tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
9





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 9
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8+320=328
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar



periyapurāṇam
(kuṟippuraiyum vacaṉamum) - 3

tiruniṉṟa carukkam -5
26. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ
koccakak kali
1271.	tirunāvuk karacu vaḷar tiruttoṇṭiṉ neṟivāḻa,
varuñāṉat tavamuṉivar vākīcar vāymaitikaḻ
perunāmac cīrparaval uṟukiṉṟēṉ; pēr ulakil
orunāvukku uraiceyya oṇṇāmai uṇarātēṉ.
tirunāvukkaracar vaḷartta tiruttoṇṭiṉ neṟi vāḻka. (anneṟi vaḷarkka) vanta ñāṉattava muṉivarākiya av vākīcar. vākīcar - tirunāvukkaracar. uṇmai viḷaṅkum avar tañ caritti rattaic collap pukukiṟēṉ eṉṟapaṭi. vākīcar eṉpavar oru muṉivareṉṟum, avar tirunāvukkaracarākap piṟantavar eṉṟum piṉṉē puṉaiyap peṟṟa oru kataiyaip poruḷākakkoṇṭu ak kataikkiyaiyac cilar ip pāṭṭiṟkup poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. yāṉum iḷamaiyil ak kūṟṟukku iraiyāṉēṉ. vākīcar eṉpatum tirunāvukkaracar eṉpatum oru poruḷ kuṟippaṉavē. 18, 48, 75 -ām paṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷaip pārkka. tirunāvukkaracar    camaya kuravaruḷ oruvarātalāṉum, avar tam vāḻvu peritun toṇṭaiyē paṟṟi niṉṟamaiyāṉum, avartan toṇṭai vāḻttum vaḻi avartam purāṇattaip pāṭa āciriyar toṭaṅku kiṟār. tiruñāṉacampantarkkum oru pāṭṭil vāḻttuk kūṟiyē āciriyar ap purāṇattaip pāṭap pukuntamaiyum īṇṭuk karutaṟ pālatu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ pāṭṭuṭait talaivarākalāṉum, carukka muṭivutōṟum avarukku vāḻttuk kūṟappeṟutalālum, taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattil taṉi vāḻttuk kūṟutaṟku avaciya millai yeṉka.	1
1272.	toṉmaimuṟai varumaṇṇiṉ tukaḷaṉṟit tukaḷillā
naṉmainilai oḻukkattu nalamciṟanta kuṭimalkic
ceṉṉimati puṉaiyavaḷar maṇimāṭac ceḻumpatikaḷ
maṉṉiniṟain tuḷatu; tiru muṉaippāṭi vaḷanāṭu.
paḻaiya muṟaippaṭi. tukaḷ (puḻuti) aṉṟi vēṟu tukaḷ (kuṟṟam) illāta. malki - peruki. cikarattil cantiraṉ tavaḻutalāl aṇi ceyya vaḷarnta; cikarattil cantiraṉ kuḷikka vaḷarnta eṉiṉu mām. maṉṉi - nilaiyāka. tirumuṉaippāṭi vaḷanāṭu toṉmai muṟai varuvatum, maṇ. . .tukaḷillātatum ākiya naṉmai nilai yoḻukkattu. . .uḷatu.	2
1273.	puṉappaṇṇai maṇiyiṉoṭum puṟaviṉnaṟum putumalariṉ
kaṉappueṇṇil tiraicumantu, karaimaruṅku perumpakaṭṭu ēr
iṉappaṇṇai uḻumpaṇṇai eṟintuulavi evulakum
vaṉappueṇṇa varumpeṇṇai mānatipāy vaḷamperukum.
puṉappaṇṇai maṇiyiṉoṭum - kuṟiñci nilattilirukkuṅ kūṭṭamāṉa irattiṉaṅkaḷoṭum. puṟa. . .kaṉappu - mullai nilatti lirukkum vācaṉaiyuṭaiya putu malarkaḷiṉ tiraḷai. eṇ. . .maruṅku - eṇṇillāta alaikaḷ cumantu karaip pakkaṅkaḷil. perum. . .eṟintu - periya erumaikaḷ pūṭṭappaṭṭa ērkaḷiṉ atika kūṭ ṭaṅkaḷ uḻukiṉṟa vayalkaḷil eṟintu. vaṉappu eṇṇa - aḻakai matikka.	3
1274.	kālellām takaṭṭuvarāl; karumpuellām kaṇpoḻitēṉ;
pālellām katirccāli; parappuellām kulaikkamuku;
cālellām taraḷamnirai; taṭamellām ceṅkaḻunīr;
mēlellām akil tūpam; viruntuellām tiruntumaṉai.
kāl - nīrkkāl. varāl mīṉkaḷ. kaṇ - kaṇukkaḷ. pāl - pakkam. cāli - neṟkaḷ. parappu - akaṉṟa iṭam. cāl - paṭaiccāl. taraḷa nirai - muttu varicaikaḷ. taṭam - kuḷam. ceṅkaḻunīr - ceṅkuvaḷai. tiruntiya maṉaikaḷilellām viruntu.	4
1275.	kaṭaiñarmiṭai vayalkuṟainta karumpukuṟai poḻi koḻuñ cāṟu
iṭaitoṭutta tēṉ iḻiya, iḻintuoḻukum nīttamuṭaṉ
puṭaiparantu, ñimiṟuolippap putuppuṉal pōl maṭaiuṭaippa,
uṭaimaṭaiak karumpuaṭu kaṭṭiyiṉ aṭaippa ūrkaḷtoṟum.
kaṭaiñar. . .kuṟai - paḷḷarkaḷ neruṅkiya vayalkaḷil tuṇṭikkappaṭṭa karumpuk kuṟaikaḷ. iṭai. . .nīttumuṭaṉ - (kompukaḷukku) iṭaiyiṭaiyē kaṭṭappaṭṭuḷḷa tēṉ kūṭukaḷ kiḻiyac corintu pāyum (tēṉ) veḷḷattōṭu. puṭai. . .olippa - pakkaṅkaḷil paravi vaṇṭukaḷ olikka. putuppuṉalpōl - putiya nīraippōla (ōṭi). putuppuṉalpōy eṉṉum pāṭattukkup putup puṉaluṭaṉ pōy eṉṟuraikka. uṭai. . .aṭaippa - uṭaipaṭṭa maṭaikaḷai ak karuppañ cāṟṟāl kāyccappeṟṟa vellak kaṭṭikaḷāl aṭaippārkaḷ.	5
1276.	karuṅkatalip peruṅkulaikaḷ kaḷiṟṟukkaim mukamkāṭṭa,
maruṅkuvaḷar katirccennel vayappuravi mukamkāṭṭap
peruñcakaṭu tērkāṭṭa, viṉaiñar ārppu olipiṟaṅka,
neruṅkiya cāturaṅka palam nikarppaṉavām niṟai marutam.
katali - vāḻaiyiṉ. kaḷiṟṟukkai - yāṉaikaḷiṉ tutikkai. maruṅku - pakkattē. vayappuravi - veṟṟik kutiraikaḷiṉ. cakaṭu - vaṇṭi kaḷ. viṉaiñar ārppoli piṟaṅka - paḷḷarkaḷiṉ āravāra oli (patātiyai) viḷakka. cāturaṅka palam - nālvakaic cēṉaiyai.	6
1277.	naṟaiāṟṟum kamuku navamaṇik kaḻuttiṉuṭaṉ kūntal
poṟai āṟṟā makaḷireṉap puṟampualai taṇṭalaivēlit
tuṟaiyāṟṟa maṇivaṇṇac curumpuiraikkum perum peṇṇai
niṟaiyāṟṟu nīrkkoḻuntu paṭarntuēṟum nilaimaiyātal.
naṟai āṟṟum kamuku - maṇaṅ kamaḻum pākku maraṅkaḷ. poṟai - cumaiyai. puṟampu. . .tuṟai - puṟampē alaiyum cōlaikaḷai vēli yākak koṇṭa karaiyil. āṟṟa. . .iraikkum - mikunta nīlamaṇi pōṉṟa vaṇṭukaḷ olikkum. paḻam, kāy, pāḷai, cōlai mutaliya paṉṉiṟap poruḷkaḷaik kamuku uṭaimaiyāṉ, ataṟkum nava maṇik kaḻuttuṭaṉ kūntal poṟai āṟṟāta makaḷirkkum uvamai. eṇṇār mutta mīṉṟu marakatampōl kāyttuk kaṇṇār kamuku pavaḷam paḻukkuṅ kalikkāḻi - tiruñāṉacampantar: cīrkāḻi. 9.	7
1278.	marumēvum malarmēya, mākaṭaliṉuḷ paṭiyum
urumēkam eṉamaṇṭi, ukaittakaruṅ kaṉṟupōl
parumēṉic ceṅkaṇvarāl maṭimuṭṭap pālcoriyum
karu mētitaṉaik koṇṭu karai puraḷva - tirai vāvi.
maṇamporuntiya malarkaḷai mēyumpaṭi. iṭiyaiyuṭaiya mēkam pōla. urum - iṭi. uruveṉak koṇṭu karuniṟam eṉak kūṟalu moṉṟu. maṇṭi ukaitta - neruṅkip pāykiṉṟa. parutta uṭalaiyum civanta kaṇṇaiyumuṭaiya varāl. mīṉkaḷ. karumētitaṉai - kariya erumaiyai. alaikaḷaiyuṭaiya vāvikaḷ karaipuraḷva.	8
1279.	moyaḷicūḻ nirainīla muḻuvala yaṅkaḷiṉ alaiyac
ceyyataḷir naṟuviraliṉ ceḻumukaiyiṉ nakam ciṟappa,
meyoḷiyiṉ niḻalkāṇum āṭieṉa veṇmatiyai
vaiyamakaḷ kaiaṇaittāl pōluyarva malarccōlai.
moy. . . . .alaiya - kūṭṭamākat tiraṇṭa vaṇṭukaḷ cūḻnta varicaiyāṉatu muḻu nīlamaṇikaḷāl ākkappeṟṟa vaḷaiyalkaḷaip pōl alaiya. . . . .vaṇṭukaḷ kūṭiyuḷḷa nīla malarkaḷ maḻuvatum nīlamaṇi vaḷaiyal. . .eṉṉalumām. ceyya. . .ciṟappa - civanta taḷirkaḷ aḻakiya viralaippōlavum cevyiya arumpukaḷ nakattaip pōlavum ciṟantu viḷaṅka. mey. . .eṉa - uṭal oḷiyiṉ niḻalaik kāṇum kaṇṇāṭiyaippōla. vaiyamakaḷ - pūmitēvi.	9
1280.	eyil kulavum vaḷampatikaḷ eṅkum maṇam taṅkum vayal
payirkkaṇviyal iṭaṅkaḷ pala parantuuyarnel kūṭukaḷum
veyil katirmeṉ kuḻaimakaḷir viraviya māṭamummēvi
mayil kulamum mukil kulamum māṟāṭa maruṅkuāṭum.
eyil kulavum - matilkaḷ cūḻnta eṅkumuḷḷa. vayalil polinta payirkaḷ uḷḷa akaṉṟa iṭaṅkaḷ palavaṟṟil. neṟ kūṭukaḷilum. veyiloḷi umiḻum melliya irattiṉak kuṇṭa laṅkaḷai aṇinta peṇmakkaḷ neruṅkiyuḷḷa māṭaṅkaḷilum. kulamum - kūṭṭamum. māṟāṭa - (kaṇṭōr mayilō mukilō eṉṟu) mayaṅka. maruṅku - pakkaṅkaḷil.	10
1281.	maṟam tarutī neṟimāṟa maṇikaṇṭar vāymaineṟi
aṟamtaru nāvukkaracum ālāla cuntararum
piṟantaruḷa uḷatuāṉāl namaḷavō pērulakil
ciṟantatiru muṉaippāṭit tiṟampāṭum cīrppāṭu.
maṟam - pāvattai. maṇikaṇṭar vāymai neṟi - civapirāṉatu cattiya mārkkamākiya. cīrppāṭu - ciṟappu.	11
1282.	iv vakaiya tirunāṭṭil
eṉaip pala ūrkaḷum eṉṟum
meyvaḷaṅkaḷ ōṅkavarum
mēṉmaiyaṉa; āṅkuavaṟṟuḷ
caivaneṟi ēḻulakum
pālikkum taṉmaiyiṉāl
teyvaneṟic civam perukkum
tiruāmūr tiruvāmūr.
eṉaippala ūrkaḷum - ellā ūrkaḷum. eṉaipporuḷ uṇmai māttirai kaṇṭa - maṇimēkalai: 27. camaya. 62. . . .eṉaip palakōṭi tokuttē - takkāyapparaṇi: 265. pālikkum - kākkum; vaḷarkkum. civam - naṉmai. tiruāmūr - celvam uṇṭākum (ilakkumi vāḻum) ūrākiya.	12
1283.	āṅkuvaṉa mulaikaḷ cumantu
aṇaṅkuvaṉa - makaḷiriṭai;
ēṅkuvaṉa - nūpuraṅkaḷ;
iraṅkuvaṉa - maṇikkāñci;
ōṅkuvaṉa - māṭa nirai;
oḻukuvaṉa - vaḻu il aṟam;
nīṅkuvaṉa - tīṅku neṟi;
neruṅkuvaṉa - peruṅ kuṭikaḷ.
vaṉamulai - aḻakiya mulaikaḷai. makaḷiriṭai (iṭuppukaḷ) aṇaṅkuvaṉa (varuntukiṉṟaṉa) nūpuraṅkaḷ - cilampukaḷ. maṇik kāñci - maṇimēkalai. māṭanirai - māṭavaricaikaḷ. vaḻuvillāta aṟaṅkaḷ oḻukuvaṉa (nikaḻkiṉṟaṉa; nīḷa vaḷarkiṉṟaṉa).	13
1284.	malar nīlam vayal kāṭṭum;
maiñ ñīlam mati kāṭṭum;
alar nīṭu maṟuku āṭṭum
aṇiūcal palakāṭṭum;
pularnīlam iruḷ kāṭṭum
poḻutuuḻavar olikāṭṭum;
kalam nīṭum maṉaikāṭṭum -
karaikāṭṭāp peruvaḷaṅkaḷ.
matimaiññīlam kāṭṭum - matipōṉṟa mukam kariyanīla malar pōṉṟa kaṇṇaik kāṭṭum. alarnīṭu maṟuku - akaṉṟa nīṇṭa terukkaḷ. iruḷ (kumari iruḷ) pulartaṟkuriya nīlattaik kāṭṭum. poḻutu - vaikaṟai. aḷavillāp peruvaḷaṅkaḷaip palatiṟap paṇṭaṅkaḷ niṟainta maṉaikāṭṭum.	14
1285.	talattiṉkaṇ viḷaṅkiyaat
taṉippatiyil aṉaittuvita
nalattiṉkaṇ vaḻuvāta naṭai
maruvum kuṭi nāppaṇ
vilakku il maṉai oḻukkattiṉ
mētakka nilai vēḷāṇ
kulattiṉkaṇ varumperumaik
kuṟukkaiyar tam kuṭi viḷaṅkum.
talattiṉkaṇ - ulakattilē. maruvum - viḷaṅkum. kuṭi nāppaṇ - kuṭikaḷ mattiyil. vilakku il - vaḻuvillāta. mētakka - mēmpaṭṭa. uḻuta cālvaḻiyēyuḻu vāṉporuṭ - ṭiḻutai neñcami teṉpaṭu kiṉṟatē (taṉikkuṟuntokai: 8): ēri niṟaintaṉaiya celvaṉ kaṇṭāy (tirumaṟaikkāṭṭut tiruttāṇṭakam: 5) eṉa varūum appar tiruvākkukaḷai yōrka. kuṟukkaiyar eṉpavariṉ vaḻi varuṅkuṭi.	15
1286.	akkuṭiyiṉ mēltōṉṟal
āyaperun taṉmaiyiṉār;
mikkamaṉai aṟampurintu
viruntuaḷikkum mēṉmaiyiṉār;
okkalvaḷar peruñciṟappiṉ
uḷarāṉār; uḷarāṉār - 
tikku nilavum perumai
tikaḻavarum pukaḻaṉār.
mēlār tōṉṟalāya - peruntalaivarākiya. okkal - cuṟṟam. ciṟappiṉ uḷarāṉārākiya pukaḻāṉar uḷarāṉār.	16
1287.	pukaḻāṉār tamakku urimaip
poruil kulakkuṭiyiṉkaṇ
makiḻavaru maṇam puṇarnta
mātiṉiyār maṇivayiṟṟil
nikaḻum alarc ceṅkamala
niraiitaḻiṉ akavayiṉil
tikaḻavarum tiruaṉaiya
tilakavatiyār piṟantār.
poruvil - oppaṟṟa. nikaḻum. . .aṉaiya - viḷaṅkum cen tāmarai malariṉ oḻuṅkupaṭṭa itaḻkaḷiṭaip poliya vīṟṟi rukkum tirumakaḷaip pōṉṟa.	17
1288.	tilakavatiyār piṟantu
cilamuṟaiyāṇṭu akaṉṟataṉ piṉ
alaku il kalaittuṟai
taḻaippa, aruntavattōr neṟi vāḻa,
ulakil varum iruḷ nīkki
oḷiviḷaṅku katirpōla
malarum, maruḷ nīkkiyār
vantu avatāram ceytār.
alakil - aḷavillāta. katir - cūriyaṉai. iṅku maruḷ nīkki yār muṟpiṟappuk kuṟippēyillai. maruḷ nīkkiyār, vākīcar avatārameṉṟum, cutapāmuṉi avatārameṉṟum iraṇṭu kataikaḷ piṉvantavarkaḷāṟ puṉaiyappaṭṭaṉa. pāṭṭu. 1, 48, 75 - kuṟippu kaḷaip pārkka.	18
1289.	mātiṉiyār tiruvayiṟṟil
maṉṉiyacīrp pukaḻaṉār
kātalaṉār utittataṉpiṉ
kaṭaṉ muṟaimai maṅkalaṅkaḷ
mētakunal viṉaiciṟappa
virumpiya pārāṭṭiṉuṭaṉ
ētam il pal kiḷai pōṟṟa,
iḷaṅ kuḻavippatam kaṭantār.
kātalaṉār - maruḷnīkkiyār. mēṉmai poruntiya nal viṉai kaḷ ciṟakka. ētam. . .pōṟṟa - kuṟṟamillāta pala cuṟṟattār ceyya. patam - paruvam.	19
1290.	maruḷ nīkkiyār ceṉṉi
mayir nīkkum maṇaviṉaiyum
teruḷ nīrppal māntarelām
makiḻciṟappac ceytataṉpiṉ
poruḷnīttam koḷavīcip
pulaṉkoḷuva maṉammukiḻtta
curuḷnīkki malarvikkum
kalaipayilat toṭaṅkuvittār
talaimayir nīkkum maṅkala kāriyam. teruḷnīr - teḷinta kuṇam vāynta - poruḷai veḷḷamāka vīci (tāṉañ ceytu). pulaṉ koḷuva - aṟivu koḷḷumāṟu. mukiḻtta curuḷ - kuvinta mukaiyai. pulaṉkaḷ vaḻi uṇarvu peṟa eṉṟum, maṉattarumpuñ curuḷai eṉṟuṅ kūṟuvōrumuḷar. maṉam moṭṭup pōliruppatu. aṟivu viḷakkattukku aḵtu arumpimalartal vēṇṭum. ataṉai arumpi malarac ceyvatu kalai. kalaiyiṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
1291.	tantaiyāy kaḷimakiḻcci
talaiciṟakka, muṟaimaiyiṉāl
cintaimalarntu eḻum uṇarvil
ceḻuṅkalaiyiṉ tiṟaṅkaḷellām
muntu muṟaimaiyil payiṉṟu
mutira, aṟivu etirum vakai
maintaṉār maṟuoḻitta
iḷampiṟaipōl vaḷarkiṉṟār.
talaiciṟakka -mikac ciṟakka. tiṟaṅkaḷ - vakaikaḷ. aṟivu etirum - aṟivu tōṉṟum. maṟu - kaḷaṅkam.	21
1292.	annāḷil tilakavatiyārukku
āṇṭu āṟiraṇṭiṉ
muṉ āka, ottakula
mutalvēḷāṇ kuṭittalaivar;
miṉārceñ caṭaiaṇṇal
meyaṭimai viruppuuṭaiyār;
poṉ ārum maṇimaulip
puravalaṉpāl aruḷ uṭaiyār.
paṉṉiraṇṭu vayatu āka. mauli puravalaṉpāl - kirīṭantaritta aracaṉiṭam. aruḷ - aṉpuk kaṭṭaḷai.	22
1293.	āṇtakaimait toḻiliṉkaṇ
aṭal ariyēṟu eṉa uḷḷār;
kāṇtakaiya peruvaṉappil
kalippakaiyār eṉumpeyarār,
pūṇṭakoṭaip pukaḻaṉārpāl
poru ilmakaḷ koḷḷa
vēṇṭieḻum kātaliṉāl,
mēlōraic cela viṭṭār.
āṇ. . . . .uḷḷār - pōrt toḻilil valiya ciṅka ēṟu pōṉṟavar. vaṉappiṉ - aḻakuṭaiya. aḻaku kaṇṇaik kavarun takai yiṉatākalāṉ. kāṇṭakaiya eṉṟār. koṭaiyaṟam pūṇṭa pukaḻaṉāriṭam. poruvil - oppaṟṟa.	23
1294.	aṇaṅkuaṉaiya tilakavatiyār
tammai āṅkuavarkku
maṇampēci vantavarum
vantapaṭi aṟivippak
kuṇampēcik kulampēcik
kōtil cīrp pukaḻaṉār
paṇamkoḷ aravu akal alkul
paintoṭiyai maṇam nērntār.
aṇaṅku aṉaiya - tirumakaḷai yotta. paṇaṅkoḷ aravu - pāmpiṉ paṭam pōṉṟu. maṇam nērntār - tirumaṇañceytu koṭukka uṭaṉpaṭṭār. 	24
1295.	kaṉṉitirut tātaiyār
maṇamicaivu kalippakaiyār
muṉaṇaintār aṟivippa,
vatuvaiviṉai muṭippataṉmuṉ
maṉṉavaṟku vaṭapulattuōr
māṟuēṟka, maṟṟuavarmēl
aṉṉavarkku viṭaikoṭuttāṉ;
avviṉaimēl avarakaṉṟār.
vatuvai viṉai - tirumaṇa viṉai. vaṭatēcattuḷḷa pakaivar kaḷ pōrtoṭukka (paṭaiyeṭukka), avarkaḷuṭaṉ pōrpuriyac cēṉāpatiyākiya kalippakaiyārkku	25
1296.	vēntaṟkuuṟṟuḻi viṉaimēl
vemcamattil viṭaikoṇṭu
pōntavarum porupaṭaiyum
uṭaṉkoṇṭu cilanāḷil
kāynta ciṉap pakaip pulattaik
kalantukaṭuñ camarkkaṭalai
nīntuvārneṭu nāḷkaḷ
niṟaivempōrt tuṟai viḷaittār.
vēntaṟku. . . . .koṇṭu - aracaṉukku āpattu nērntapoḻutu pōrt toḻilai mēṟkoṇṭu koṭiya pōrukku viṭai peṟṟu. porupaṭaiyum - pōr ceyyuñ cēṉaikaḷaiyum. pakaivarkaḷiṉ pōrkkaḷattiṟ kalantu.	26
1297.	āyanā ḷiṭaiippāl
aṇaṅkuaṉaiyāḷ taṉaippayanta
tūyakulap pukaḻaṉār
toṉṟutoṭu nilaiyāmai
mēyaviṉaip payattālē
ivulakai viṭṭuakalat
tīyaarum piṇi uḻantu
viṇulakil ceṉṟu aṭaintār.
āya nāḷiṭai - kalippakaiyār pōr purintu koṇṭi rukkuṅ kālattil. ippāl - tiruvāmūril. aṇaṅku aṉaiyāḷ taṉaip payanta - tilakavatiyāraip peṟṟa. paḻamaiyāyt toṭarntu varum nilaiyāmai cērtaṟkuriya viṉai vacattāl. arumpiṇiyāl varunti.	27
1298.	maṟṟavartām uyir nīppa,
maṉaiviyār mātiṉiyār
cuṟṟamuṭaṉ makkaḷaiyum
tukaḷ ākavē nīttup
peṟṟimaiyāl uṭaṉeṉṟum
piriyāta ulaku eytum
kaṟpuneṟi vaḻuvāmal
kaṇavaṉāruṭaṉ ceṉṟār.
tukaḷāka - aṟputamāka. peṟṟimaiyāl - taṉmaiyāl.	28
1299.	tātaiyārum payanta
tāyārum iṟantataṉpiṉ
mātarār tilakavati
yārum avar piṉvanta
kātalaṉār maruḷnīkki
yārummaṉak kavalaiyiṉāl
pētuuṟunal cuṟṟamuṭaṉ
peruntuyaril aḻuntiṉār.
mātar ār - aḻaku niṟainta. pētuṟum - varuntum; kalakka muṟum; mati mayaṅkum.	29
1300.	oruvāṟu peruṅkiḷaiñar
maṉamtēṟṟat tuyaroḻintu,
peruvāṉam aṭaintavarkkuc
ceykaṭaṉkaḷ perukkiṉār;
maruvārmēl maṉṉavaṟkā
malaiyappōm kalippakaiyār
poruārum pōrkkaḷattil
uyirkoṭuttup pukaḻ koṇṭār.
kiḷaiñar - cuṟṟattār. perukkiṉār - ceytār. maru. . . . pōm - pakaivarmītu maṉṉavaṉ poruṭṭup pōrpuriyac ceṉṟa. poru ārum - pakaimai niṟainta.	30
1301.	vemmuṉaimēl kalippakaiyār
vēlvēntaṉ ēvap pōy
ammuṉaiyil pakaimurukki
amarulakam āḷvataṟkut
tammuṭaiya kaṭaṉ kaḻitta
peruvārttai talam cāṟṟac
cemmalarmēl tiruaṉaiya
tilakavatiyār kēṭṭār.
vemmuṉai mēl - koṭumpōr mukattukku. murukki - aḻittu. amarulakam - viṇṇulakam. talam - tammiṭattil; ulakat tārumām.	31
1302.	entaiyum em aṉaiyum avarkku
eṉaik koṭukka icaintārkaḷ.
anta muṟaiyāl avarkkē
uriyatu; nāṉ - ātaliṉāl,
inta uyir, avar uyirōṭu
icaivippaṉ eṉat tuṇiya,
vantuavartam aṭiiṇaimēl
maruḷ nīkkiyār viḻuntār.
eṉ aṉṉaiyum. avarkku - kalippakaiyārkku. tilakavati yāraik kalippakaiyārkku maṇañ ceyvikkat tāyun tantaiyum uṟuti ceytamaiyāṉum, ataṉāl ammaiyār neñcam kalip pakaiyārpāl cella nērntamaiyāṉum, veḷippaṭaiyāka maṇaviṉai nikaḻāmaiyaik kāraṇamākak koḷḷa ammaiyār maṉam eḻāmaiyāṉum, avar tammuyiraik kalippakaiyār uyi rōṭicaivikkat tuṇintār eṉka. ituvē uṇmaik kātal (talai yāya aṉpu) eṉpatu.	32
1303.	annilaiyil mikappulampi
aṉṉaiyum attaṉum akaṉṟa
piṉṉaiyumnāṉ umaivaṇaṅkap
peṟutaliṉāl uyirtarittēṉ;
eṉṉaiiṉit taṉikkaiviṭṭu
ēkuvīr eṉil, yāṉum
muṉṉamuyir nīppaṉ eṉa
moḻintuiṭariṉ aḻuntiṉār.
attaṉum - tantaiyum.	32
1304.	tampiyār uḷar āka
vēṇṭum eṉa vaittatayā
umparulaku aṇaiyauṟu
nilaivilakka, uyirtāṅki
ampoṉmaṇi nūl tāṅkātu,
aṉaittuuyirkkum aruḷtāṅki,
imparmaṉait tavampurintu,
tilakavatiyār iruntār.
uḷarāka - uyirōṭirukka. viṇṇulakai aṭaitalvēṇṭu meṉṟu koṇṭa uṟuti nilaiyai vilakka. tayā vilakka. ampoṉ maṇi nūl - tirumāṅkaliya cūttiram; ampoṉmaṇi mutaliyavaṟ ṟālākiya aṇikaḷai eṉṉalumām. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ ulakuyyat tōṉṟiya periyārātalāṉ aṉaittuyirkkum aruḷ tāṅki eṉṟār. imparmaṉai - im maṇṇulakil vīṭṭiliruntē. ammaiyār tiyākamum, taṉṉalamaṟṟa vāḻvum, oppuravum iṅkē kuṟikkappaṭṭaṉa.	34
1305.	mācuil maṉat tuyar oḻiya
maruḷ nīkkiyār nirampit
tēcaneṟi nilaiyāmai
kaṇṭuaṟaṅkaḷ ceyvārāyk
kāciṉimēl pukaḻviḷaṅka
niti aḷittuk karuṇaiyiṉāl
ācilaṟac cālaikaḷum
taṇṇīrp pantarum amaippār.
nirampi - uṟṟa vayataṭaintu; kalvi aṟivu oḻukkattāl nirampi eṉṉalumām. tēca neṟi - ulakiyal neṟi. kāciṉimēl - ulakil. ācil - kuṟṟamaṟṟa.	35
1306.	kāvaḷarttum kuḷam toṭṭum
kaṭappāṭu vaḻuvāmal
mēviṉarkku vēṇṭuvaṉa
makiḻntuaḷittum viruntuaḷittum
nāvalarkku vaḷamperuka
nalkiyum nāṉilattu uḷḷōr
yāvarukkum tavirāta
īkaiviṉait tuṟainiṉṟār.
kā - cōlaikaḷai. kaṭappāṭu - nērmai; kaṭamai. mēviṉarkku - vantaṭaintavarkku.	36
1307.	nillāta ulakiyalpu kaṇṭu nilaiyā vāḻkkai
allēṉ eṉṟu aṟattuṟantu, camayaṅkaḷ āṉavaṟṟiṉ
nallāṟu terintu, uṇara nampar aruḷāmaiyiṉāl,
kollāmai maṟaintuuṟaiyum amaṇcamayam kuṟukuvār.
nilaiyāta vāḻkkaikku uriyaṉallēṉ. nallāṟu - caṉ mārkkam. nampar - civaperumāṉ. kollāmaiyil. maruḷnīkkiyār peritum iṭaikkālac camayanūl payiṉṟiruppar. ataṉāl avar nilaiyā vāḻkkai allēṉ eṉṟu aṟattuṟantu. . .camaṇ camayam kuṟuka eṇṇiṉār pōlum. ulakait tuṟattal eṉpataip peritum aṟivuṟuttuvatu iṭaikkālac camaṇa camayam. maruḷ nīkkiyār kalaiñāṉiyarāka maṭṭum iruntār eṉpatu nampar aruḷāmaiyiṉāl eṉpatāl terikiṟatu, tirunāvukkaracar kālac camaṇa camaya nilaikkum, paṇṭaic camaṇa camaya nilaikkum vēṟu pāṭukaḷ pala uṇṭu. itu kollāmai maṟaintuṟaiyum amaṇ eṉpatāl naṉku viḷaṅkukiṟatu. itupaṟṟit tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ purāṇattil teḷivu ceyyappaṭum. āciriyar īṇṭuk kuṟippatu tirunāvukkaracar kālattiya camaṇa camaya nilaiyai eṉak koḷka.	37
1308.	pāṭaliput tirameṉṉum patiaṇaintu camaṇ paḷḷi
māṭu aṇaintār val amaṇar maruṅku aṇaintu maṟṟavarkku
vīṭu aṟiyum neṟiituvē eṉameypōl taṅkaḷuṭaṉ 
kūṭavarum uṇarvu koḷak kuṟipalavum koḷu viṉār.
pāṭaliputtiram - annāḷil camaṇar aracu, kaḻakam, paḷḷi, pāḻi mutaliyaṉa palkik kiṭanta nakaraṅkaḷuḷ ciṟantatu; ituvē tirup pātirippuliyūr eṉpatu. camaṇ paḷḷi māṭu - camaṇak kōyilil; uṟaiviṭattil eṉṉalumām. aiyaruṟai paḷḷiyiṭam āṇṭaḻakar kāṇa - cintāmaṇi: 1782. paṭṭu: 141. kuṟippup pārkka. maruṅku - (maruḷ nīkkiyār) arukil. avarkku - maruḷ nīkkiyārkku - taṅkaḷuṭaṉ cērtaṟkup piṟakkum. kuṟi - karuttu; nūl koḷuviṉār - pōtittār. mey pōl koḷuviṉār - veḷikku uṇmai pōlat tōṉṟa eṉṟa paṭi.	38
1309.	aṅku avarum amaṇ camayattu aruṅ kalainūl āṉaelām
poṅkum uṇarvu uṟappayiṉṟē anneṟiyil pulaṉ ciṟappat
tuṅkamuḻu uṭal camaṇar cūḻntu makiḻvār avarkkut
taṅkaḷiṉ mēlām tarumacēṉar eṉum peyar koṭuttār.
pulaṉ - aṟivu. tuṅka - uyarnta. uṭaiyillāta nīṇṭa uṭal eṉṟapaṭi. taṅkaṭku mēmpaṭṭa kuruvāka eṉṟavāṟu. tarumacēṉar eṉṟa peyar akkālac camaṇap periyārkaḷiṭai vaḻaṅki vanta  toṉṟu; cantu cēṉaṉum cintucēṉaṉum tarumacēṉaṉum. . .  - tiru ñāṉacampantar: tiruvālavāy. tirunāvukkaracar camaṇ camayam pukuntu tarumacēṉar eṉṟa peyar peṟṟāreṉpatu, avaraippaṟṟic camaṇap pulavaroruvarāl yākkap peṟṟa tarumacēṉa purāṇam eṉṉum nūlāṉ iṉitu viḷaṅkum. tirunāvukkaracar camaṇ camayam pukkataṟku avar tiruvākkiṟ piṟanta akac cāṉṟukaḷ pala. avaikaḷuḷ cila varumāṟu; ōtuvittāy muṉ aṟavurai kāṭṭi amaṇarōṭē - kātu vittāy amaṇōṭu icaivittu kuṇṭaṉāyc camaṇa rōṭē kūṭi camaṇartamai uṟavāk koṇṭa paraṅkeṭuttu camaṇar poyyil pukkaḻunti niṉṟuṇṇuṅ kaiyar poy yellām meyyeṉṟu karutippukku palluraic camaṇarōṭē pala pala kālamellām colliya ceytēṉ amaṇē niṉṟār coṟkēṭṭu uṭaṉāki uḻi tantēṉ.	39
1310.	attuṟaiyiṉ mīkkūrum amaitiyiṉāl, akal iṭattil
cittanilai aṟiyāta tēraraiyum vātiṉkaṇ
uytta uṇar viṉil veṉṟē, ulakiṉ kaṇ oḷi uṭaiya
vittaka rāy amaṇ camayat talaimaiyiṉil mēmpaṭṭār.
attuṟaiyiṉ mīkkūrum amaitiyiṉāl. accamaṇa camaya ñāṉattil mikuntu ciṟantu viḷaṅkum perumaiyiṉāl. akali ṭattil - ulakil. cittanilai - uṟutinilai (cittam - niccayam); cittar nilai eṉak koḷḷalumām; camaṇarkaḷ nilaikaḷil mika uyarn tatu cittar nilai. tēraraiyum - puttaraiyum. camaṇattukkum paut tattukkum aṟattil oṟṟumaiyum tattuvattil vēṟṟumaiyum uṇṭu. uytta uṇarviṉil - (vekuḷātu) celuttiya uṇarviṉāl; ārāyntu peṟṟa uṇarviṉāl; (uyttuṇartal - oru tantira yutti). vittakarāy - periyōrāy.	40
vēṟu
1311. 	anneṟiyiṉ mikkār avaroḻuka, āṉṟatavac
cen neṟiyiṉ vaikum tilakavatiyār tāmum
tol neṟiyiṉ cuṟṟat toṭarpu oḻiyat tūyaciva
naṉṉeṟiyē cērvataṟku nātaṉ aruḷ naṇṇuvār.
mikkārāy. āṉṟa - amainta; aṭaṅkiya. tūyaciva naṉṉeṟi - tattuvaṅkaṭanta civattaip paṟṟiya naṉṉeṟi. taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam: 28. kuṟippup pārkka.	41
1312.	pērāta pācap piṇippu oḻiyap piññakaṉ pāl
ārāta aṉpupeṟa ātaritta am maṭavār,
nīrār keṭilavaṭa nīḷ karaiyil nīṭuperuñ
cīrār tiru atikai vīraṭṭāṉam cēr ntār.
pācakkaṭṭu (pācam - āṇavam karmam māyai). piññakaṉ pāl - civaperumāṉiṭam. ārāta - aṭaṅkāta. ātaritta - virumpiya. am maṭavār - tilakavatiyār. nīr ār - nīr niṟainta. vīratāṉam - vīraṭṭaṉām. tiruvatikai - vīraṭṭat talam eṭṭaṉuḷ oṉṟu; mup puram eritta iṭam; pūmaṉ ciraṅkaṇṭi antakaṉ kōval puram atikai - māmaṉ paṟiyil calantaraṉ viṟkuṭi māvaḻuvūr - kāmaṉ kuṟukkai yamaṉkaṭa vūrintak kāciṉiyil - tēmaṉṉu koṉṟaiyun tiṅkaḷuñ cūṭitaṉ cēvakamē.	42
1313.	ceṉṟu tiruvīraṭṭāṉattu irunta cempavaḷak
kuṉṟai aṭipaṇintu, kōtuil civaciṉṉam
aṉṟu mutal tāṅki, ārvamuṟat tamkaiyāl
tuṉṟu tiruppaṇikaḷ ceyyat toṭaṅkiṉār.
cempavaḷak kuṉṟākiya civaperumāṉiṉ. palatiṟat tirup paṇikaḷ.	43
vēṟu
1314.	pularvataṉmuṉ tirualaku paṇimāṟip puṉiṟuakaṉṟa
nalammaliāṉ cāṇattāl naṉkutiru meḻukku iṭṭu,
malarkoytu koṭuvantu, mālaikaḷum toṭuttu amaittup 
palarpukaḻum paṇpiṉāl tiruppaṇikaḷ pala ceytār.
tiruvalaku paṇimāṟi - perukki. puṉiṟu - īṉṟaṇimai. pular vataṉ muṉ alakiṭṭu meḻukku miṭṭup pūmālai puṉaintētti - appar: tiruvārūrt tiruttāṇṭakam.	44
1315.	nāḷummikum paṇiceytu aṅku
uṟaintu aṭaiyum nal nāḷil, 
kēḷ uṟum aṉpu uṟaoḻukum
kēṇ maiyiṉār piṉ piṟantār
kōḷ uṟu tīviṉai muntap
paracamayam kuṟittataṟku
mūḷum maṉak kavalaiyiṉāl,
muṟṟaarun tuyar uḻantu.
aṅku uṟaintu aṭaiyum - tiruvatikaiyil vatintirukkum. kuṟaintu eṉṉum pāṭattukkuk kuṟaiyirantu eṉṟu koḷka. kēḷ uṟum aṉpu uṟa - uṟaviṉar tammāṭṭu mikunta aṉpukoḷḷa.  kēṇmaiyiṉār - aṉpuṭaiyavarākiya tilakavatiyār. piṉpiṟantār. tampiyār. valimaimikka tī viṉai muṟpaṭa.	45
1316.	tūṇṭu tavaviḷakku aṉaiyār
cuṭar oḷiyait toḻutu eṉṉai
āṇṭaruḷum nīr ākil
aṭiyēṉ piṉ vantavaṉai,
īṇṭu viṉaip paracamayak
kuḻi niṉṟum eṭuttu, āḷa
vēṇṭum eṉap pala muṟaiyum
viṇṇappam ceytaṉarāl.
tūṇṭu tavam - iṭaiyaṟāta tavamuṭaiya. cuṭaroḷiyai - civa perumāṉai. piṉvantavaṉai - eṉ tampiyārai. cērum tī viṉaiyai viḷakkum.	46
1317.	tavam eṉṟu pāy iṭukkit
talaipaṟittu niṉṟu uṇṇum
avam oṉṟu neṟi vīḻvāṉ,
vīḻāmē aruḷum eṉac
civam oṉṟu neṟi niṉṟa
tilakavatiyār paravap
pavam oṉṟum viṉai tīrppār
tiru uḷḷam paṟṟuvār.
avam oṉṟum - payaṉiṉmai (vīṇ) poruntiya. pavam oṉṟum viṉai tīrppār - piṟavikku vittākac cērum viṉaikaḷaik kaḷaiyuñ civaperumāṉ.	47
1318.	maṉṉutapō taṉiyārkkuk
kaṉaviṉ kaṇ maḻaviṭaiyār,
uṉṉuṭaiya maṉak kavalai
oḻi nī uṉ uṭaṉ piṟan tāṉ
muṉṉamē muṉiyāki
eṉai aṭaiyat tavam muyaṉṟāṉ;
aṉṉavaṉai iṉic cūlai
maṭuttu āḷvam eṉa aruḷi
maḻaviṭaiyār - iḷavēṟuṭaiya civaperumāṉ. cūlai nōy tantu muṉiyāki eṉpatu potuvākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu ep peyaruṭaiya muṉivar eṉpatu viḷaṅka villai. itu kuṟittup piṉvanta palar palatiṟap poyk kataikaḷaik puṉaintuḷḷār. mutaṟpāṭṭuk kuṟippaip pārkka.	48
1319.	paṇṭu puri nal tavattup
paḻutiṉ aḷavu iṟaivaḻuvum
toṇṭarai āḷat toṭaṅkum
cūlai vētaṉai taṉṉaik
kaṇ taru neṟṟiyar aruḷak
kaṭuṅkaṉal pōl aṭum koṭiya
maṇṭu peruñ cūlai avar
vayiṟ ṟiṉiṭaip pukkatāl.
paṇṭupuri - muṉṉē ceyta. iṟai aḷavu paḻutiṉ vaḻuvum - mikac ciṟu piḻaiyāl vaḻuviya toṇṭarai - tarumacēṉarai. kaṇtaru neṟṟiyar - civaperumāṉ. tirunakarac ciṟappu: 46 kuṟippup pārkka. aṭum - varuttum. maṇṭu - mikkuc cellum. avar - tarumacēṉar.	49
1320.	aṭaivu il amaṇ puritaruma
cēṉarvayiṟṟu aṭaiyumatu.
vaṭaaṉalum koṭuviṭamum
vacciramum piṟavumām
.koṭiyaelām oṉṟākum
eṉakkuṭariṉ akamkuṭaiyap
paṭaruḻantu naṭuṅki, amaṇ
pāḻi aṟaiyiṭai viḻuntār.
aṭaivu il amaṇ puri - oḻuṅku illāta camaṇ camayam virumpi. atu - cūlainōy. vaṭavāmukākkiṉiyum ālakālamum vaccirāyutamum piṟavum ākiya. oṉṟupaṭṭaṉa eṉṟu collumpaṭi. paṭar uḻantu - tuṉpattāl varunti. pāḻi aṟai yiṭai - taṅku miṭattil (pāḻi - camaṇamuṉivar taṅkumiṭam; kukai; 146 - kuṟippup pārkka).	50
1321.	accamayat tiṭait tām muṉ
atikarittu vāyttu varum
viccaikaḷāl taṭut tiṭavum
mēl mēlum mika muṭuki
uccam uṟa, vētaṉai nōy
ōṅki eḻa āṅku avartām
naccuaraviṉ viṭam talaik
koṇṭu eṉamayaṅki navai uṟṟār.
ac camaṇa camayattil; av vēḷaiyil eṉiṉumām. muṉ atikarittu vāyttuvarum - muṉṉē atikam payiṉṟu kaivantuḷḷa. viccaikaḷāl - vittaikaḷāl, (maṇi mantira auṣataṅkaḷāl). navai - tuṉpam.	51
1322.	avar nilaimai kaṇṭataṉ piṉ
amaṇ kaiyar palar īṇṭik
kavar kiṉṟa viṭampōl muṉ
kaṇṭu aṟiyāk koṭuñ cūlai
ivar tamakku vantatu; iṉi
ahJ braš? eṉṟu aḻintār - 
tavam eṉṟu viṉai perukkic
cārpu allā neṟi cārvār.
kaiyar - vañcakarkaḷ palar cērntu. kavarkiṉṟa - katuvukiṉṟa; atikamākap paṟṟukiṉṟa; koḷḷukiṉṟa eṉiṉumām. tī viṉai - naṟ cār pallāta tī neṟi.	52
1323.	puṇ talaivaṉ muruṭ ṭuamaṇar
pular ntuceyal aṟiyātu
kuṇ ṭikai nīr mantirittum
kuṭip pittum taṇiyāmai
kaṇṭu, mikap pīli koṭu
kāl aḷavum taṭaviṭavum
paṇ ṭaiyiṉum nōvu mikap
paripavattāl iṭar uḻantār.
puṇ talaiyum vaṉmaiyum muruṭum uṭaiya camaṇarkaḷ. pularntu - vāṭi. kamaṇṭalanīr, mayiṟpīli. paripavattāl - avamā ṉattāl. paṇṭaiyiṉum - muṉṉaiyiṉum.	53
1324.	tāvāta pukaḻt taruma
cēṉarukku vantapiṇi
ōvātu niṉṟiṭalum,
oḻiyāmai uṇarntārāy
ā! ā! eh« v‹ brŒnfh«?
eṉṟu, aḻinta maṉattiṉarāyp
pōvārkaḷitu nammāl
pōkka aritu ām eṉappu kaṉṟu.
tāvāta - keṭāta. ōvātu niṉṟiṭalum - nīṅkāmal nilaikkavum.	54
1325.	kuṇṭarkaḷum kai viṭṭār;
koṭuñ cūlai kaik koṇṭu
maṇṭimika mēl mēlum
muṭukutalāl mati mayaṅkip
paṇṭai uṟavu uṇarntārkkut
tilakavatiyār uḷarāk
koṇṭu, avarpāl ūṭṭuvāṉ
taṉaiviṭṭār kuṟippu uṇartta
maṇṭi - neruṅki aṭarntu. paḻaiya uṟaviṉai uṇarnta taruma cēṉarkku. tilakavatiyār iruppatai maṉattiṟ koṇṭu avariṭam camaiyaṟkāraṉai.	55
1326.	āṅku avaṉ pōyt tiruatikai
taṉai aṭaiya, aruntavattār
pūṅkamaḻ nantaṉa vaṉattiṉ 
puṟampu aṇaiyak kaṇṭu iṟaiñci,
īṅkuyāṉ umakku iḷaiyār
ēvaliṉāl vantatueṉat
‘Ô§F csnth? eṉa viṉava,
maṟṟu avaṉum ceppuvāṉ.	56
1327.	kollātu cūlai nōy
kuṭar muṭukkit tīrāmai,
ellārum kaiviṭṭār;
ituceyal eṉ muṉpiṟanta
nallāḷ pāl ceṉṟu iyampi,
nāṉ uyyumpaṭi kēṭṭu iṅku
al ākum poḻutu aṇaivāy
eṉṟār eṉṟu aṟivittāṉ.
allākum poḻutu - irāp poḻutu.	57
1328.	eṉṟuavaṉmuṉ kūṟutalum,
yāṉ aṅku uṉṉuṭaṉ pōntu
naṉṟu aṟiyā amaṇ pāḻi
naṇṇukilēṉ eṉum māṟṟam
ceṉṟu avaṉukku urai eṉṟu
tilakavatiyār moḻiya,
aṉṟu avaṉum mīṇṭu pōyp
pukuntapaṭi avarkku uraittāṉ.
māṟṟam - collai; maṟumoḻiyai. pāḻi - amaṇar taṅku miṭam; 146 - kuṟippup pārkka. pukuntapaṭi - naṭantavāṟu.	58
1329.	avvārttai kēṭṭalumē ayarvu eyti itaṟku iṉi yāṉ
v›thW brŒt‹? eṉa, īcar aruḷ kūṭutalāl
ovvā ip puṉ camayattu oḻiyāit tuyar oḻiyac
cevvāṟucēr tilakavatiyār tāḷ cērvaṉ eṉa.
ayarvu eyti - cōrvuṟṟu; varunti. cevvāṟu - cenneṟi.	59
1330.	eṭutta maṉak karuttu uyya eḻutalāl eḻum muyaṟci
aṭuttalumē ayarvu otuṅkat tiruatikai aṇaivataṉukku
uṭuttuuḻalum pāyoḻiya uṟiuṟu kuṇṭikai oḻiyat
toṭutta pīliyum oḻiyap pōvataṟku tuṇintu eḻuntār.
aṭuttalum - cērttalum. uṟiyiṟṟūkkiya kamaṇṭalam cērttuk kaṭṭappaṭṭa mayiṟpīliyum.	60
1331.	poytarumāl uḷḷattup puṉcamaṇar iṭam kaḻintu
meytaruvāṉ neṟi aṭaivār veṇpuṭaivai mey cūḻntu
kaitaruvār tamaiūṉṟik kāṇāmē, iraviṉkaṇ
ceytavamā tavar vāḻum tiruatikai ceṉṟu aṭaivār.
māl - mayakkamuṭaiya. vāṉ neṟi - uyarnta neṟi. puṭavai - āṇu ṭaikkumām; paḻaiya vaḻakku; kalittokai: 96, maturaikkāñci: 598, mullaippāṭṭu: 59 urai pārkka. mey cūḻntu - uṭalil aṇintu. ātaravākak kaikoṭuppōraip paṟṟik koṇṭu.	61
1332.	culavi vayiṟṟakam kaṉalum cūlainōy uṭaṉ toṭarak
kulavi eḻum peruviruppuk koṇṭaṇaiyak kulavarai pōṉṟu
ilaku maṇi matil cōti etirkoḷ tiru atikaiyiṉil,
tilakavatiyār irunta tirumaṭattaic ceṉṟu aṇaintār.
cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi vayiṟṟaṉuḷḷē eriyum. uḷḷattil polintu eḻum. kula malaipōṉṟu viḷaṅkum.	62
1333.	vantu aṇaintu tilakavatiyār aṭimēl uṟavaṇaṅki,
nam tamatu kulam ceyta naltavattiṉ  payaṉ aṉaiyīr!
inta uṭal koṭum cūlaikku iṭaintu aṭaintēṉ; iṉimayaṅkātu
uyntukarai ēṟum neṟi uraittaruḷum eṉa uraittu.
iṭaintu - melintu.	63
1334.	tāḷ iṇaimēl viḻuntuayarum tampiyār tamainōkki,
āḷuṭaiya tamperumāṉ aruḷ niṉaintu kaitoḻutu,
kōḷ ilpara camayaneṟik kuḻiyil viḻuntu aṟiyātu
mūḷum aruntuyar uḻantīr; eḻuntirīr eṉa moḻintār.
kōḷil - koḷkai illāta. paracamayak kuḻiyiṉiṉṟum eḻuntirīr eṉpatu kuṟuppu.	64
1335.	maṟṟuav urai kēṭṭalumē maruḷ nīkkiyār tāmum
uṟṟapiṇi uṭal naṭuṅki eḻuntutoḻa uyar tavat tōr
kaṟṟai vēṇiyar aruḷē kāṇumitu; kaḻal aṭaintōr
paṟṟu aṟuppār tamaippaṇintu paṇiceyvīr eṉap piṇittār.
uyar tavattōr - tilakavatiyār. itu kaṟṟaic caṭaimuṭi yārākiya civaperumāṉ tiruvaruḷē eṉṟu uṇarvāyāka eṉṟapaṭi. tamatu kaḻalaiyaṭaintōriṉ pācattai aṟupparākiya ac civa perumāṉaiyē paṇintu.	65
1336.	eṉṟapoḻutu, avararuḷai etirēṟṟuk koṇṭu iṟaiñca,
niṉṟa tapōtaṉiyārum niṉ malaṉ pēr aruḷ niṉaintu
ceṉṟu, tiru vīraṭṭam pukuvataṟkut tiruk kayilaik
kuṉṟuuṭaiyār tirunīṟṟai añcueḻuttu ōtik koṭuttār.	66
1337.	tiruvāḷaṉ tirunīṟu tilakavatiyār aḷippap
peruvāḻvu vantatu eṉap peruntakaiyār paṇintu ēṟṟu aṅku
uruāra aṇintu tamakku uṟṟaiṭattu uyyum neṟi
taruvārāyt tam muṉpu vantārpiṉ tām vantār.
tiruvāḷaṉ - civaperumāṉatu. uruvāra - uṭal muḻuvatum. uṟṟa iṭattu - āpattu nērnta iṭattu. taruvārāyt tammuṉ piṟanta tilakavatiyār. tilakavatiyār piṉṉē maruḷ nīkkiyār ceṉṟār eṉṟapaṭi.	67
1338.	nīṟu aṇintār akattu iruḷum niṟaikaṅkul puṟattu iruḷum
māṟavarum tiruppaḷḷi eḻucciyiṉil mātavam cey
cīṟaṭiyār tirualakum tirumeḻukkum tōṇṭiyum koṇṭu
āṟu aṇintār kōyiliṉuḷ aṭaintavaraik koṭu pukkār.
tirunīṟaṇinta maruṇīkkiyāratu akaviruḷum, niṟainta iravākiya puṟaviruḷum nīṅkavarum tiruppaḷḷi eḻucci kālattil (vaikaṟaiyil) cīṟaṭiyār - ciṟṟaṭiyaiyuṭaiya tilakavatiyār. tiru valakum - viḷakkumāṟum. tirumeḻukkum - cāṇamum. avarai - maruḷ nīkkiyārai.	68
1339.	tiraik keṭila vīraṭṭāṉattu irunta ceṅ kaṉaka
varaiccilaiyār peruṅkōyil toḻutu valam koṇṭu iṟaiñcit
tarait talattiṉ micaivīḻntu tampirāṉ tiruvaruḷāl
uraittamiḻ mālaikaḷ cāttum uṇarvu peṟa uṇarntu uraippār.
ceṅkaṉaka varaiccilaiyār - cempoṉmalaiyai villākak koṇṭa civaperumāṉ vīṟṟiruntaruḷum. tampirāṉ - civa perumāṉ. pukaḻttamiḻ. maruḷ nīkkiyāriṭam āṇṭavaṉ tiruvaruḷ patintu eṉṟapaṭi.	69
eṇcīr viruttam
1340.	nīṟṟāl niṟaivu ākiyamē ṉiyuṭaṉ
niṟai aṉpu uṟucin taiyil nēcam mika
māṟṟār puram māṟṟiya vētiyarai
maruḷum piṇimā yaiaṟut tiṭuvāṉ
kūṟṟā yiṉavāṟuvilak kakilīr
eṉa nī ṭiyakōtu il tiruppatikam
pōṟṟāl ulaku ēḻiṉ varumtuyarum
pōmāṟu etir niṉṟupukaṉ ṟaṉarāl.
pakaivarkaḷiṉ muppurattai aḻitta civaperumāṉai. maruḷum - tamakku mayakkattai viḷaikkum pōṟṟutalāl. tamatu piṇi māyaiyai aṟuttiṭum poruṭṭum, ulakēḻiṉ varun tuyarum pōku māṟum tirumuṉṉē niṉṟu.	70
1341.	maṉṉum patikam atupā ṭiyapiṉ
vayiṟu uṟṟu aṭucūlaima ṟappiṇi tāṉ,
anniṉṟa nilaikkaṇ akaṉ ṟiṭalum
aṭiyēṉ uyirōṭu aruḷ tantatu eṉāc,
cenniṉṟa paramporuḷ āṉavar tam
tiru ār aruḷ peṟṟa ciṟappu uṭaiyōr
muṉṉiṉ ṟateruṭ cimaruṭ ciyiṉāl
mutalvaṉ karuṇaik kaṭal mūḻkiṉarē.
aṭu - varuntiya. cūlaiyākiya. maṟappiṇitāṉ - koṭiya piṇi yāṉatu. anniṉṟa nilaikkaṇ - tuṉpuṟutti niṉṟa nilaiyiṉiṉṟum. aṭiyēṉukku eṉā - eṉṟu. tiruār - ñāṉattiru niṟainta. ciṟappu ṭaiyōr - maruḷnīkkiyār. teruṭci maruṭciyiṉāl - ñāṉat teḷivāl viḷainta mayakkattāl. cūlaitīrt taṭiyēṉai āḷuṅ koṇṭār, uṭaluṟunōy tīrtteṉṉai āḷuṅ koṇṭār, kaṭṭanōy piṇitīrttāy - appar: taṉittiruttāṇṭakam. 3, 6; tiruvēkampat tiruviruttam.	71
1342.	aṅkaṅ kaḷaṭaṅ kaurō mamelām
aṭaiyap puḷakaṅkaḷ mukiḻttu alarap
poṅkum puṉal kaṇkaḷ poḻintu iḻiyap
puvi mītu viḻuntu puraṇṭu ayarvār,
iṅku eṉ ceyal uṟṟapiḻaippu ataṉāl
ēṟā taperuntiṭarē ṟiṭaniṉ
taṅkum karuṇaip peruveḷḷam iṭat
takumō eṉaiṉ ṉaṉatām moḻivār.
aṅkaṅkaḷaṭaṅka uḷḷa. aṭaiya - oruṅkē. puḷakaṅkaṇ mukiḻttalara - makiḻcciyāl cilirttu malara. puṉal - āṉantanīr. ayarvār - āṉantap paravacarāy. iṅkē eṉ ceyalil viḷainta piḻaiyiṉāl. tiṭar - mēṭṭil. ēṟiṭa - pāyumpaṭi. iṭa - pāycca. tammait taṭuttāṇṭa arumaip pāṭṭaik kuṟippiṭṭavāṟu.	72
1343.	poyvāy maiperuk kiyapuṉ camayap
poṟi il camaṇ nī carpuṟattu ṟaiyām
avāḻ kuḻiyiṉ kaṇ viḻuntu eḻum āṟu
aṟiyātu mayaṅki avampurivēṉ
maivā canaṟuṅ kuḻal mā malaiyāḷ
maṇavāḷaṉ malark kaḻal vantu aṭaiyum
iv vāḻ vupeṟat tarucū laiyiṉukku
etircey kuṟaieṉ kol eṉat toḻuvār.
poyvāymai - acattiyam. puṟattuṟaiyām - puṟaccamayamākiya. maṇavāḷaṉ - civapirāṉatu. etir ceykuṟai - kaimmāṟu; pirati yupakāram. tiruvaruḷ, cūlai nōyākap pōntu tammai āṭ koṇṭamaiyāṉ, ac cūlaiyaip pōṟṟiyavāṟu kāṇka. vīṭ ṭiṟku vāyileṉuntoṭai cāttucol vēnta! potu - āṭṭiṟku vallaṉ oruvataṟku ñāṉa amututavi - nāṭṭiṟkilāta kuṭarnōy niṉaikkumuṉ nalkiṉum eṉ - pāṭṭiṟku nīyum avaṉum oppīr ep paṭiyiṉumē - nālvar nāṉmaṇi mālai: 3.	73
1344.	mēvuṟ ṟaiv vēlaiyil nī ṭiyacīr
vīraṭṭam amarnta pirāṉ aruḷāl
pāuṟṟu alar cen tamiḻ iṉ col vaḷap
patikat toṭaipā ṭiyapāṉ maiyiṉāl,
nāvuk karacu eṉṟu ulakuē ḻiṉum niṉ
nal nāmam nayappu uṟa maṉṉuka eṉṟu
yāvark kumviyappu uṟamañcu uṟaivāṉ
iṭaiyēoru vāymai eḻuntatuvē.
toḻuta iv vēḷaiyil. pāṭṭeṉpatu ilakkaṇa varampil aṭaṅki oṭuṅki urukkoḷ vataṉṟākalāṉum, atu makiḻcci poṅkutaliṉiṉṟum paranteḻuvatākalāṉum pāvuṟṟalar. . .  eṉṟār. tiruvaruḷāl tiṟakkap peṟṟa ūṟṟiṉiṉṟum poṅkip perukiyōṭum pā eṉṟapaṭi. toṭai - mālai. nayappu - viruppu; makiḻcci; iṉpu. mañcu uṟai - mēkaṅkaḷ vāḻum. vāṉiṭaiyē oru vāymai - acarīri vākku.	74
1345.	ittaṉ mainikaḻn tuḻinā viṉ moḻikku
iṟaiā kiyaaṉ parum inneṭu nāḷ
cittamti kaḻtī viṉaiyēṉ aṭaiyum
âUnth ïJ? eṉṟu teruṇṭu, aṟiyā
attaṉ maiyaṉ āyairā vaṇaṉukku
aruḷum karuṇait tiṟam āṉa ataṉ
meyt taṉmai aṟintutu tippatuvē
mēlkoṇṭu vaṇaṅkiṉar mey uṟavē.
nāviṉ moḻikku iṟai - nāvukku aracar; colvēntar; vākīcar. tiruvō - celvamō. teruṇṭu aṟiyā - teḷintu aṟiyāta. irāvaṇaṉ aṟiyāmaiyāl kayilai malaiyait tūkkap pukuntāṉ. piṉṉar avaṉ am malaiyait tūkka iyalātu noṟuk kuṇṭu varuntalāṉāṉ. av vēḷaiyil avaṉ taṉatu aṟiyāmaiyai yuṇarntu varuttik kacintu kacintu uruki iṟaivaṉai niṉaintu vēṇṭutal ceytāṉ. iṟaivaṉ avaṉatu nilaikku iraṅkit tiruvaruḷ ceytāṉ. itu purāṇa katai. itaṉ nuṭpam eṉṉai? aṟiyāmaiyāl aṭātaṉa ceytu piṉṉai aṟivu viḷaṅkic ceyta kuṟṟattai yuṇarntu uṇmaiyāka varuntuvōrkku āṇṭavaṉ aruḷpuriyak kāttuk keṇṭirukkiṟāṉ eṉpatu nuṭpam. tiru nāvukkaracar āṇṭavaṉ karuṇait tiṟattukku ōr aṟikuṟiyāka irāvaṇaṉ nilaiyaip peritum pattām pāṭṭil kuṟippā rāyiṉar. āṇṭavaṉ karuṇait tiṟattai viyantu pāṭap pukunta tirunāvukkaracar moḻiyaik koṇṭu piṉvantōr, tirunāvuk karacar muṟpiṟappuk kataiyeṉap pala poymaikaḷaip puṉain turaittār pōlum. mutaṟpāṭṭuk kuṟippaiyum pārkka.	75
1346.	paracum karuṇaip periyōṉ aruḷap
paṟipuṉ talaiyōr neṟipāḻ paṭavantu
aracu iṅku aruḷ peṟṟu ulaku uyntatu eṉā,
aṭiyār puṭaicūḻ atikaip pati tāṉ
muracam paṭakam tuṭitaṇ ṇumaiyāḻ
muḻavam kiḷaitun tupikaṇ ṭaiyuṭaṉ
niraicaṅku oli eṅkum muḻaṅ kutalāl
neṭumā kaṭal eṉ ṉaniṟain tuḷatē.
paracum - pōṟṟum. periyōṉ - civaperumāṉ; piṟavā yākkaip periyōṉ - cilappatikāram: 5 intira. 169 paṟipuṉ talai yōr neṟi - camaṇa camayam. aracu - tirunāvukkaracu. iṅku aruḷ peṟṟatāl ulaku uyntatu - uyntatu. eṉā - eṉṟu. puṭaicūḻ - pakkattil cūḻnta. paṭakam - oruvakait tōṟkaruvi. tuṭi - tuṭip paṟai; tamarukam; uṭukkai. taṇṇumai - mattaḷam. muḻavam - kuṭa muḻā. taṇṇumaip piṉ vaḻi niṉṟatu muḻavē - cilappatikāram: araṅ. 140, 141. kiḷai - oruvakai narampuk karuvi; vīṇaiyumām. (yāḻ vēṟu; vīṇai vēṟu - pāṭṭu 1059 pārkka) kaṇṭai - kaṇṭāmaṇi. nīrai - oḻuṅkāṉa.	76
1347.	maiyal tuṟaiē ṟimakiḻntu alar cīr
vākī carmaṉat toṭuvāymai yuṭaṉ
meyyuṟṟa tirup paṇicey pavarāy
viravum civaciṉ ṉam viḷaṅ kiṭavē
eytuṟṟa tiyāṉam aṟā uṇarvum
īṟu iṉṟieḻum tiruvācakamum
kaiyil tikaḻum uḻavāra muṭaṉ
kaik koṇ ṭukalantukacin taṉarē.
maiyal - mayakkamākiya. alarcīr - paranta pukaḻaiyuṭaiya. maṉat . . paṇi - maṉam vākku kāyam ākiya tirikaraṇaṅkaḷāluñ ceyyappaṭun tiruttoṇṭukaḷ. viravum - aṉpil kalappikkum. civa ciṉṉam - vipūti ruttirākkam. eytuṟṟa - aruḷāl tōṉṟi nilai poruntiya. maṉattāl tiyāṉam; vāymaiyāl (vāyiṉiṉṟum varuvatu) tiruvācakam (pāṭal); meyyāl (kaiyāl) uḻavārat toṇṭu.	77
1348.	meymmaip paṇicey taviruppu ataṉāl
viṇṇōr taṉinā yakaṉār kaḻalil
tam ic cainiram pavaram peṟum at
taṉmaip patimēviyatā patiyār
poymmaic camayap piṇiviṭ ṭavar muṉ
pōtum piṇiviṭ ṭaruḷip poruḷā
emmaip paṇikoḷ karuṇait tiṟam iṅku
yār peṟṟaṉar eṉṉa iṟaiñ ciṉarē.
taṉmaippati - attiruvatikai. tāpatiyār - tilakavatiyār. piṇi (cūlai nōyai) viṭṭaruḷi; 34. ām pāṭṭaip pārkka.	78
kalittuṟai
1349.	iṉṉa taṉmaiyil ivarciva neṟiyiṉai eyti
maṉṉu pēr aruḷ peṟṟuiṭar nīṅkiya vaṇṇam
paṉṉu toṉmaiyiṉ pāṭali puttiram nakaril
puṉmai yēpuri amaṇar tām kēṭṭuatu poṟārāy.
civaneṟi etu? iṟaivaṉ oruvaṉē. avaṉatu aruḷ neṟiyum oṉṟē. iṟaivaṉukkum avaṉatu aruḷ neṟikkum ulakil vaḻaṅkum peyarkaḷ pala. peyarp paṉmaikaḷai nīkkip poruḷ orumaiyai uṇarvatu aṟivukku aḻaku. paṉmaip peyarkaḷ ulakil pala camayaṅkaḷāka nāḷaṭaivil koḷḷappaṭṭaṉa. muṭivil ellām oṉṟē eṉpatu naṉi viḷaṅkum. tirunāvukkaracariṉ tāy tantaiyarkaḷ ulaku vaḻakkiluḷḷa caiva camayattaik kaṭaip piṭittoḻukiyavarkaḷ. avarkaṭkup piṟanta tirunāvukkaracarum avarkaḷatu camaya vaḻakkil niṟkalāṉār. annilaiyil avarpāl civaṉaruḷ viḷaṅkit tōṉṟavillai. itu paṟṟiyē nampar aruḷā maiyāl 37 eṉṟaṉar innūlāciriyar. tirunāvukkaracarukkup pala camaya uṇarvē toṭakkattil mikkiruntatu. ataṉāl avar pala camaya nūlkaḷai ārāytal nērntatu. ārāycciyil avarkkuc camaṇa camayam meyc camayamākat tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē avar ac camayam pukuntār. ac camayattilum avar kalaip pulavarākavē vāḻntār. piṉṉē īcaṉaruḷ kūṭa lāyiṟṟu 89. appoḻutu avarkku iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatum, avaṉatu neṟiyum oṉṟē eṉpatum, camayaṅkaḷuḷ meyc camayam poyc camayam vakuttalum camayam māṟalum aṟiyāmai eṉpatum, iṉṉapiṟavum pulaṉāyiṉa. avar, yāṉ muṉṉē tāy tantaiyar kuṟippiṭṭa civaṉ eṉṟa peyarāl nikaḻttiya vaḻipāṭum oru param poruḷaiyē cārn tiruttalait tiruvaruṭṭuṇaiyāl kāṇkiṟēṉ. ākavē, yāṉ eppoḻutum paramporuḷai maṟantaṟiyēṉ eṉṉuṅ karuttuppaṭa mutaṟ patikattilēyē pāṭap pukuntār. in nuṭpam, neñcam umakkē iṭamāka vaittēṉ niṉaiyā torupōtum irun taṟiyēṉ eṉavum, calam pūvoṭu tūpam maṟantaṟiyēṉ tamiḻō ṭicai pāṭal maṟantaṟiyēṉ, nalan tīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ uṉ nāmam eṉ nāvil maṟantaṟiyēṉ eṉavum varūun tiru vākkukaḷil polital kāṇka. ic cīriya karuttup potuḷap piṉṉarum pala pākkaḷ avarāl pāṭappaṭṭaṉa. avaikaḷuḷ cila varumāṟu;- ulakukku oruvaṉāy niṉṟāy nīyē (tiruvaiyāṟṟut tiruttāṇṭakam: 1): oruvaṉāy ulakētta niṉṟa nāḷō oruruvē mūvuruvam āṉa nāḷō - (tiruvārūrt tiruttāṇṭakam: 1). vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy - ētu colluvī rākilum ēḻaikāḷ  - yātōr tēvar eṉap paṭuvārkkelām - mātēvaṉṉalāl tēvar maṟṟillaiyē - (ātipurāṇat tirukkuṟun tokai: 4); āṟoṉ ṟiya camayaṅkaḷiṉ avvavarkkap poruḷkaḷ - vēṟoṉ ṟilātaṉa āṟu camayattavaravarait tēṟṟun takaiyaṉa - (tiruviṉṉampart tiruviruttam: 4; 7); camayamavai āṟiṉukkun talaivaṉ tāṉ kāṇ - (tirukkacci ēkampat tiruttāṇṭakam: 7). īṇṭuc civaneṟi eṉṟatu āṇṭavaṉ aruḷneṟi eṉṉum oṉṟaiyē kuṟippa teṉka. civaneṟi kaṭṭuppaṭṭa neṟi aṉṟu. aḵtu ulakil vaḻaṅkappaṭum ellā neṟikaḷumāy, avaikaḷukku uyirumāyiruppatu. ataṟku ic camayam ākum ic camayam ākātu eṉpatillai. eṟipatta nāyaṉār purāṇam: 7. kuṟippaip pārkka. tāyumāṉār; ākāra puvaṉam - citampara rakaciyam 8, 9, 10 - ām pāṭalkaḷai nōkkuka. īṇṭup puṉmaiyē puri amaṇar eṉṟatu ahiṭacā paramō tarmā tayāmūla tarmam eṉṟu ulakukku aṟivuṟuttiya āti nātarākiya viruṣapatēvar kaṇṭa camaṇa aruḷ neṟiyiṉiṉṟum vaḻukkiya iṭaikkālac camaṇarai eṉka. itu kuṟittut tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ purāṇattil viḷakkañ ceyyappaṭum.	79
1350.	tarumacēṉarkku vantaat taṭuppa arum cūlai
oruvarālum iṅku oḻintiṭāmaiyiṉ avar uyap pōyp
peruku caivarāyp peyar ntutam piṇi oḻittu uyntār
maruvum nam peruñ camayam vīḻntatu eṉa maruḷvār.
avar uyya. maruvum - (nīṇṭakālamāy) nilavum.	80
1351.	malaiyum pal camayaṅkaḷum veṉṟu, maṟṟu avarāl
nilaiyum peṟṟain neṟi iṉi aḻintatu eṉṟu aḻuṅkik
kolaiyum poymaiyum ilaeṉṟu koṭumaiyē purivōr
talaiyum pīliyum tāḻavantu oru ciṟai cārntār.
malaiyum - oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭum. pala camayaṅkaḷai yum. aḻuṅki - varunti. oruciṟai - oru pakkam; tuṉpattāl ciṟaip paṭṭār eṉpatu kuṟippu.	81
1352.	ivvakaip pala amaṇarkaḷ tuyaruṭaṉ īṇṭi
meyvakait tiṟam aṟintiṭil vēntaṉum vekuṇṭu
caivaṉ ākinam viruttiyum tavirkkum maṟṟu iṉi nām
brŒtJ v‹? eṉa, vañcaṉai terintu cittirip pār.
īṇṭi - kūṭi - viruttiyum - cīvitattaiyum; (cīvitam; carva māṉiyam; kavalaiyiṉṟic cīvikkumpaṭi viṭappaṭuvatu).	82
1353.	tavvai caivattu niṟṟaliṉ, taruma cēṉarum tām
poy vakuttatōr cūlai tīrntilatu eṉappōy iṅku
evvam ākaaṅku eytinam camayalaṅkaṉamum
teyva nintaiyum ceytaṉar eṉaccolat teḷintār.
tavvai - tamakkai. evvamāka - kapaṭamāka; veṟuppāka. laṅkaṉamum -  viṭuttut tāṇṭutalum.	83
1354.	coṉṉa vaṇṇamē ceyvatu tuṇinta tuṉ matiyōr
muṉṉam nām ceṉṟu muṟaippaṭuvōm eṉa muyaṉṟē
iṉṉa taṉmaiyil iruḷ kuḻām celvatu pōla
maṉṉaṉ ākiya pallavaṉ nakaril vantu aṇaintār.
(aracaṉ kēḷvippaṭutaṟku muṉṉam. muṟaippaṭuvōm - muṟai yiṭuvōm. iruḷ kūṭṭam; maṉamiruṇṭavar eṉpatu kuṟippu.	84
1355.	uṭai oḻintu oru pēccu iṭai iṉṟi niṉṟu uṇpōr
kaṭai aṇaintu, avaṉ vāyil kā valarukku nāṅkaḷ
aṭaiya vantamai aracaṉukku aṟiviyum eṉṉa
iṭai aṟintu pukku avarum tam iṟaivaṉukku icaip pār.
pēcāmal niṉṟu uṇpōr eṉṟapaṭi. kaṭai - vāyilai. aṭaiya - oruṅkē. iṭai - camayam.	85
koccakak kali
1356.	aṭikaṇ mār ellārum ākulam āy mika aḻintu
koṭi nuṭaṅku tiruvāyil puṟattu aṇaintār eṉak kūṟa,
vaṭi neṭuvēl maṉṉavaṉum maṟṟavarcārpu ātaliṉāl
kaṭituaṇaivāṉ avarkku uṟṟatu eṉkol? eṉak kaṉaṉṟuurait 						tāṉ.
aṭikaḷmār - kurumārkaḷ; camaṇa muṉivarkaḷ. nuṭaṅku - acaiyum. maṉṉavaṉum camaṇac cārpiṉaṉātalāl. kaṭitu aṇaivāṉ (avarkaḷ) viraintu aṇaitaṟku; (avarkaḷai) viraivāka varumāṟu eṉṉalumām. kaṉaṉṟu - kotittu; ciṉantu.	86
1357.	kaṭaikāval uṭaiyārkaḷ pukutaviṭak kāvalaṉ pāl,
naṭaiyāṭum toḻil uṭaiyār naṇṇit tām eṇṇiya vāṟu
uṭaiyār ākiya taruma cēṉar piṇi uṟṟārāyc
caṭaiyāṉukku āḷāy niṉ camayam oḻittār eṉṟār.
pukutaviṭa - aṭikaḷmārkaḷaip pukaviṭa. naṭaiyāṭun toḻi luṭaiyār - naṭakkun toḻil oṉṟaiyē uṭaiya camaṇarkaḷ; naṭaip piṇaṅkaḷ; āṉma oḷi illātavarkaḷ eṉṟapaṭi. eṇṇi yavāṟu - muṉṉē cittirittapaṭi. namakku mutaṉmai yuṭaiyavarākiya tarumacēṉar piṇiyuṟṟārpōla naṭittu. civaperumāṉaic caṭaiyāṉ eṉṟu camaṇarkaḷ iḻittuk kūṟuvatu vaḻakkam.	87
1358.	virai alaṅkal pallavaṉum atukēṭṭu vekuṇṭu eḻuntu,
purai uṭaiya maṉattiṉarāyp pōvataṟkup poyppiṇi koṇṭu
urai ciṟanta camayattai aḻittuoḻiyap peṟuvatē?
karaiil tavattīr! ïjD¡F v‹brŒtJ? eṉak kaṉaṉ ṟāṉ.
viraialaṅkal - maṇaṅkamaḻum mālaiyaṇinta. puraiyuṭaiya - kuṟṟamuṭaiya. urai - pukaḻ. peṟuvatō. karaiyil - aḷavillāta. kaṉaṉṟāṉ - kōpittāṉ.	88
1359.	talaineṟi ākiyacamayam taṉṉai aḻittu uṉṉuṭaiya
nilainiṉṟa tol varampiṉ neṟi aḻitta poṟi iliyai
alaipurivāy eṉapparavi, vāyāl añcātu uraittār - 
kolaipuriyā nilaikoṇṭu poy oḻukum amaṇ kuṇṭar.
poṟiyiliyai - ñāṉamillāta tarumacēṉarai. alai purivāy - alaippāy; varuttuvāy. piṟa uyirkaḷai alaippatu camaṇak koḷkaiyaṉṟu; iccamaṇarkaḷ taṅkaḷ koḷkaiyiṉiṉṟum vaḻukki vīḻntavarkaḷ. muṉṉē kollāmai maṟaintuṟaiyum (37) eṉṟum, kolaiyum poymmaiyum ilaveṉṟu koṭumaiyē purivōr(81) eṉṟum, iṅkē kolaipuriyā. . . . .kuṇṭar eṉṟuṅ kūṟiṉamai kāṇka.	89
1360.	aruḷkoṇṭa uṇarvu iṉṟi neṟikōṭi aṟivueṉṟu
maruḷ koṇṭa maṉṉavaṉum mantirikaḷ tamai nōkkit
teruḷkoṇṭōr ivarcoṉṉa tīyōcaṉaic ceṟuvataṟkup
poruḷ koṇṭu viṭātu, eṉpāl koṭuvārum eṉap pukaṉ ṟāṉ.
kōṭi - tavaṟi. teruḷ - teḷivu. ceṟuvataṟku - taṇṭippataṟku; varuttutaṟku.	90
1361.	aracaṉatu paṇitalai niṉṟu amaiccarkaḷum annilaiyē
muracu atirum tāṉaiyoṭu muṉceṉṟu mukil cūḻntu
viraiceṟiyum cōlaicūḻ tiruatikai taṉaimēvip
paracamayap paṟṟuaṟutta pāṉmaiyiṉār pāl ceṉṟār.
muracu atirum tāṉaiyoṭu - muracu muḻaṅkum cēṉai kaḷuṭaṉ; muracatirntāṉai muṉṉōṭa - appar: tiruvārūr 2. virai ceṟiyum - maṇaṅ kamaḻum.	91
1362.	ceṉṟu aṇainta amaiccaruṭaṉ cēṉaivī rarum cūḻntu
miṉtayaṅku purivēṇi vētiyaṉār aṭiyavarai
iṉṟu numai aracaṉ aḻaittu emaiviṭuttāṉ pōtum eṉa
niṉṟavarai nēr nōkki, niṟaitavattōr urai ceyvār.
miṉ. . . . . aṭiyavarai - civaṉaṭiyārākiya tirunāvukkaracarai. niṟai tavattōr - tirunāvukkaracar.	92
1363.	nām ārkkum kuṭiallōm eṉṟu eṭuttu nāṉ maṟaiyiṉ
kōmāṉai natiyiṉuṭaṉ kuḷir mativāḻ caṭaiyāṉait
tēmālaic centamiḻiṉ ceḻum tirut tāṇṭakam pāṭi
āmāṟu nīr aḻaikkum aṭaivu ilam eṉṟu aruḷ ceytār.
tēm - iṉiya. poruntumāṟu nīr aḻaikkum muṟaiyil yām illai.	93
1364.	āṇṭaaracu aruḷ ceyyak kēṭṭu avarum aṭivaṇaṅki
vēṇṭiavark koṇṭuēka, viṭaiukaittār tiruttoṇṭar
īṇṭuvarum viṉaikaḷukku em pirāṉ uḷaṉ eṉṟu icaintu 						iruntār
mūṇṭaciṉap pōrmaṉṉaṉ muṉ aṇaintu aṅku aṟivittār.
avarkkoṇṭēka - tirunāvukkaracarai aḻaittuppōka. viṭai ukaittār tiruttoṇṭar - tirunāvukkaracar. mantirikaḷ aṟivittārkaḷ.	94
1365.	pallavaṉum atukēṭṭup pāṅku irunta pāy uṭukkai
valamaṇar tamainōkki maṟṟuavaṉaic ceyvatuiṉic
collum eṉa, aṟam tuṟantu tamakku uṟuti aṟiyāta
pulaṟivōr añcātu nīṟṟu aṟaiyil iṭappu kaṉṟār.	95

1366.	aruku aṇaintār tamai nōkki avvaṇṇam ceyka eṉap
perukuciṉak koṭuṅkōlāṉ moḻintiṭalum perun takaiyai
uruku perun taḻal vemmai nīṟṟuaṟaiyiṉ uḷ iruttit
tirukukarun tāḷ koḷuvic cēmaṅkaḷ cey amaittār.
tiruku. . . . amaittār - muṟukkirupput tāḷiṭṭup pātu kāppukaḷ ceytu aṭaittu vaittārkaḷ; cuḻalun taṉmaiyuṭaiya irupput tāḷ eṉṉalumām.	96
1367.	āṇṭaaracu ataṉ akattuḷ aṇaintapoḻutu am palattut
tāṇṭavam muṉ purintaruḷum tāḷ niḻalait talaik koṇṭē
īṇṭuvarum tuyaruḷavō? īcaṉ aṭiyārkku eṉṟu
mūṇṭamaṉam nērnōkki, mutalvaṉaiyē toḻutu iruntār.
ataṉ akattuḷ - nīṟṟaṟaiyiṉuḷ. kiḷarnteḻunta maṉatāl nērmaiyāka niṉaintu.	97
1368.	veyyanīṟṟu aṟaiyatutāṉ vīṅku iḷavē ṉil paruvam,
taivarutaṇ teṉṟal, aṇai, taṇkaḻunīrt taṭam pōṉṟu
moyoḷi veṇ nilavu alarntu, muraṉ ṟayāḻ oliyiṉa tāy,
aiyar tiru vaṭi nīḻal aruḷ ākik kuḷir ntatē.
vīṅku - mikunta. iḷavēṉiṟ paruvam - cittiraiyum vaikāciyum. taivarum - vīcum (taṭavum). taṇteṉṟal meṉmait teṉṟal. kuḷirnta kaḻunīr malarp poykai. muraṉṟa - vācikkap peṟṟa. aiyar - civaperumāṉ.	98
1369.	mācuil mati nīṭupuṉal maṉṉivaḷar ceṉṉiyaṉaip
pēcaiṉi yāṉaiulaku āḷuṭaiya piññakaṉai
īcaṉaiem perumāṉai evuyirum taruvāṉai
ācaiyil ārā amutai aṭivaṇaṅki iṉitu iruntār.	99

1370.	ōreḻu nāḷ kaḻinta taṉpiṉ uṇarvu il amaṇarai aḻaittup
pārumiṉi nīṟṟuaṟaiyai eṉauraittāṉ - pallavaṉum;
kāriruṇṭa kuḻām pōlum uruuṭaiya kār amaṇar
tērum nilai illātār nīṟṟuaṟaiyait tiṟantārkaḷ.
kārmēkam - iruṇṭa kūṭṭampōlum. tērum nilai - cittan teḷintanilai; 1354 - pārkka.	100
1371.	āṉanta veḷḷattiṉ iṭaimūḻki ampalavar
tēṉ untu malarp pātattu amutuṇṭu teḷivu eyti
ūṉam tāṉ ilar āki uvantu iruntār tamaik kaṇṭē
‘<d« jh§ »aJïyjh«; v‹dmâ ra«! eṉṟār.
untu - tuḷikkum; teṟikkum. tēṉuntu cēvaṭikkē ceṉ ṟūtāy kōttumpi - tiruvācakam. cintippariyaṉa cintippavarkkuc ciṟantu centēṉ - muntip poḻivaṉa. . . . . . aiyāṟaṉ aṭittalamē -appar - āṇṭavaṉ aruḷ peṟṟa aṭiyavarkaṭku iyaṟkai ēval ceyyum. āṇṭavaṉ aruḷamutam avvaṭiyār kaḷiṉ uyirelām pāyntu, ūṉelām pāyntu, eṉput tuḷai toṟum pukuntu pukuntu avarkaḷai āṉanta mayamākac ceyyum. amutūṟum uṭal avarkaḷ uṭal eṉka. avvuṭal neruppil vēkātu; nīril aḻuntātu; ataṟku vilaṅku nañcu mutaliya evaṟṟālum tīṅku nērātu; aḵtu āṇṭavaṉ vacattiliruppatu; tiruvācakam tiruvaṇṭap pakutiyiṉ iṟutiyai nōkkuka.	101
1372.	aticayam aṉṟu itu; muṉṉai amaṇ camayac cātakattāl
itu ceytu piḻaittuiruntāṉ eṉavēntaṟku urai ceytu,
maticeyvatu, iṉikkoṭiya valviṭam ūṭṭuvatu, eṉṟu
mutiravarum pātakattōr muṭaivāyāl moḻin tārkaḷ
mantira cātakattāl. iṉi aṟivākac ceyvatu. muṭai nāṟṟam.		102
1373.	āṅkuatukēṭ ṭalumkoṭiya amaṇ cār pāl keṭum maṉṉaṉ
ōṅku peru maiyaliṉāl nañcu ūṭṭum eṉa uraippat
tēṅkātār tirunāvuk karayarai at tīyaviṭap
pāṅku uṭaiya pāl aṭicil amutuceyap paṇṇiṉār.
maiyaliṉāl - matimayakkattāl. tēṅkātār - (koṭumai ceyya) añcāta camaṇarkaḷ. viṭap pāṅkuṭaiya - viṣak kalap puṭaiya. pāl aṭicil amutu ceyya - pāl cōṟṟai uṇṇa.	103
1374.	nañcum amutu ām eṅkaḷ nātaṉ aṭi yārkku eṉṟu
vañcam miku neñcu uṭaiyār vañcaṉai ām paṭi aṟintē
ceñcaṭaiyār cīr viḷaṅkum tiṟal uṭaiyār tī viṭattāl
veñcamaṇar iṭuvitta pāl aṭicil micaintu iruntār.
tiṟaluṭaiyār - tirunāvukkaracar. micaintu - uṇṭu. tuñ ciruḷ kālai mālai toṭarcciyai maṟantirātē añceḻut tōti nāḷum araṉaṭik kaṉpa tākum - vañcaṉaip pālcō ṟākki vaḻakkilā amaṇar tanta - nañcamu tākkuvittār naṉipaḷḷi aṭikaḷārē - appar; tirunaṉipaḷḷit tirunēricai 5.	104
1375.	poṭi ārkkum tirumēṉip puṉitaṟkup puvaṉaṅkaḷ
muṭivu ākkum tuyar nīṅka, muṉṉai viṭam amutu āṉāl
paṭiyārkkum aṟivu ariya pacupatiyār tammuṭaiya
aṭiyārkku nañcu amutam āvatutāṉ aṟputamō?
tirunīṟu nirampiyirukkum tirumēṉiyuṭaiya civaperumāṉukku. muṉṉai viṭam - pāṟkaṭalil eḻunta ālakālam paṭi - ulakil.	105
1376.	avviṭattai āṇṭaaracu amutuceytu muṉ iruppa
vevviṭamum amutu āyiṟṟu eṉa amaṇar verukkoṇṭē
ivviṭattil ivaṉpiḻaikkil emakku ellām iṟuti eṉat
tevviṭattuc ceyal puriyum kāvalaṟkuc ceppuvār. 
camaṇarkaḷūṭṭiya nañcai. veruk koṇṭu - tiṭukkiṭṭu; taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam: 114. kuṟippup pārkka. iṟuti muṭivu; iṟappu. tevviṭattu. . . . kāvalaṟku - pakaivarkaḷiṭattuc ceyyap paṭuñ ceyalait tirunāvukkaracariṭañ ceyyat tuṇinta kāvalaṟku eṉṟapaṭi; pakaivariṭattum muṟai tavaṟiya ceyalaic ceytalākātu.		106
1377.	nañcukalantu ūṭṭiṭavum nam camayattiṉil viṭam tīr
tañcam uṭai mantirattāl cātiyā vakai taṭuttāṉ;
eñcum vakai avaṟku ilatēl emuyirum niṉmuṟaiyum
tuñcuvatu tiṭam eṉṟār - cūḻviṉaiyiṉ tuṟainiṉṟār.
tarumacēṉarukku nañcukalanta pālcōṟu ūṭṭavum. tañca muṭaiya (tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkutaṟkup) paṟṟukkōṭākavuḷḷa; eḷitākavuḷḷa eṉiṉumām. cātiyā - taṉṉaic cērāta; kollāta. avaṟku eñcum vakai ilatēl - avaṉai oḻikkum vakai nammiṭam iṉi illaiyāṉāl avaṉai oḻippataṟku iṉṉum mikutiyāyuḷḷa vakai - illaiyeṉil eṉṉalumām. eñcum - āḻiyum. mikunta muṟaiyum - aracurimaiyum. tuñcuvatu - aḻivatu. cūḻccit tuṟaiyil. taṅkaḷ poyk kūṟṟaiyuṇarntu maṉṉaṉ eṅkē maṉan tirumpi viṭukiṟāṉō eṉṟañci avaṉukku mēlum vaṉma mūṭṭavēṇṭi aṭikaḷmārkaḷ, . . . . .niṉ muṟaiyun tuñcuvatu tiṭam eṉṟārkaḷ.	107
1378.	maṟṟavartam moḻikēṭṭu matikeṭṭa maṉṉavaṉum
‘br‰wtid ïÅ¡ foí« âw« v›thW? eṉac ceppa
uṟṟavarum, mantiracātakam nāṅkaḷ oḻittiṭa niṉ
koṟṟavayak kaḷiṟṟuetirē viṭuvatu eṉak kūṟiṉār.
maṉṉaṉ maṉan tirumpātu, aṭikaḷmārkaḷiṉ cūḻccikku eḷiyaṉāy mēlum toṭarntu nāvukkaracarait tuṉpuṟuttavē maṉañ celuttiṉāṉātaliṉ, avaṉai matikeṭṭa maṉṉavaṉ eṉṟār. ceṟṟavaṉai - nam matattai alar tūṟṟukiṟavaṉai; keṭut tavaṉai. kaṭiyum tiṟam - taṇṭikkum vakai. uṟṟavarum - aṅkuḷḷa aṭikaḷmārkaḷum. uṟṟa (kaivanta) arum manti. . . . .eṉak koḷḷa lumām. tirunāvukkaracaratu mantira cātakattai nāṅkaḷ nīkka; oḻin tiṭa eṉpatu pāṭamāyiṉ tirunāvukkaracarai vellutaṟku mantira cātakañ ceyyap pōtiya kālamiṉmaiyāl. acceyaliṉiṉṟum nāṅkaḷ nīṅka eṉṟu koḷka. koṟṟa vayakkaḷiṟṟetirē - veṟṟiyum valimaiyumuṭaiya yāṉaikku etirilē (tirunāvuk karacarai).	108
1379.	māpāvik kaṭaiamaṇar vākīcat tiruvaṭiyām
kāpāli aṭiyavar pāl kaṭakkaḷiṟṟai viṭuka eṉṉap
pūpālar ceyalmēṟkoḷ pulait toḻilōṉ avartam mēl
kōpāti cayam āṉa kolaik kaḷiṟṟai viṭac coṉṉāṉ.
vākīca aṭikaḷākiya (muṉivarākiya) civaṉaṭiyāriṭam. kaṭam - matam. pūpālar - aracar. irāja tarumattiṉiṉṟum vaḻuviya pulaiyaṉ eṉṟapaṭi. kōpāticayam eṉṟa peyaraiyuṭaiya.	109
1380.	kūṭattaik kutti, oru kuṉṟameṉap puṟappaṭṭu,
māṭattai maṟittiṭṭu, maṇṭapaṅkaḷ eṭuttu ēṟṟit
tāṭattiṉ parikkārar talaiiṭaṟik kaṭakkaḷiṟṟiṉ
vēṭattāl varum kūṟṟiṉ mikkatuoru viṟal vēḻam.
taṉ kūṭattai; (kūṭam - yāṉaik kūṭam) māṭaṅkaḷai iṭittu. maṇṭapaṅkaḷai eṭutteṟintu. tāḷtattiṉ - kālkaḷiṉ pāy talāl, parikkārar - muṉṉē pōkuṅ kuttukkōl kārarkaḷiṉ; eṟi patta nāyaṉār purāṇam; 12. kuṟippup pārkka. mata yāṉaiyiṉ vēṭattāl varum yamaṉaip pārkkilum. oru viṟal vēḻam - oppaṟṟa valimaiyuṭaiya yāṉai.	110
cantak kali viruttam
1381.	pācattoṭai nikaḷat toṭar paṟiyattaṟi muṟiyā
mīcuṟṟiya paṟavaikkulam veruvat tuṇi vilakā
ūcal karam etir cuṟṟiṭa uraṟip pari uḻaṟā
vācak kaṭa maḻaimuṟpaṭa mataveṟpu etir varumāl.
pācat toṭai - kaḻuttiṟ kaṭṭappaṭṭuḷḷa kayiṟum. nikaḷat toṭar - kālil kaṭṭappaṭṭuḷḷa caṅkiliyum. paṟiya - aṟumpaṭi. taṟiyai (yāṉai kaṭṭuntaṟiyai) muṟittu. mēlē cuṟṟiya paṟavaik kūṭṭam tiṭukkiṭa ūcal pōṉṟa tutikkai etirē cuḻala. uraṟi pari uḻaṟā - muḻaṅkiyōṭik kalakki; . . . . .kutirai yeṉap pāyntu. . . . eṉṉalu moṉṟu . vācaṉai kamaḻum mata maḻai; puṇar maruppi yāṉaiyiṉ puyalkoṇ mummata - maṇamakaḷ katuppeṉa nāṟu mānakar. . . . . - cintāmaṇi 1921. mata veṟpu - mata yāṉai.	111
1382.	iṭiuṟṟu eḻum oliyil ticai ipamuṭkiṭa aṭiyil
paṭipukkuuṟa neḷiyappaṭar pavaṉak kati vicaiyil
kaṭituuṟṟu aṭu ceyaliṉ kiḷar kaṭaliṉpaṭu kaṭaiyiṉ
muṭivil kaṉal eṉamuṉ ciṉam muṭukik kaṭukiyatē.
oliyāl. ticai ipam uṭkiṭa - ticai yāṉaikaḷ añca. aṭiyil paṭipukkuṟa - aṭipeyarttu vaippatāl nilam aḻunti. pavaṉakkati - vāyukati. aṭu - kollum. kiḷar. . . .kaṭukiyatu eḻuṅ kaṭalil uṇṭākum ūḻit tīp pōṉṟu muṟkōpattuṭaṉ viraintu vantatu.	112
1383.	māṭuuṟṟu aṇai ivuḷikkulam maṟiyacceṟi vayirak
kōṭu uṟṟuiru piḷavu iṭṭu aṟu kuṟaikaik koṭu muṟiyac
cāṭuuṟṟiṭu matil teṟṟikaḷ cariyappuṭai aṇiceṟṟu
āṭuṟṟuakal veḷiuṟṟatuav aṭarkaik kula varaiyē. 
māṭu. . . . maṟiya - pakkattē varuṅ kutiraik kūṭṭaṅkaḷ aḻiya. viḷaṅkum vayiramuṭaiya kompāl. matilkaḷum tiṇṇaikaḷum. puṭai aṇi ceṟṟu - pakkaṅkaḷiluḷḷa aḻakuc ciṉṉaṅkaḷai aḻittu. āṭu. . . .uṟṟutu - ittakai āṭalkaḷaic ceytu vicālamāṉa veḷiyiṭattil vantu cērntatu antak kollun taṉmaiyuṭaiya yāṉai.
1384.	pāvak koṭu viṉaimuṟṟiya paṭiṟuuṟṟuaṭu koṭiyōr
nāvukkaracu etirmuṉkoṭu naṇukikkaru varaipōl
ēvicceṟu porukaikkari yiṉaiuyttiṭa veruḷār
cēviṉ tikaḻ pavarpoṉ kaḻal teḷivuṟṟaṉar periyōr.
paṭiṟuṟṟuaṭu - vañcaṉai koṇṭu tirunāvukkaracaraik kollutal vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaiya. ceṟuporukaik kari - kaṉaṉṟu pōr puriyum yāṉaiyai. ēvi uyttiṭa (celutta). btUsh® ....- tiṭukkiṭṭu naṭuṅkātavarāy; veruḷār cēvil eṉakkoṇṭu veruṭcimikka iṭapattil eṉṟu kūṟuvar paḻaiya kuṟippurai āciriyar. cēviltikaḻpavar - iṭapattiṉ mītu viḷaṅkum civapirāṉatu.	114
aṟucīr viruttam
1385.	aṇṇal arumtava vēntar
āṉaitam mēlvarak kaṇṭu
viṇṇavar tam perumāṉai
viṭai ukantu ēṟum pirāṉaic
cuṇṇa veṇ cantaṉac cāntu
toṭutta tirup patikattai
maṇṇulaku uyya eṭuttu
makiḻvuṭaṉē pāṭukiṉṟār.
	115.
1386.	vañcakar viṭṭaci ṉappōr
mataveṅ  kaḷiṟṟiṉai nōkkic
ceñcaṭai  nīḷmuṭik kūttar
tēvarkkum tēvar pirāṉār
veñcuṭar mūilaic cūla
vīraṭṭar tam aṭiyōm nām
añcuvatu illai eṉṟu eṉṟē
aruntamiḻ pāṭi uṟaintār.
aṉpil uṟaintu niṉṟār. malaikkoḷāṉai mayakkiya valviṉai - nilaikko ḷāṉai niṉaippuṟu neñcamē kolaik kai yāṉaiyuṅ koṉṟiṭu mātalāl - kalaikkaiyāṉai kaṇṭīr kaṭavūrarē. tirukkaṭavūr vīraṭṭak kuṟuntokai.	116
1387.	taṇ tamiḻ mālaikaḷ pāṭit
tam perumāṉ caraṇ ākak
koṇṭa karuttil iruntu
kulāviya aṉpu uṟu koḷkait
toṇṭarai muṉvala mākac
cūḻntu etir tāḻntu nilattil
eṇ ticai yōrkaḷum kāṇa 
iṟaiñci eḻuntatu vēḻam.	117

1388.	āṇṭa aracai vaṇaṅki
añciav vēḻam peyarat
tūṇṭiya mēl maṟap pākar
toṭakki aṭarttut tirittu
mīṇṭum ataṉai avarmēl
miṟai ceytu kāṭṭiṭa, vīci
īṇṭu avar taṅkaḷaiyē koṉṟu
amaṇarmēl ōṭiṟṟu etirntē.
toṭakki aṭarntu tirittu - kaṭṭuppaṭutti nerukkit tiruppi. miṟaiceytu - tuṉpuṟuttik kol eṉṟu vīci - pākarkaḷai eṭutteṟintu. īṇṭavar taṅkaḷaiyē - (īṇṭiyavar) cērntirunta ap pākarkaḷaiyē.	118
1389.	ōṭi arukarkaḷ tammai
uḻaṟi mitittup piḷantu
nāṭip palaraiyum koṉṟu
nakaram kalaṅki maṟuka
nīṭiyē vēlai kalakkum
neṭuman tarakiri pōla
āṭiav yāṉaiyum maṉṉaṟku
ākulam ākkiyatu aṉṟē.
arukarkaḷ - camaṇarkaḷ. uḻaṟi - kalakki. nāṭi tēṭit tēṭi. maṟuka - cuḻala. kalakki eṉpatu pāṭamāyiṉ nakarattaik kalakki (maṟuka)p pala kāluntiriya eṉak koḷka. vēlai - kaṭalai. āṭu iyal eṉṉum pāṭattukku ivvāṟu āṭit tiriyum allatu veṟṟi ilakkaṇaṅkaḷ poruntiya eṉṟu koḷka.	119
1390.	yāṉaiyiṉ kaiyil piḻaitta
viṉai amaṇ kaiyarkaḷ ellām
māṉam aḻintu mayaṅki
varuntiya cintaiyar ākit
tāṉai nilamaṉṉaṉ tāḷil
taṉittaṉi vīḻntu pulampa,
mēṉmai neṟiviṭṭa vēntaṉ
‘btF©L’ ïÅ¢ brŒtJv‹? eṉṟāṉ.
kaiyarkaḷ - vañcakarkaḷ. tāṉai - cēṉai.	120
1391.	naṅkaḷ camayattiṉ niṉṟē
nāṭiya muṭṭi nilaiyāl
eṅkaḷ etir ēṟu aḻiya
yāṉaiyāl ivvaṇṇam niṉcīr
paṅkap paṭuttavaṉ pōkap
paripavam tīrum uṉakkup
poṅku aḻal pōka ataṉpiṉ
pukaiakaṉ ṟāleṉa eṉṟār.
nāṭiya - ārāyntaṟinta. muṭṭi nilaiyāl - mantira cātti rattāl; viṭam mutaliyaṉavaṟṟāl kēṭu nērātavāṟu taṭukkum muṟaiyāl. etir ēṟu aḻiya - etir ēvutalkeṭa (etir ēṟu - etirē cel eṉṉal; vali eṉpatu paḻaiya kuṟippurai). pōka - cāka; cettāl. paripavam - avamāṉam. aḻal neruppu.	121
1392.	aliruḷ aṉṉavar kūṟa
arum perum pāvatta vaṉpiṉ
tollaic camayam aḻittut
tuyaram viḷaittavaṉ taṉṉaic
collum iṉic ceyvatu eṉṉac
cūḻcci muṭikkum toḻilōr
kalluṭaṉ pācam piṇittuk
kaṭaliṭaip pāyccu eṉṟār.
alliruḷ - iraviruḷ; naḷḷiruḷ; 1354, 1370 pārkka. tollai - paḻaiya. pācam - kayiṟu.	122
1393.	āṅku atukēṭṭa aracaṉ
avviṉai mākkaḷai nōkkit
tīṅku purintavaṉ taṉṉaic
cēmam uṟakkoṭu pōkip
pāṅku oru kallil aṇaittup
pācam piṇittuōr paṭakil
vīṅku oli vēlaiyil eṟṟi
vīḻttumiṉ eṉṟu viṭuttāṉ.
at toḻilāḷarkaḷai. cēmamuṟa - kāvaloṭu . pāṅku av viṭattil. vīṅku - mikka. vēlaiyil - kaṭalil. eṟṟi - eṟintu. 	123
1394.	avviṉai ceytiṭap pōkum 
avaruṭaṉ pōy arukanta
vev viṉaiyāḷarum ceṉṟu
mēviṭa, nāvuk karacar
cevviya tam tiruvuḷḷam
ciṟappa avaruṭaṉ ceṉṟār
pavvattil maṉṉavaṉ coṉṉa
paṭimuṭittār appatakar.
arukanta vevviṉaiyāḷarum - camaṇak koṭiyarkaḷum. pav vattil - kaṭalil. meypporuḷ nāyaṉār purāṇam; 15. kuṟippup pārkka. appatakar - ac cāṇṭāḷarkaḷ.	124
1395.	apparicu avviṉai muṟṟi
avar akaṉṟu ēkiya piṉṉar
oppu arum āḻkaṭal pukka
uṟaippu uṭai meyttoṇṭar tāmum 
epparicu āyiṉum āka
ēttuvaṉ entaiyai eṉṟu
ceppiya vaṇtamiḻ taṉṉāl
civaṉ añceḻuttum tutippār.	125.
kali viruttam
1396.	coṟṟuṇai vētiyaṉ eṉṉum tūmoḻi
naltamiḻ mālaiyā namaccivāya eṉṟu
aṟṟam muṉkākkum añceḻuttai, aṉpoṭu
paṟṟiya uṇarviṉāl patikam pāṭiṉār.
aṟṟam - tuṉpa kālattil.	126
1397.	perukiya aṉpiṉar piṭitta peṟṟiyāl
arumala rōṉ mutal amarar vāḻttutaṟku
ariyaañ ceḻuttaiyum aracupōṟṟiṭak
karuneṭuṅ kaṭaliṉuḷ kalmi tantatē.
uṟutiyākap piṭitta taṉmaiyāl. piramaṉ mutaliya tēvarkaḷ. kalli ṉōṭeṉaip pūṭṭi amaṇkaiyar - ollai nīrpuka nūkka eṉ vākkiṉāl - nellu nīḷvayal nīlak kuṭiaraṉ - nalla nāmam  naviṟṟi uyntē ṉaṉṟē - appar: tirunīlakkuṭik kuṟuntokai: 7	127
1398.	apperuṅ  kallum aṅku aracu mēl koḷat
teppamāy mitattalil ceṟinta pācamum
tappiyatu; ataṉmicai irunta tāil cīr
meypperun toṇṭaṉār viḷaṅkit tōṉṟiṉār.
ceṟinta pācamum tappiyatu - neruṅkak kaṭṭappaṭṭa kayiṟukaḷum aviḻntaṉa. tāvil - keṭutalillāta.	128
1399.	iruviṉaip pācamum malakkal ārttaliṉ
varupavak kaṭalil vīḻ mākkaḷ ēṟiṭa
aruḷum mey añceḻuttu, aracai ikkaṭal
orukalmēl ēṟṟiṭal uraikka vēṇṭumō.
iru viṉaip pācamum - nalviṉai tīviṉai eṉṟa kayiṟum. malak kal - āṇava malam eṉṟa kallum. ārttaliṉ - tammaip piṇitta lāl. varupavak kaṭalil - varukiṉṟa piṟavi eṉṟa kaṭalil. aruḷum - tuṇai aruḷum. attakai añceḻuttu eṉṟapaṭi.	129
1400. 	aruḷ nayattu añceḻuttu ēttap peṟṟaak
karuṇainā varaciṉait tiraikka raṅkaḷāl
teruḷ neṟi nērmaiyil cirattil tāṅkiṭa,
varuṇaṉum ceytaṉaṉ muṉpu mātavam.
nayantu - virumpi. alaikaḷākiya kaikaḷāl. teruḷ neṟi nērmaiyāl - teḷinta vaḻi muṟaimaiyāl.	130
1401.	vāyntacīr varuṇaṉē, vākkiṉ maṉṉaraic
cērntuaṭai karuṅkalē civikai āyiṭa,
ēntiyē koṇṭu, eḻun taruḷuvittaṉaṉ;
pūntirup pātirip puliyūrp pāṅkaril.
vākkiṉ maṉṉarai - tirunāvukkaracarai.	131
1402.	attirup patiyiṉil aṇainta aṉparai
meyttavak kuḻām elām mēvi ārttu eḻa,
etticai yiṉum ara eṉṉum ōcaipōl
tattunīrp peruṅkaṭal tāṉum ārt tatē.
kuḻām - kūṭṭam. ārttu - āravārittu. tattu nīr eṟi nīrai yuṭaiya. 	132
1403.	toḻum takai nāviṉuk karacum toṇṭar muṉ
ceḻum tiruppātirip puliyūrt tiṅkaḷ veṇ
koḻuntuaṇi caṭaiyaṉaik kumpiṭṭu aṉpuṟa
viḻuntueḻuntu aruḷneṟi viḷaṅkap pāṭuvār.	133
kalittuṟai
1404.	īṉṟāḷumāy eṉak kentaiyum āki eṉaeṭuttut
tōṉṟāt tuṇaiyāy iruntaṉaṉ taṉṉaṭi yōṅkaṭkeṉṟu
vāṉ tāḻ puṉalkaṅkai vāḻcaṭai yāṉai, maṟṟu evuyirkkum
cāṉṟām oruvaṉait taṇtamiḻ mālaikaḷ cāttiṉarē.
vāṉiṉṟum iṟaṅkiya kaṅkai. cāṉṟām - cāṭciyāyuḷḷa (cīva cāṭciyāy maṟaintuḷḷa).	134
1405.	maṟṟum iṉaiyaṉa vaṇtamiḻ mālaikaḷ pāṭivaiki,
veṟṟi maḻaviṭai vīraṭṭar pātam mika niṉaivāl
uṟṟatuōr kātaliṉ aṅkuniṉṟu ēki, oṉṉār puraṅkaḷ
ceṟṟavar vāḻum tiruatikaippati ceṉṟu aṭaivār.
pakaivarkaḷiṉ muppuraṅkaḷai aḻitta civaperumāṉ.	135
1406.	tēvar pirāṉtiru māṇi kuḻiyum tiṉainakarum
mēviṉar ceṉṟu virumpiya colmalar koṇṭu iṟaiñcip
pūalar cōlai maṇamaṭi pullap poruḷ moḻiyiṉ
kāvalar celvat tirukkeṭilattaik kaṭantu aṇaintār.
cōlaiyiṉ maṇam tiruvaṭikaḷiṟ porunta. moḻiyiṉ kāvalar - tirunāvukkaracar.	136
1407.	veñcamaṇ kuṇṭarkaḷ ceyvitta tīya miṟaikaḷ ellām
eñcaveṉṟu ēṟiya iṉtamiḻ īcar eḻuntaruḷa
mañcuivar māṭat tiruatikaippati vāṇar ellām
tam ceyal poṅkat taḻaṅku oli maṅkalam cāṟṟal uṟṟār.
miṟaikaḷellām eñca - tuṉpaṅkaḷellām oḻiya. tamiḻīcar - tirunāvukkaracar. mañcu ivar māṭam - mēkam tavaḻum māṭaṅkaḷai yuṭaiya. vāṇar - vāḻnar. taḻaṅkoli - pēroli. maṅkalam - maṅkala vāttiyaṅkaḷai.	137
1408.	maṇineṭun tōraṇam vaṇkulaip pūkam maṭalkatali
iṇaiuṟa nāṭṭi, eḻunilaik kōpuram teṟṟi eṅkum
taṇivuil perukuoḷit tāmaṅkaḷ nāṟṟic ceñcāntu nīvi
aṇinakar muṉṉai aṇimēl aṇiceytu alaṅkarittār.
pūcam - kamuka maraṅkaḷaiyum. katali - vāḻai maraṅkaḷaiyum. teṟṟi - tiṇṇai. tāmaṅkaḷ nāṟṟi - mālaikaḷ tūkki. cāntu nīvi - cantaṉak kuḻampāl meḻuki. aḻakumēl aḻaku ceytu.	138
1409	maṉṉiya aṉpiṉ vaḷanakar māntar vayaṅki ḻaiyār
iṉṉiya nātamum ēḻicai ōcaiyum eṅkumvimmap
poṉiyal cuṇṇamum pūvum porikaḷum tūvi, eṅkum
tol nakariṉpuṟam cūḻntuetir koṇṭaṉar; toṇṭaraiyē.
vayaṅku iḻaiyār - viḷaṅkum āparaṇamaṇinta peṇ maṇikaḷ. vimma - peruki olikka. poṟcuṇṇamum.	139
1410.	tūya veṇṇīṟu tutaintapoṉ mēṉiyum tāḻvaṭamum
nāyakaṉ cēvaṭi taivarum cintaiyum naintuurukip
pāyvatu pōl aṉpu nīr poḻi kaṇṇum patikac ceñcol
mēyacev vāyum uṭaiyār pukuntaṉar vītiyuḷḷē.
tutainta - niṟainta. taivarum - iṭaiyaṟātu tiyāṉikkum (taṭavum). uṭaiyār - tirunāvukkaracar.	140
1411.	kaṇṭārkaḷ kaitalai mēlkuvittu intak karuṇai kaṇṭāl
miṇṭuāya ceykai amaṇkaiyar tīṅku viḷaikkac ceṟṟam
uṇṭāyiṉa vaṇṇam evvaṇṇam eṉṟu uraippārkaḷ piṉṉum
toṇṭu āṇṭu koṇṭa pirāṉait toḻutu tutittaṉarē.
karuṇai vaṭivai. koṭuñ cerukkuc ceykaiyuṭaiya. ceṟṟam - pakaimai. pirāṉai - civapirāṉai.	141
1412.	ivvaṇṇam pōla eṉaippala mākkaḷ iyampi ētta
meyv vaṇṇam nīṟṟuoḷi mēvum kuḻāṅkaḷ viravic cella
avvaṇṇam naṇṇiya aṉparum vantueyti, ampavaḷac
cevvaṇṇar kōyil tiruvīraṭṭāṉattaic cērntaṉarē.
kūṭṭaṅkaḷ neruṅkic cella. aḻakiya pavaḷam pōluñ cenniṟamuṭaiya civapirāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa.	142
1413.	umpar tamkōṉai uṭaiya pirāṉai uḷpukku iṟaiñci
nampuṟum aṉpiṉ nayappu uṟu kātaliṉāl tiḷaittē
emperumāṉ taṉai ēḻaiyēṉ nāṉ paṇṭu ikaḻntatu eṉṟu
tam parivāl tirut tāṇṭakac centamiḻ cāṟṟi vāḻntār.
umpartam - tēvarkaḷiṉ. tiḷaittē - iṭaiyaṟātu mūḻki niṉṟē.	143
koccakak kali
1414.	ariayaṉukku ariyāṉai aṭiyavarukku eḷiyāṉai
viripuṉalcūḻ tiruatikai vīraṭṭāṉattu amutait
terivu ariya peruntaṉmait tirunāvuk karacu, maṉam
parivuṟu centamiḻp pāṭṭu palapāṭip paṇiceyum nāḷ.	144
1415.	pulaṟiviṉ camaṇarkkāp pollaṅku purintu oḻukum
pallavaṉum, taṉṉuṭaiya paḻaviṉaippā campaṟiya
allal oḻintu aṅku eyti āṇṭa araciṉaip paṇintu
val amaṇartamainīttu, maḻaviṭaiyōṉ tāḷ aṭaintāṉ.
camaṇarkkāka. paṟiya - aṟa; nīṅka. aṅku - tiruvatikai vīraṭ ṭāṉam. 	145
1416.	vīṭuaṟiyāc camaṇarmoḻi poy eṉṟu meyuṇarnta
kāṭavaṉum, tiruatikai nakariṉkaṇ, kaṇṇutaṟkup
pāṭalipu ttirattil amaṇ paḷḷiyoṭu pāḻikaḷum
kūṭaiṭittuk koṇarntu, kuṇapara īccaram eṭuttāṉ.
kāṭavaṉum - pallavaṉum. paḷḷiyoṭu pāḻikaḷum - kōyi loṭu taṅkumiṭaṅkaḷaiyum. amaṇar cērum pāḻiyum arukaṉ mēvu paḷḷiyum - tiruñāṉacampantar purāṇam: 871. pallavaṉukkuk kuṇaparaṉ eṉpatu oru paṭṭap peyar. itu kuṇaparaṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. avaṉāl kaṭṭappaṭṭa civalāyam kuṇapara īccaram eṉṉum peyar peṟṟatu pōlum.	146
1417.	innāḷil tiruppaṇikaḷ ceykiṉṟa iṉ tamiḻkku
maṉāṉa vākīcat tirumuṉiyum matic caṭaimēl
palnākam aṇintavar tam patipalavum ceṉṟu iṟaiñcic
colnāmat tamiḻ puṉaintu toṇṭu ceyvāṉ toṭarntu eḻuvār.
paṉṉākam - pala pāmpukaḷ. col nāmam - pōṟṟum pukaḻa mainta.	147
1418.	tiru atikaip patimaruṅku tiruveṇṇey nallūrum
aruḷu tiru āmāttūr, tirukkōvalūr mutalā
maruvu tirup pati piṟavum vaṇaṅki, vaḷattamiḻ pāṭip
peruku viruppuṭaṉ viṭaiyārmakiḻ peṇṇākaṭam aṇaintār.	148
1419.	kār vaḷarum māṭaṅkaḷ kalantamaṟai oli vaḷarkkum
cīr uṭai antaṇar vāḻum ceḻum patiyiṉ akattu eyti,
vār caṭaiyār maṉṉutirun tūṅkāṉai māṭattaip
pār paravum tirumuṉivar paṇintu ēttip paraviṉār.
mēkantavaḻum māṭaṅkaḷil. ulakam pōṟṟum vākīca muṉivar.	149
1420.	pulneṟiyām amaṇ camayat toṭakku uṇṭu pōntauṭal
taṉṉuṭaṉē uyirvāḻat tariyēṉ - nāṉ; tarippataṉukku
eṉṉuṭaiya nāyaka! niṉ ilacciṉai iṭṭaruḷ eṉṟu
paṉṉuceḻun tamiḻ mālai muṉniṉṟu pāṭuvār.
toṭakkuṇṭu - kaṭṭuṇṭu. ilacciṉai - muttirai; kuṟi.	150
1421.	poṉṉārnta tiruvaṭik keṉ viṇṇappam eṉṟu eṭuttu
muṉṉāki epporuṭkum muṭivu āki niṉṟāṉait
taṉ ākattu umai pākam koṇṭāṉaic caṅkaraṉai
nal nāmat tiruviruttam nalam ciṟakkap pāṭutalum
taṉṉākattu - taṉṉuṭalil. nalla pukaḻ vāynta tiruviruttam. 		151
1422.	nīṭu tirut tūṅkāṉai māṭattu nilavukiṉṟa
āṭakamēruc cilaiyāṉ aruḷāl ōr civapūtam,
māṭu oruvar aṟiyāmē, vākīcar tirut tōḷil
cēṭuuyarmū ilaic cūlamciṉa viṭaiyiṉuṭaṉ cātta.
āṭaka mēruc cilaiyāṉ - poṉmalaiyai villākak koṇṭa civaperumāṉ. māṭu oruvar - pakkattuḷḷa oruvarum. cēṭu uyar - tiraṇṭuyarnta. cūla muttiraiyai, iṭapa muttiraiyuṭaṉ cātta.	152
1423.	āṅkuvar, tam tiruttōḷil ārntatiru ilacciṉaiyait
tām kaṇṭu maṉamkaḷittut tam perumāṉ aruḷ niṉaintu,
tūṅkuaruvi kaṇpoḻiyat toḻutu viḻuntu ārvattāl
ōṅkiyacin taiyar āki uy ntoḻintēṉ eṉa eḻuntār. 
ārnta - poruntiya; poṟitta. tūṅku aruvi - viraiya viḻum aruvi nīr.	153
1424.	tūṅkāṉai māṭattuc cuṭarkkoḻuntiṉ aṭiparavip
pāṅkākat tiruttoṇṭu ceytupayiṉṟu amarum nāḷ,
pūṅkāṉam maṇam kamaḻum poruil tiru arattuṟaiyum
tēṉ kāvil mukil uṟaṅkum tirumutu kuṉṟamum paṇintu.
pāṅkāka - muṟaiyāka; naṉṟāka. payiṉṟu - (āṇṭavaṉ tirup pukaḻaip) palakāl colli. pūṅkāṉam - pūmpotikaḷiṉiṉṟum; pū mikunta iṭam pūṅkāṉam eṉṟu colvatu vaḻakku. pūmali kāṉattup putumaṇam pukku - cilappatikāram: 5 intira. 197 (pū viṟku miṭaṅkaḷaip pū mikutiyāṟ kāṉameṉṟār - urai). tēṅ kāvil - pārvaikkiṉiya cōlaiyil; tēṉ cintuñ cōlaiyil eṉiṉu mām. mēkaṅkaḷ uṟaṅkum viruttācalattaiyum. 	154
1425.	vaṇtamiḻmeṉ malarmālai puṉaintaruḷi, maruṅku uḷḷa
taṇtuṟainīrp patikaḷilum taṉiviṭaiyār mēvi iṭam
koṇṭaruḷum tāṉaṅkaḷ kumpiṭṭuk kuṇaticai mēl
puṇṭarikat taṭam cūḻnta nivākkaraiyē pōtuvār.
kuṇaticai - kīḻtticai. tāmarait taṭākaṅkaḷ cūḻnta. nivā nati.	155
1426.	āṉāta cīrttillai ampalattē āṭukiṉṟa
vāṉ āṟu puṭaiparakkum malarc caṭaiyār aṭivaṇaṅki,
ūṉālum uyirālum uḷ ḷapayaṉ koḷa niṉaintu,
tēṉ ārum malarc cōlait tiruppuliyūr maruṅku aṇaintār. 
āṉāta - kuṟaiyāta. vāṉ āṟu puṭaiparakkum - teyvak kaṅkaiyiṉ oliperukum. tiruppuliyūr - citamparam. puliyū rāṉaip pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē - appar; puliyūr ciṟṟam palam - cuntarar.	156
eḻucīr viruttam
1427.	nāvuk karacarum iruvarkku ariyavar
naṭamā ṭiyatiru ellaip pāl
mēvit talam uṟa meyyil toḻuta piṉ
mēl mēl eḻutarum viraivōṭum
kāvil kaḷi mayil makiḻvuṟṟu etir etir
āṭak kaṭikamaḻ kamalam cūḻ
vāvit taṭamalar vataṉam polivuṟu
marutat taṇpaṇai vaḻivantār.
iruvarkku - pirama viṣṇukaḷukku. talamuṟameyyil - pūmiyil uṭal porunta; cāṣṭāṅkamāka. kāvil - cōlaiyil. kaḷimayil - tarukkum mayilkaḷ; viṉait tokai. kaṭi. . . .vataṉam - maṇaṅ kamaḻum tāmarai cūḻnta vāvikaḷil malarākiya mukaṅkaḷ. maruta nilat tiluḷḷa kuḷirnta vayal vaḻiyē.	157
1428.	murukiṉ ceṟiitaḻ muḷarip paṭukaril
mutumē tikaḷputu malarmēyum
arukil ceṟivaṉam eṉamikku uyarkaḻai
aḷavil perukiṭa vaḷar ikkup
perukip puṭaimutir taraḷam corivaṉa
periyōr avartiru vaṭivaik kaṇṭu
urukip parivu uṟu puṉalkaṇ poḻivaṉa
eṉa muṉpu uḷavaḷa vayal eṅkum.
murukil. . . .paṭukaril - vācaṉaiyuṭaṉ niṟainta itaḻkaḷai yuṭaiya tāmarai taṭākattil. mutumētikaḷ - mutirnta erumaikaḷ. ceṟivaṉam eṉa - neruṅkiya kāṭupōla. kaḻai aḷavil - mūṅkilkaḷ aḷavāka. ikku - karumpukaḷ. puṭaimutir taraḷam - kaṇukkaḷil mutirnta muttukaḷai. corivaṉa - corital. periyōr - tirunāvuk karacar.	158
1429.	aṟivil periyavar ayal nel paṇaivayal
avai piṟpaṭum vakai aṇaikiṉṟār,
piṟavip pakaineṟi viṭuvīr iruviṉai
perukit toṭarpiṇi uṟupācam
paṟivuṟṟiṭa aṇai yumiṉ eṉṟu, irupuṭai
payilcūḻ ciṉaimicai kuyil kūvum
ceṟivil palataru nilaiyiṉ polivu uṟu
tirunantaṉa vaṉam etirkaṇṭār.
ayalil nel viḷaiyum maruta nilattuḷḷa vayalkaḷ paṟi vuṟṟiṭa - aṟumpaṭi. iru. . . . . micai - iru pakkamum neruṅkic cūḻntuḷḷa kiḷaikaḷ mītu. ceṟivil pala taru nilaiyil  - neruṅkiya pala maraṅkaḷ niṟṟalāl.	159
1430.	avarmuṉ paṇivoṭu toḻutuaṅku aṇaivuṟa
aṇikom pariṉmicai aruku eṅkum
tavammuṉ puritalil varutoṇṭu eṉum nilai
talainiṉṟu uyar tamiḻ iṟaiyōrām
ivartam tiruvaṭivu atukaṇṭu aticayam
eṉavantu, etir, araara, eṉṟē
civamuṉ payilmoḻi pakirkiṉ ṟaṉavaḷar
ciṟaimeṉ kiḷiyoṭu ciṟupū vai. 
avar - tirunāvukkaracar. av vaṉattiṉ arukeṅkumuḷḷa aḻakiya kompukaḷmītu. muṟpiṟapput tavattāl vanta toṇṭu. tamiḻ iṟaiyōrām - tirunāvukkaracarākiya. pakarkiṉṟaṉavāy. ciṟai - ciṟakuṭaiya. pūvai - nākaṇavāyp paṟavaikaḷ.	160
1431.	amcol tirumaṟai avarmuṉ pakartalum
avarum toḻutu muṉ aḷikūrum
neñcil perukiya makiḻvum kātalum
niṟai aṉpoṭum uraitaṭu māṟac
ceñcol tirumaṟai moḻian taṇarpayil
tillait tirunakar ellaippāl
mañciṉ polineṭu matilcūḻ kuṭaticai
maṇivā yilpuṟam vantuṟṟār.
kiḷiyum pūvaiyum vētam ōtal - pāricaiyum paṇṭitarkaḷ paṉṉāḷum payiṉṟōtum ōcaikēṭṭu - vērimali poḻiṟkiḷḷai vētaṅkaḷ poruṭcollum miḻalai yāmē;  vētak toli yāl  kiḷicol payilum veṇkāṭē; caṭṭa kalai yeṭṭumaru veṭṭumvaḷar tattaipayil caṇpai nakarē; vaḷarpūvai nalla maṟaiyōtu koccai vayamē - tiruñāṉacampantar. aḷi kūrum - aruḷvaḷarum (kūrtal - uḷḷatu ciṟattal). mañcil - mēkaṅkaḷāl. kuṭa ticai - mēṟkut ticai.	161
1432.	allal pavam aṟa aruḷum tavamutal
aṭiyār etir koḷa avarōṭum
mallal puṉal kamaḻ māṭē vāyiliṉ
vaḻipukku etirtoḻutu aṇaivuṟṟār;
kalvit tuṟaipala varumā maṟaimutal
karaikaṇṭu uṭaiyavar kaḻal pēṇum
celvak kuṭiniṟai navvaip piṭai vaḷar
civamē nilaviya tiruvīti.
pavam - piṟavi. tavamutal - tirunāvukkaracar. mallal . . . . māṭē - vaḷamaiyuṭaiya nīr maṇaṅkamaḻum pakkamākavē. uṭaiyavar - naṭarājar. celva neṭumāṭañ ceṉṟucē ṇōṅkic - celva matitōyac celvamuyarkiṉṟa - celvarvāḻ tillaic ciṟṟam palamēya - celvaṉ kaḻalēttuñ celvañ celvamē - tiruñāṉacampantar. nallirukkaikaḷ.	162
1433.	navamiṉ cuṭarmaṇi neṭumā laiyum naṟu
malarmā laiyum niṟai tiruvītip
puvaṉaṅ kaḷiṉmutal imaiyōr taṭamuṭi
porutuun tiyamaṇi pōkaṭṭip
pavaṉaṉ paṇiceya varuṇaṉ puṉal koṭu
paṇimā ṟavum avai paḻutu ām eṉṟu,
evarum toḻutueḻum aṭiyār tiru alaku
iṭuvār kuḷirpuṉal viṭuvārkaḷ.
puvaṉaṅkaḷiṉ. . . . pōkaṭṭi - puvaṉat talaivarkaḷākiya tēvarkaḷiṉ periya kirīṭaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtic cintiya maṇikaḷaip pōkki (pōkaviṭṭu). pavaṉaṉ - vāyutēvaṉ. paṇi māṟavum - toṇṭu ceyyavum. avai - vāyuviṉ tiruvalakut toṇṭum, varuṇaṉiṉ nīrt toṇṭum. vāyu varuṇaṉ mutaliya tēvarkaḷaip pārkkilum aṭiyavarkaḷ ciṟantavarkaḷātalāṉ evarum toḻuteḻum aṭiyār eṉṟār.	163
1434.	mēlam paratalam niṟaiyum koṭikaḷil
viriveṅ katir nuḻaivu aritu ākum
kōlam perukiya tiruvītiyai, muṟai
kulavum perumaiyar paṇivuṟṟē
ñālam tikaḻtiru maṟaiyiṉ perukuoli
navamā muṉivarkaḷ tutiyōṭum
ōlam perukiya nilaiēḻ kōpuram
muṟaiyē koṭutoḻutu uḷpukkār.
mēl amparatalam - mēlē ākāyattil. kulavum perumaiyar - viḷaṅkiya perumaiyuṭaiya tirunāvukkaracar. ōlam - oli.	164
1435.	vaḷarpoṉ kaṉamaṇi tirumā ḷikaiyiṉai
valam vantu alamaru varainillā
aḷavil perukiya ārvat tiṭaieḻum
aṉpiṉ kaṭalniṟai uṭal eṅkum - 
puḷakac ceṟinirai viravat tirumali
poṉkō puramatu pukuvār, muṉ
kaḷaṉil poliviṭam uṭaiyār naṭam navil
kaṉakap potuetir kaṇṇuṟṟār.
kaṉam - kūṭṭam; mēkam; poṉ (poṉkaṉam - uyarnta cempoṉ). alamarumvarai - cuṟṟivarumvarai. uṭal. . . .virava - uṭal muḻuvatum mayirccilirppu mikuntu oḻuṅkupaṭak kalakka. kaḷaṉil - kaṇṭattil. kaṉakap potu - poṟcapaiyai.	165
1436.	nīṭum tiruvuṭaṉ nikaḻum perukuoḷi
niṟaiam palamniṉai vuṟanērē
kūṭum paṭivarum aṉpāl iṉpuuṟu
kuṇammuṉ peṟavarum nilaikūṭat
tēṭum piramaṉum mālum tēvarum
mutalām yōṉikaḷ teḷivu oṉṟā
āṭum kaḻal puri amutat tirunaṭam
ārā vakaitoḻutu ārkiṉṟār.
aruḷ tiruvuṭaṉ. peruku oḷi - kaṭavuḷ vāḻttu mutaṟ pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. ampalam - ciṟṟampalam. piṟavikaḷ; uyirkaḷ. teḷivu oṉṟā - ñāṉat teḷivil porunta; viḷaṅka. ārā - teviṭṭāta. ārkiṉṟār - (naṭaṉa iṉpattai) anupavik kiṉṟār.	166
1437.	kaiyum talaimicai puṉai añcaliyaṉa;
kaṇṇum poḻimaḻai oḻiyātē
peyyum takaiyaṉa; karaṇaṅkaḷum uṭaṉ
urukum pariviṉa; pēṟueytum
meyyum taraimicai viḻum muṉpu eḻutarum;
miṉtāḻ caṭaiyoṭu niṉṟu āṭum
aiyaṉ tirunaṭam etirkum piṭum avar
ārvam perukutal aḷavu iṉṟāl.
karaṇaṅkaḷ - maṉam putti cittam akaṅkāram. pariviṉa - aṉ puṭaiyaṉavāyiṉ. piṟaviyil eppēṟṟai eyta vēṇṭumō ap pēṟṟiṉai eytiya uṭalum maṇmicai viḻum eḻum eṉṟapaṭi. taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam: 105, 106, 107 pārkka.	167
1438.	ittaṉ maiyar pala muṟaiyum toḻutu eḻa
‘v‹W vŒâid? eṉa maṉṟuāṭum
attaṉ tiruaruḷ poḻiyum karuṇaiyiṉ
aruḷ peṟṟiṭa varum āṉantam
meyt taṉmaiyiṉil viruttat tirumoḻi
pāṭip piṉṉaiyum mēṉmēlum
cittam perukiya parivāl iṉpuṟu
tirunē ricaimoḻi pakarkiṉṟār.
tillaiyuṭ ciṟṟampalattu naṭṭam, eṉṟu varuntāy eṉṉum emperumāṉtaṉ tirukkuṟippē appar: kōyil tiruviruttam. 2. maṉṟāṭum - poṉṉampalattil naṭam puriyum.	168
aṟucīr viruttam
1439.	pattaṉāyp pāṭa māṭṭēṉ
eṉṟumuṉ eṭuttup paṇṇāl
attā! uṉāṭal kāṇpāṉ
aṭiyēṉaṉ vantavāṟu eṉṟu
ittiṟam pōṟṟi niṉṟē
iṉtamiḻ mālai pāṭik
kaittiruk toṇṭu ceyyum
kātalil paṇintu pōntār.	169
1440.	nīṭiya maṇiyiṉ cōti
niṟai tiru muṉṟiṉ māṭum
āṭuuyar koṭicūḻ poṉtēr
aṇitiru vīti yuḷḷum
kūṭiya paṇikaḷ ceytu
kumpiṭum toḻilar ākip
pāṭiya puṉita vākkiṉ
paṇikaḷum payilac ceyvār.
muṉṟiṉ māṭum - tirumuṟṟattiṉiṭattum. payila - nirampa.	170
1441.	aruḷperu makiḻcci poṅku
aṉṉam pālikkum eṉṉum
tirukkuṟun tokaikaḷ pāṭit
tiru uḻavāram koṇṭu,
peruttu eḻu kātalōṭum
perun tiruttoṇṭu ceytu,
viruppu uṟumēṉi kaṇṇīr
veṇṇīṟṟu vaṇṭal āṭa.
kaṇṇīr tirunīṟṟil vaṇṭalāṭa; makaḷirkaḷ cuṇṇattuṭaṉ nīr kalantu oruvarmītu teṟittu vaṇṭalāṭṭayartal pōlat tiru nāvukkaracariṉ āṉantak kaṇṇīr tirunīṟṟuṭaṉ kalantu oḻukutalai vaṇṭalāṭa eṉṟār.	171
1442.	mēviya paṇikaḷ ceytu
viḷaṅkum nāḷ vēṭkaḷattuc
cēuyar koṭiyār tammaic
ceṉṟumuṉ vaṇaṅkip pāṭik
kāviam kaṇṭar maṉṉum
tirukkaḻip pālai taṉṉil,
nāviṉukku aracar ceṉṟu
naṇṇiṉār; maṇṇōr vāḻa.
iṭapak koṭiyarākiya civaperumāṉai. kāviyaṅ kaṇṭar - tirunīlakaṇṭarākiya civaperumāṉai.	172
vēṟu
1443.	ciṉaviṭai ēṟu ukaittu ēṟum maṇavāḷa
nampi kaḻal ceṉṟu tāḻntu
vaṉapavaḷa vāytiṟantu vāṉavarkkum
tāṉavaṉē eṉkiṉṟāḷ eṉṟu
aṉaiyatirup patikamuṭaṉ aṉpu uṟuvaṇ
tamiḻpāṭi aṅku vaiki,
niṉaivu ariyār tamaippōṟṟi nīṭutirup
puliyūrai niṉaintu mīḷvār.
viṭai ēṟu ukaittu ēṟum maṇavāḷa nampi - iṭapattaic celutti ēṟum civapirāṉ. citamparattai niṉaintu.	173
1444.	maṉaippaṭappil kaṭal koḻuntu vaḷai
coriyum kaḻippālai maruṅku nīṅki,
naṉaicciṉaimeṉ kuḷirñāḻal poḻilūṭu
vaḻikkoṇṭu naṇṇum pōtil,
niṉaippavar tam maṉamkōyil koṇṭaruḷum
ampalattu nirutta ṉārait
tiṉaittaṉai āmpoḻutum maṟantu
cŒtndh? eṉappāṭit tillai cārntār.
maṉai. . . . .coriyum - puḻaikkaṭaiyil kaṭal alaikaḷ caṅkukaḷaic coriyum. naṉaiciṉai - arumpukaḷaiyuṭaiya kiḷaikaḷil. ñāḻaṟ poḻilūṭu - curapuṉṉaic cōlai vaḻiyāka; ñāḻal - pulinakak koṉṟaiyumām.	174
1445.	ariyāṉai eṉṟu eṭuttē aṭiyavarukku 
eḷiyāṉai avar tam cintai
piriyāta periya tiruttāṇṭakac cen
tamiḻ pāṭip piṟaṅku cōti
viriyā niṉṟu evulakum viḷaṅkiyapoṉ
ṉampalattu mēvi āṭal
puriyā niṉṟavar tammaip paṇintu
tamiḻāl piṉṉum pōṟṟal ceyvār.
piṟaṅku cōti - perukoḷi.	175
1446.	ceñcaṭaik kaṟṟaimuṟṟattu iḷa nilā
eṟikkumeṉum ciṟanta vāymai
añcol vaḷat tamiḻmālai aticayam ām
paṭipāṭi aṉpu cūḻnta
neñcu urukap poḻipuṉalvār kaṇiṇaiyum
paraviyacol niṟainta vāyum
tamceyaliṉ oḻiyāta tiruppaṇiyum
māṟātu cārum nāḷil.	176

1447.	kaṭaiyu kattil āḻiyiṉ mēl mikunta tiruk
kaḻumalattiṉ irunta ceṅkaṇ
viṭaiukait tār tiru aruḷāl veṟ paraiyaṉ
pāvaitiru mulaip pālōṭum
aṭaiyaniṟai civamperuka vaḷarñāṉam
kuḻaittu ūṭṭa amutu ceyta
uṭaiyamaṟaip piḷḷaiyār tiruvārttai
aṭiyārkaḷ uraippak kēṭṭār.
yuka muṭivil kaṭaliṉmītu mikunta. tirukkaḻumalam - cīkāḻik koru peyar. kaṟpāntattiluñ cīkāḻi kaṭalil mitattalāl ataṟkut tōṇipuram eṉṟoru peyaruṇṭu. veṟparaiyaṉ pāvai - umātēviyār. aṭaiya - eṅkum. piḷḷaiyār - tiruñāṉa campantar.	177
1448.	āḻiviṭam uṇṭavarai ammaitirup
pāl amutam uṇṭa pōtē
ēḻicaivaṇ tamiḻmālai ivaṉ emmāṉ
eṉakkāṭṭi iyampa valla
kāḻivarum perun takaicīr kēṭṭalumē
aticayam ām kātal kūra
vāḻi, avar malark kaḻal kaḷ vaṇaṅkutaṟku
maṉattu eḻunta viruppu vāyppa.
āḻi viṭam uṇṭavarai - civaperumāṉai.	178
1449.	appoḻutē ampalat tuḷ āṭukiṉṟa
kaḻal vaṇaṅki, aruḷ muṉ peṟṟup
poyp piṟavip piṇiōṭṭum tiruvīti
puraṇṭu, valam koṇṭu pōntē,
eppuvaṉaṅkaḷum niṟainta tiruppatiyiṉ
ellaiyiṉai iṟaiñci ēttic
ceppariya perumaiyiṉār tirunārai
yūr paṇintu pāṭic celvār.
citākācam eṅkum niṟaintatākalāṉum, ataṟku aṟikuṟi yākac citamparam viḷaṅkutalāṉum ep puvaṉaṅkaḷum niṟainta tiruppati eṉṟār.	179
1450.	toṇṭar kuḻām puṭaicūḻat toḻutakarat
toṭunīṟu tutainta kōlam
kaṇṭavartam maṉam kacintu karaintu urukum
karuṇai puṟam poḻintu kāṭṭat
teṇ tiraivāyk kalmitappil ukaittu ēṟum
tirunāvuk karacar tāmum
vaṇtamiḻāl eḻutum maṟaimoḻin tapirāṉ
tiruppu kali maruṅku cārntār.
tutainta - neruṅkiya. teḷḷiya kaṭaliṭattuk kallākiya tep pattaic celutti ēṟiya. maṟai oliyāyiruppatu; atu varivaṭivil iṟaṅkum pōtu eḻuttu maṟaiyākiṟatu. pirāṉ tiruppukali - tiru ñāṉacampantar avataritta cīkāḻiyiṉ.	180
1451.	nīṇṭavarai villiyār vemcūlai
maṭuttaruḷi nērē muṉnāḷ
āṇṭa aracu eḻuntaruḷak kēṭṭaruḷi
āḷuṭaiya piḷḷai yārum
kāṇtakaiya peruviruppuk kaimmikka
tiruvuḷḷak karutti ṉōṭu,
mūṇṭaaruḷ maṉattu aṉpar puṭaicūḻa
eḻuntaruḷi muṉṉē vantār.
nīṇṭa mēruvai villāka uṭaiya civaperumāṉ. maṭuttu - celutti. āḷuṭaiya piḷḷaiyārum - tiruñāṉacampantap peru māṉum. kai - oḻuṅku; oḻukkum.	181
1452.	toḻutu aṇaivuṟṟu āṇṭaaracu aṉpu urukat
toṇṭar kuḻāttu iṭaiyē ceṉṟu,
paḻutuil peruṅ kātaluṭaṉ aṭipaṇiyap
paṇintu avartam karaṅkaḷ paṟṟi
eḻutuariya malark kaiyāl eṭuttu iṟaiñci,
viṭaiyiṉ mēlvaruvār tammai
aḻutu aḻaittuk koṇṭavar tām apparē
eṉa, avarum aṭiyēṉ eṉṟār.
koṇṭavartām - tiruñāṉacampantap perumāṉ. tirunāvuk karacar vayatil mutirntavar; aṉpil mutirntavar. avar mutalil tiruñāṉa campantar kālil viḻuntu viṭṭaṉar. atu kaṇṭa tiru ñāṉa campantar iṟaiñci eṉ tantaiyārē eṉṟa poruḷ paṭumpaṭi apparē eṉṟu ciṟappittār.	182.
1453.	ampikaicem poṟkiṇṇattu amutañāṉam
koṭuppa aḻukai tīrnta
cempavaḷa vāyppiḷḷai tirunāvuk
karacar eṉac ciṟanta cīrtti
emperumakkaḷum iyainta kūṭṭattil
araṉ aṭiyār iṉpam eyti,
umparkaḷum pōṟṟicaippac civam perukum
oli niṟaittār ulakum ellām.
tiruñāṉa campantar tirunāvukkaracar eṉac ciṟanta cīrtti emperu makkaḷum cērnta tirukkūṭṭattiluḷḷa. umparkaḷum - tēvarkaḷum.	183
1454.	piḷḷaiyār kaḻal vaṇaṅkap peṟṟēṉ eṉṟu
aracu uvappap perukum ñāṉa
vaḷḷalār vākīcartamai vaṇaṅkap
peṟṟataṟku makiḻcci poṅka,
uḷḷam niṟai kātaliṉāl oruvar oru
varil kalanta uṇmai yōṭum
veḷḷa nīrt tiruttōṇi vīṟṟirun tār
kaḻal vaṇaṅkum viruppiṉ mikkār.
tiruttōṇipuram - 177. kuṟippup pārkka. tiruttōṇi purattil vīṟṟiruntariḷuñ civapirāṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkum.	184
eṇcīr viruttam
1455.	aruḷ peruku taṉik kaṭalum ulakukku ellām
aṉpuceṟi kaṭalumām eṉavum ōṅkum
poruḷ camaya mutal caiva neṟitāṉ peṟṟa
puṇṇiyak kaṇ iraṇṭu eṉavum puvaṉam uyya
iruḷ kaṭu uṇṭavar aruḷum akilam ellām
īṉṟāḷ taṉ tiruvaruḷum eṉavum kūṭit                        
teruḷ kalaiñāṉak kaṉṟum aracum ceṉṟu
ceñ caṭai vāṉavar kōyil cēr ntār aṉṟē.
ōṅkum poruṭ camaya mutalākiya - 1349; kuṟippup pārkka. iruḷ kaṭu - kariya nañcai. civaṉaruḷum cattiyaruḷum eṉṟapaṭi. teruḷ - teḷinta. kaṉṟum - tiruñāṉa campantarum. civamuñ cattiyum oṉṟē. avvoṉṟai iraṇṭākak kūṟuvatu upacāram. atu pōlat tirunāvukkaracarum tiruñāṉa campantarum vaṭivāl vēṟu paṭṭiruppiṉum tiruvaruḷil iruvarum oruvar eṉṉuṅ karuttu īṇṭu viḷakkappaṭṭirukkiṟatu.	185
1456.	paṇ payil vaṇṭuaṟai cōlai cūḻum kāḻip
paramar tiruk kōpurattaip paṇintu uḷ pukku,
viṇ paṇiya ōṅkuperu vimāṉam taṉṉai 
valam koṇṭu, toḻutuviḻuntu eḻunta ellaic
caṇ paivaru piḷḷaiyār appar uṅkaḷ
tampirā ṉārai nīrpāṭīr eṉṉak
kaṇpayilum puṉalpoḻiya aracum vāymaik
kalaipayilum moḻi poḻiyak kacintu pāṭi.
caṇpai - cīkāḻikku oru peyar. apparē. kaṇpayilum puṉal - kaṇṇirampiya nīr.	186
1457.	periyaperu māṭṭiyuṭaṉ tōṇi mītu
pēṇi vīṟṟiruntu aruḷum pirāṉmuṉ niṉṟu
parivu uṟu centamiḻ mālai pattiyōṭum
pār koṇṭu mūṭi eṉum patikam pōṟṟi,
ariyavakai puṟampōntu piḷḷai yārtam
tirumaṭattil eḻuntaruḷi amutu ceytu
maruviya naṇpu uṟukēṇmai aṟṟai nāḷ pōl
vaḷarntu ōṅka uṭaṉ palanāḷ vaikum nāḷil.
periya perumāṭṭi - perināyaki; cīkāḻi ammaiyāriṉ peyar. kēṇmai - uṟavu; - aṉpu.	187
1458.	attaṉmai payil aracum piḷḷai yārum
aḷavaḷā viyamakiḻcci aḷavu ilāta
cittam nekiḻcciyiṉōṭu cellum nāḷil
tirunāvuk karacu tiruvuḷḷam taṉṉil,
maittaḻaiyum maṇimiṭaṟṟār poṉṉi nāṭṭu
maṉṉiya tāṉaṅkaḷ ellām vaṇaṅkip pōṟṟa
meyttu eḻunta peruṅkātal piḷḷaiyārkku
viḷamputalum avarum atu mēvi nērvār.
poṉṉi nāṭṭu - kāviri nāṭṭil; cōḻa nāṭṭil. atu mēvi nērvār - ataṟku uṭaṉ paṭuvārāṉār.	188
1459.	āṇṭaaracu eḻuntaruḷak kōlak kāvai
avarōṭum ceṉṟuiṟaiñci aṉpu koṇṭu
mīṇṭaruḷiṉār avarum viṭaikoṇṭu ippāl
vēta nāyakar virumpum patikaḷ āṉa
nīṇṭakarup paṟiyalūr, puṉkūr, nīṭur,
nīṭutiruk kuṟukkai, tiruniṉ ṟiyūrum
kāṇtakaiya naṉipaḷḷi mutalāy naṇṇik
kaṇṇutalār kaḻal toḻutu kalantu celvār.	189

1460.	mēvupuṉal poṉṉi irukaraiyum cārntu
viṭaiuyart tār tiruccem poṉ paḷḷi pāṭik
kāuyarum mayilāṭutuṟai, nīḷ poṉṉik
karaitturutti, vēḷ vikuṭi, etirkoḷ pāṭi,
pāuṟu centamiḻ mālai pāṭip pōṟṟip
paramar tiruppati palavum paṇintu pōntē
āuṟum añcu āṭuvār kōṭi kāvil
aṇaintu paṇintu āvaṭutaṇ tuṟaiyaic cārntār.
viṭaikkoṭi yuṭaiyār. kā - cōlai. āvuṟum añcu - pañca kavviyam.	190
1461.	āvaṭutaṇ tuṟaiyārai aṭaintuyn tēṉ eṉṟa
aḷavuil tirut tāṇṭakam muṉ aruḷic ceytu,
mēvu tiruk kuṟuntokai, nēricaiyum canta
viruttaṅkaḷ āṉavaiyum vēṟu vēṟu
pāvalar cen tamiḻt toṭaiyāl paḷḷit tāmam
palacātti mikku eḻunta pari viṉōṭum
pū valayat tavar paravap pala nāḷ taṅkip
purivu ṟukait tiruk toṇṭu pōṟṟic cey vār.
tamiḻt toṭaiyalākiya paḷḷit tāmam; tamiḻāl toṭukkap paṭṭa mālai; eṟipatta nāyaṉār purāṇam: 9. kuṟippup pārkka. pū valayattavar. pūmiyiluḷḷavar. purivuṟu - viruppuṟum.	191
1462.	eṟipuṉal poṉ maṇicitaṟum tirainīrp poṉṉi
iṭaimarutaic ceṉṟu eyti aṉpi ṉōṭu
maṟiviravu karat tārai vaṇaṅki vaiki,
vaṇ tamiḻp pāmālaipala makiḻac cāttip
poṟi aravam puṉain tārait tirunākēc curattup
pōṟṟi arun tamiḻmālai puṉaintu pōntu,
ceṟi virainaṉ malarccōlaip paḻaiyāṟu eytit,
tiruc catti muṟṟattil ceṉṟu cērntār.
maṟi - māṉ. poṟi - puḷḷi.	192
aṟucīr viruttam
1463.	ceṉṟu cērntu tiruc catti
muṟṟattu irunta civak koḻuntaik
kuṉṟa makaḷ taṉ maṉak kātal
kulavum pūcai koṇṭaruḷum
eṉṟum iṉiya perumāṉai
iṟaiñci iyalpil tiruppaṇikaḷ
muṉṟil aṇaintu ceytu tamiḻ
moḻi mālaikaḷum cāttuvar.
pārvati - pūcitta tiruppati.	193
1464.	kōvāy muṭuki eṉṟu eṭuttuk
kūṟṟam vantu kumaippataṉ muṉ
pūār aṭikaḷ eṉ talaimēl
poṟittu vaippāy eṉappu kaṉṟu
nāār patikam pāṭutalum,
nātaṉ tāṉum nallūril
vāvā eṉṟē aruḷ ceyya
vaṇaṅki makiḻntu vākīcar.
kōvāy - iṭiyāy; ampāy; vacciramāy eṉiṉumām. kūṟṟam - yamaṉ. kumaippataṉ muṉ - aḻippataṉ muṉ. pū ār - pūppōṉṟa.	164
koccakak kali
1465.	naṉmaiperuku aruḷ neṟiyē vantuaṇaintu nallūril
maṉṉutirut toṇṭaṉār vaṇaṅkimakiḻntu eḻum poḻutil,
uṉṉuṭaiya niṉaippataṉai muṭikkiṉṟōm eṉṟu avartam
ceṉṉimicaip pātamalar cūṭṭiṉāṉ civaperumāṉ.	195

1466.	naṉaintu aṉaiya tiruvaṭieṉ tamaimēl vaittār eṉṟu
puṉaintatirun tāṇṭakattāl pōṟṟi caittup puṉitar aruḷ
niṉainturuki viḻuntu eḻuntu niṟaintu malarntu oḻiyāta
taṉam peritum peṟṟuvanta vaṟiyōṉ pōl maṉam taḻaittār.
kālaṉai vīḻac ceṟṟa kaḻalaṭi iraṇṭum vanteṉ - mēlavā irukkap peṟṟēṉ - appar: tiruneyttāṉat tirunēricai 1. peṟṟu uvanta 197. tēvuṟṟa - teyvikam poruntiya.	196
1467.	nāvukku maṉṉartiru nallūril namparpāl
mēvuṟṟa tiruppaṇikaḷ mēvuṟa nāḷum ceytu
pāuṟṟa tamiḻmālai palapāṭip paṇintu ēttit
tēuṟṟa tirut toṇṭu ceytoḻukic cellum nāḷ.	197

1468.	karukāvūr mutalākak kaṇṇutalōṉ amarntaruḷum
tiruāvūr tirup pālaittuṟai piṟavum ceṉṟu iṟaiñcip
peruku ārvat tiruttoṇṭu ceytu perun tirunallūr
orukālum piriyātē uḷ urukip paṇikiṉṟār.	198

1469.	āḷuṭaiya nāyakaṉ taṉaruḷ peṟṟuaṅku akaṉṟu pōy
vāḷaipāy puṉalpaḻaṉat tiruppaḻaṉa maruṅku aṇaintu,
kāṉaviṭam uṇṭu iruṇṭa kaṇṭar paṇik kalaṉpū ṇṭu
nīḷiravil āṭuvār kaḻal vaṇaṅka nēr peṟṟār.
puṉaṟ paḻaṉam - nīr nirampiya poykaikaḷ cūḻnta. paṇikkalaṉ - pāmpāparaṇam piṉṉiraṇṭu aṭikaḷiluḷḷa tattuva nuṭpaṅkaḷ vaṟumāṟu: ulakil uyirkaṭku aṟivum aṟiyāmaiyum, niṉaippum maṟappum, iṉpamum tuṉpamum, oḷiyum iruḷum kalantiruttalum, muḻu aṟivō muḻu aṟiyāmaiyō, muḻu niṉaippō muḻu maṟappō, muḻu iṉpamō muḻut tuṉpamō, muḻu oḷiyō muḻu iruḷō iṉmaiyum veḷḷiṭaimalai. ivaikaḷaik koṇṭu uyirkaṭku muḻu aṟivu nilaiyum muḻu aṟiyāmai nilaiyum, muḻuniṉaippu nilaiyum muḻumaṟappu nilaiyum, muḻuiṉpa nilaiyum muḻutuṉpa nilaiyum, muḻuoḷi nilaiyum muḻuiruḷ nilaiyum iruttal vēṇṭumeṉṟu ūkittuṇartaṟku iṭaṉuṇṭu. (aṟivu - niṉaippu - iṉpam - oḷi - ivai ellām oṉṟu; aṟiyāmai - maṟappu - tuṉpam - iruḷ ivai ellām oṉṟu). uyirkaḷ muḻu oḷi yiṉiṉṟum piṟavi tāṅki yirukkumā, allatu muḻu iruḷiṉiṉṟum piṟavi tāṅki yirukkumā eṉpatu cintikkaṟpālatu. iṉpattiluḷḷa oruvaṉ tuṉpattai nāṭuvatillai; tuṉpattiluḷḷa oruvaṉ iṉpattai nāṭutal iyalpu. ākavē. uyirkaḷ muḻu iruḷi ṉiṉṟumē  īṇṭup piṟavi tāṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. iv vulakil uyirkaḷ piṟavi tāṅkiyatum, avaikaṭkuc ciṟitu iruḷ vilakukiṟatu; ciṟitu oḷi viḷaṅkukiṟatu. ic ciṟṟoḷiyiṉiṉṟum pēroḷiyai aṭaiya vēṇṭuvatu uyirkaḷiṉ kaṭamai. uyirkaḷ muḻu iruḷil kaṭṭuṇṭu kiṭakkum pōtu avaikaṭku aṟivu ceyal arumpuvatillai; (kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyil aṟi vaṟṟa kaṇṇilāk  kuḻaviyaip pōl kaṭṭuṇṭirunta emai veḷiyil viṭṭu . . . ciṉmayāṉanta kuruvē  - tāyumāṉār). aṟivu ceyal arumputaṟkuk kaṭṭillāta muḻu aṟivuṭaiya oṉṟaṉ tuṇai tēvaiyākiṟatu. ammuḻu aṟivē civam eṉpatu. muṟṟaṟivākiya civam uyirkaḷ poruṭṭu eṉ ceykiṟatu? karuṇai naṭampurinta vaṇṇamā yirukkiṟatu. annaṭam palatiṟa nilaiyiluḷḷa uyirkaṭkup palappala vitamākap payaṉ paṭukiṟatu. muḻu iruḷiluḷḷa uyirkaṭkum atu payaṉpaṭuvatākiṟatu. avvuyirkaḷ civattiṉ naṭaṉattāl aṟivu ceyal peṟum nilaiyaip peṟukiṉṟaṉa: atāvatu taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅ kaḷaip peṟukiṉṟaṉa eṉpatu, muḻu iruḷil aṟivu ceyal viḷakka miṉṟik kiṭakkum uyirkaḷ poruṭṭum āṇṭavaṉ naṭam purivatu avaṉatu kaimmāṟaṟṟa karuṇaip perukkaip pulappaṭuttuva tākum. muḻuiruḷ eṉpatu āṇava iruḷaik kuṟippatu. ataṉai iṅkē nīḷiravu eṉṟār. mēlum uyirkaḷiṉ akamalaril āṇṭavaṉ naṭampurintu tuṇai ceyvatum īṇṭuk koḷḷaṟpālatu. āṇṭavaṉ tirunaṭam viḻippil tuṇaiceyvatēpōl uṟakkat tilum tuṇai ceykiṟatu. uṟakkattil tattuvaṅkaḷ paṭippaṭiyāka oṭuṅkukiṉṟaṉa. ak kālattum akamalar (irutayam) iyaṅkukiṟatu. annilaiyilum āṇṭavaṉ naṭam akamalarai iyakkā niṟkiṟatu. naḷḷiravil naṭṭam payiṉṟāṭum nātaṉē; kūriruṭ kūttoṭu kuṉippāṉ - tiruvācakam: civapurāṇam 89; tiruvaṇṭappakuti 102. puṟaccitampara meṉṉum tillaiyil naḷḷiravil iṟaivaṉukkup pūcai naṭai peṟutal īṇṭuk karutaṟpālatu. 
naḷḷiruḷil civamnaṭṭam payilappayila, uyirkaḷ aṟivu ceyalpeṟat taṉukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷait tāṅkukiṉṟaṉa. attaṉu mutaliyaṉa māyākāriyaṅkaḷ. māyaiyaik kāriyap paṭuttuvatum āṇṭavaṉ naṭamēyākum. āṇṭavaṉ naṭattāl māyai maṇṭila maṇṭilamākac cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu iyaṅkalāṉ, ataip pāmpeṉak kūṟuvatu kavi marapu. iṅkē paṇikkalaṉ eṉṟatu pāmpu pōl maṇṭilamiṭum māyaiyai eṉka.
āṇṭavaṉatu aṟputa naṭam, muḻu iruḷiluḷḷa uyirkaḷ aṟivu ceyal viḷaṅkat taṉu mutaliyavaṟṟaip peṟutaṟkut tuṇai ceyvatu pōlavē, avvuyirkaḷ muḻu oḷi peṟutaṟkun tuṇai ceykiṟatu. ataṉai iṅkē kaḷaviṭam uṇṭu iruṇṭa kaṇṭar eṉṟār. uyirkaḷ taṉu mutaliyavaṟṟaip peṟṟuc ciṟitu iruḷ nīṅkic ciṟitu oḷi peṟṟa nilaiyilum cila kuṟṟaṅkaḷ ceytuviṭum. avaikaḷai niṉaintu uyirkaḷ iraṅkumpōtu, avaikaḷaik karuṇaik kaṭalākiya āṇṭavaṉē ēṟṟu uyirkaṭku naṭaṉattāl āṉantamūṭṭuvaṉ. uyirkaḷiṉ kuṟṟam kaḷaviṭam eṉpatu.	199
1470.	appatiyaic cūḻntatirup patiyil araṉār makiḻum
oppu ariya tāṉaṅkaḷ uḷ urukip paṇintu aṇaivār
meyp poruḷ tēr nāviṉukku vēntar tām mēviṉār
ceppaarumcīr appūti aṭikaḷ ūr tiṅkaḷūr.	200

1471.	antaṇariṉ mēmpaṭṭa appūti aṭikaḷār
tam taṉaya ruṭaṉcālai kūvamkuḷam taru taṇṇīrp
pantarpala āṇṭaaracu eṉumpeyarāl paṇṇiṉamai
vantuaṇainta vākīcar kēṭṭu avartam maṉai naṇṇa.
appūtiyaṭikaḷ cātic cerukkiṉṟi aṉpil tiḷaittut tiru nāvukkaracaraik kuruvākak koṇṭavarātaliṉ antaṇariṉ mēm paṭṭa appūti aṭikaḷār eṉappaṭṭār. taṉayaruṭaṉ - putalvar kaḷuṭaṉ cālai - aṟac cālaikaḷ. kūval - kiṇaṟukaḷ. taru - niḻal maraṅkaḷ.	201
1472.	maṟṟavarum maṉammakiḻntu maṉaiviyār maintar peruñ
cuṟṟamuṭaṉ kaḷikūrat toḻutueḻuntu cūḻntu, moḻik
koṟṟavarai amutuceyak kuṟaikoḷvār iṟaikoḷḷap
peṟṟaperun tavattoṇṭar tiruvuḷḷam peṟap peṟṟār.
moḻikkoṟṟavarai - tirunāvukkaracarai. kuṟaikoḷvār - kuṟaiyirantu vēṇṭutal ceyvār. iṟai - viṭai. iṟai - civa perumāṉumām. iṟaivaṉāl āṭkoḷḷap peṟṟa. . . .eṉṟapaṭi. tiruvuḷḷam - cammatam.	202
1473.	kāṇ takaimai iṉṟiyummuṉ kalantaperuṅ kēṇmaiyiṉār
pūṇṭaperuṅ kātaluṭaṉ pōṉakamum kaṟiamutum
vēṇṭuvaṉa vevvēṟu vitaṅkaḷ peṟa viruppiṉāl
āṇṭaaracu amutuceyat tiruamutu āmpaṭiamaittu.
kēṇmaiyiṉār - āṉma nēyam pūṇṭa appūtiyār. pōṉakamum - cōṟum.	203
1474.	tirunāvuk karacu amutu ceytaruḷa maṟṟu, avar tam
peru nāmam cāttiyaap piḷḷaitaṉai aḻaittu aṉpu
taruñāṉat tirumaṟaiyōr taṇṭalaiyiṉ vaṇkatalik
kuru nāḷak kuruttu aṟintu koṇṭuvarat taṉi viṭṭār.
at tirunāvukkaracariṉ peyaraic cūṭṭiyuḷḷa. taṇ ṭalaiyiṉ. . . . arintu - tōṭṭattil vaḷappamuṭaiya vāḻaiyiṉ niṟamuḷḷa taṇṭamainta kuruttai arintu.	204     
1475.	āṅku avaṉum viraintueyti, ammaruṅku tāḻātē,
pūṅkatalik kuruttuariyap pukum aḷavil oru nākam
tīṅku iḻaikka atu pēṇāṉ tiru amutu ceytaruḷa
ōṅku katalik kuruttuk koṇṭu ollai vantu aṇaintāṉ.
pēṇāṉ - poruṭpaṭuttātavaṉāy.	205
1476.	tīyaviṭam talaikkoḷḷat
terumantu ceḻum kuruttait
tāyar karattiṉil nīṭṭit
taḷarntu taṉaittaḻal nākam
mēyapaṭi urai ceyyāṉ
viḻakkaṇṭu, keṭṭoḻin tōm;
tūyavariṅku amutuceyat
toṭaṅkār eṉṟu atuoḷit tār.
terumantu - cuḻaṉṟu. taṉṉait taḻal nākam tīṇṭiya vitattai. atu - piṇattai.	206
1477.	tampu talvaṉ cavam maṟaittut
taṭumāṟṟam ilar āki,
emperumāṉ! amutuceya
vēṇṭum  eṉa vantuiṟaiñca,
umpar pirāṉ tiruttoṇṭar
uḷḷattil taṭumāṟṟam
nampar tiru varuḷālē
aṟintaruḷi navaitīr ppār.
emperumāṉē. navai - tuṉpattai; kuṟaipāṭṭai.	207
1478.	aṉṟuavarkaḷ maṟaitta taṉukku
aḷavu iṟanta karuṇai yarāyk
koṉṟai naṟuñ caṭaiyār tam
kōyiliṉ muṉ koṇarvittē,
oṉṟu kolām eṉap patikam
eṭuttu uṭaiyāṉ cīr pāṭap
piṉṟai viṭam pōy nīṅkap
piḷḷai uṇarntu eḻuntiruntāṉ.
uṭaiyāṉ - civaperumāṉ.	208
1479.	aruntaṉayaṉ uyir peṟṟa
atu kaṇṭum amutu coyatu
irunta taṟkut taḷarvu eyti
iṭar uḻantār tuyar nīṅka,
varuntum avar maṉaippu kuntu
vākīcat tirumuṉivar
viruntu amutu ceytaruḷi
viruppiṉuṭaṉ mēvum nāḷ.
iṭaruḻantār - iṭarāl varuntuvōriṉ.	209
1480.	tiṅkaḷūr taṉil niṉṟum
tirumaṟaiyōr piṉcellap
paiṅkaṇ viṭait taṉippākar
tiruppaḻaṉap pati pukuntu,
taṅku peruṅ kātaloṭum
tamperumāṉ kaḻal cārntu
poṅkiya aṉpu uṟavaṇaṅki
muṉniṉṟu pōṟṟi caippār.
tirumaṟaiyōr - appūti aṭikaḷ. paciya kaṇkaḷ poruntiya iṭapa vākaṉattaiyuṭaiya civapirāṉ vīṟṟiruntaruḷum.	210
1481.	puṭaimālai matik kaṇṇip
puricaṭaiyār poṉkaḻal kīḻ
aṭaimālaic cīlam uṭai
appūti aṭikaḷ tamai
naṭaimāṇac ciṟappittu,
naṉmaipuri tīntamiḻiṉ
toṭai mālait tiruppatikac
col mālai pāṭiṉār.
tiraṇṭa mālai eṉṉap piṟaiyākiya koṇṭaimālai yaṇinta muṟukkēṟiya caṭaiyuṭaiya civaperumāṉatu; puṭai - pakkamumām. aṭai . . . uṭai - cārnta iyalpum cīlamumuṭaiya. naṭaimāṇa - oḻukkattai māṭciyuṟa.	211
1482.	eḻum paṇiyum iḷam piṟaiyum
aṇinta varai em maruṅkum
toḻum paṇi mēṟkoṇṭu aruḷit
tiruc cōṟṟut tuṟai mutalāt
taḻumpu uṟu kēṇmaiyil naṇṇit
tāṉaṅkaḷ palapāṭic
ceḻum paḻaṉattu iṟaikōyil
tiruttoṇṭu ceytiruntār.
paṇiyum - pāmpum. nīṇṭa nāḷ paḻakiya aṉpātaliṉ taḻum puṟu kēṇmaiyiṉ eṉṟār. tāṉaṅkaḷ - tiruppatikaḷ.	212
1483.	cālanāḷ aṅku amarntu
tamtalaimēl tāḷ vaitta
ālamār maṇi miṭaṟṟār
aṇi malarc cēvaṭi niṉaintu
cēl ulām puṉal poṉṉit
teṉ karai ēṟic ceṉṟu,
kōla nīḷ maṇi māṭat
tiru nallūr kuṟukiṉār.
ālamār maṇimiṭaṟṟār - nañcu amainta tirunīlakaṇṭar. cēl mīṉkaḷ ulāvum.	213
1484.	aṅku aṇaintu tam perumāṉ
aṭi vaṇaṅki  ārātu
poṅkiya aṉpoṭu tiḷaittup
pōṟṟicaittup paṇiceyum nāḷ
taṅku peruṅ kātaliṉāl
tāmaraimēl viriñcaṉoṭu
ceṅkaṇ māl aṟivuariyār
tiru ārūr toḻa niṉaintār.
tiḷaittu - iṭaiyīṭiṉṟi niṉṟu; mūḻki. viriñcaṉoṭu - pirama tēvaṉōṭu.	214
1485.	nallūril nampar aruḷ
peṟṟup pōyp paḻaiyāṟai
pal ūrveṇ talaikkarattār
payilum iṭam pala paṇintu,
col ūr vaṇ tamiḻ pāṭi
valañcuḻiyait toḻutu ētti,
al ūr veṇpiṟai aṇintār
tirukkuṭamūkku aṇaintu iṟaiñci.
pallūr veṇ talai karattār - paṟkaḷ mēlē kiḷampiyuḷḷa veḷḷiya kapālattai ēntiya kaiyarākiya civaperumāṉ. mālaik kālattil tōṉṟum veṇ piṟai. kuṭamūkku - kumpakōṇam.	215
1486.	nālūr, teṉ tiruccēṟai
kuṭavāyil, naṟaiyūr, cēr
pālūrum iṉmoḻiyāḷ
pākaṉār kaḻal paravi,
mēl ūrti viṭaik koṭiyār
mēvum iṭam palapāṭic
cēl ūrtaṇ paṇai cūḻnta
teṉtiru vāñciyam aṇaintār.
viṭaiyai vākaṉamākavum koṭiyākavum uṭaiya civa perumāṉ.	216
1487.	peruvāca malarc cōlaip
peruvēḷūr paṇintu ētti,
muruku ārum malark koṉṟai
mutalvaṉār patipiṟavum
tiruārum viḷamaruṭaṉ
ceṉṟu iṟaiñci vākīcar
maruvār ūr erittavar tam
tiruvārūr vantu amaintār.
muruku ārum - tēṉ niṟainta. maruvār ūr - pakaivarkaḷiṉ muppuraṅkaḷai.	217
1488.	āṇṭa aracu eḻuntaruḷ
ārūril aṉparkaḷ tām
nīṇṭa caṭai muṭiyārpāl
niṟainta aruḷ peṟṟuṭaiyār
kāṇ taku māḷikai māṭam
kaviṉ ciṟantu oṅkiṭa eṅkum
cēṇ tikaḻ vītikaḷ poliyat
tirumali maṅkalam ceytār.
kaviṉ - aḻaku. nīṇṭu viḷaṅkun tiruvītikaḷ.	218
kalittuṟai
1489.	valamaṇ kuṇṭar tam māyai
kaṭantu maṟi kaṭalil 
kallē mitappākap pōntavar
vantār eṉum kaḷippāl
ellaiil toṇṭar eyil puṟam
ceṉṟuetir koṇṭapōtu
colliṉ aracar vaṇaṅkit
toḻutu urai ceytu aṇaivār.
maṟikaṭalil - alaikaṭalil. eyil - matil.	219
1490.	paṟṟuoṉṟu ilā arum pātakar
ākum amaṇar tampāl
uṟṟa piṇi oḻintu uyyap pōntēṉ;
peṟal āvatoṉṟē?
puṟṟiṭam koṇṭāṉ taṉ toṇṭarkkut
toṇṭar ām puṇṇiyam eṉṟu
aṟṟa uṇarvoṭum ārūrt
tiruvīti uḷ aṇaintār.
paṟṟu - aṉpu. avvoṉṟāvatu puṟṟiṭaṅ . . . .puṇṇiya meṉka. jīvapōtam aṟṟa uṇarvōṭum.	220
1491.	cūḻum tirut toṇṭar tammuṭaṉ
tōraṇa vāyil naṇṇi,
vāḻi tiruneṭun tēvāciriyaṉ
muṉ vantu iṟaiñci,
āḻi varaittiru māḷikai
vāyil avai pukuntu,
nīḷcuṭar māmaṇip puṟṟu ukantārai
nēr kaṇṭu koṇṭār.	
tēvāciriya maṇṭapam. āḻivarai - cakkaravāḷa kiripōṉṟa. puṟṟiṭaṅ koṇṭa tiyākēcap perumāṉai.	221
1492.	kaṇṭu toḻutu karacaraṇāti
aṅkam elām
koṇṭa puḷakaṅkaḷ āka eḻuntu,
aṉpu kūrak kaṇkaḷ
taṇtuḷi māri poḻiyat
tiru mūlaṭṭāṉar tammaip
puṇṭarikak kaḻal pōṟṟit
tirut tāṇṭakam puṉaintu.
kaikāl mutaliya uṟuppukaḷellām. puṇṭarikak kaḻal - tāmarai pōṉṟa tiruvaṭiyai.	222 
1493.	kāṇṭalē karuttāy niṉaintu
eṉṉum kalaip patikam
tūṇṭā viḷakku aṉṉa cōti muṉ
niṉṟu tutittu uruki,
īṇṭum maṇikkōyil cūḻa valam ceytu
iṟaiñci, aṉpu
pūṇṭa maṉattoṭu nīḷ tiru
vāyil puṟattu aṇaintār.
īṇṭu - neruṅkiya.	223
aṟucīr viruttam
1494.	ceyyamā maṇioḷicūḻ tirumuṉṟil
muṉtēvā ciriyaṉ cārntu,
koyyulā malarc cōlaik kuyil kūva
mayilālum ārū rāraik
kaiyiṉāl toḻā toḻintu kaṉi irukkak
kāy kavarnta kaḷvaṉēṉ eṉṟu
eytariya kaiyaṟavāl tiruppatikam
aruḷ ceytu aṅku iruntār aṉṟē.
kaiyaṟavāl - varuttattāl.	224
1495.	mārpu ārap poḻikaṇṇīr maḻaivārum
tiruvaṭivum matura vākkil 
cērvu ākum tiruvāyil tīntamiḻiṉ
mālaikaḷum cempoṉ tāḷē
cārvu āṉa tirumaṉamum uḻavārat
taṉippaṭaiyum tāmum ākip
pār vāḻat tiruvītip paṇiceytu
paṇintu ēttip paravic celvār.
iṉiya tamiḻiṉ. iṟaivaṉ cempoṟṟāḷē. ulakam vāḻa. mēlē; 140. tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ purāṇam: 270 pārkka.				225
1496.	nīṭu pukaḻt tiruvārūr nilavu maṇip
puṟṟuiṭam koḷ niruttar tammaik
kūṭiya aṉpoṭu kālaṅkaḷil aṇaintu
kumpiṭṭuk kōtuil vāymaip
pāṭiḷam pūtatti ṉāṉ eṉum patikam
mutalāṉa palavum pāṭi,
nāṭiya ārvam peruka naintu maṉam
karaintu uruki nayantu celvār.	226
1497.	nāṉ maṟainūl peruvāymai nami nanti
aṭikaḷ tiruttoṇṭiṉ naṉmaip
pāṉmai nilaiyāl avaraip paramar tiru
viruttattuḷ vaittup pāṭit
tēṉ maruvum koṉṟaiyār tiruvārūr
araṉ neṟiyil tikaḻum taṉmai
āṉa tiṟamum pōṟṟi, aṇivītap
paṇiceytu, aṅku amarum nāḷil.	227
1498.	nīr ārum caṭaimuṭiyār nilavu tiru
valivalamum niṉaintu ceṉṟu,
vār ārum mulaimaṅkai umaipaṅkar
kaḻal paṇintu, makiḻntu pāṭik
kār ārum kaṟaik kaṇṭar kīḻvēḷūr,
kaṉṟāppūr kalantu pāṭi,
ārāta kātaliṉāl tiruvārūr
taṉil mīṇṭum aṇaintār aṉṟē.	228
1499.	mēvu tiruvātirai nāḷ vītiviṭaṅkap
perumāṉ pavaṉi taṉṉil,
tēvaruṭaṉ muṉivarkaḷ muṉ cēvikkum
aṭiyārkaḷuṭaṉ cēvittu,
mūulakum kaḷikūra varum perumai
muṟaimaielām kaṇṭu pōṟṟi,
nāviṉukkut taṉi aracar nayakkum nāḷ
nam partiru aruḷiṉālē.	229

1500.	tiruppukalūr amarntaruḷum civaperumāṉ
cēvaṭikaḷ kumpiṭṭu ēttum
viruppuṭaiya uḷḷattu mēvi eḻum
kātalpuri vēṭkai kūra,
oruppaṭuvār tiruvārūr oruvāṟu
toḻutu akaṉṟu aṅku uḷḷam vaittup
poruppu araiyaṉ maṭappāvai iṭappākar
pati piṟavum paṇintu pōrntār.	230
1501.	annāḷil āḷuṭaiya piḷḷaiyār
tiruppukali ataṉkaṇ niṉṟum
palnākap pūṇ aṇivār payiṉ ṟatirup
patipalavum paṇintu celvār,
puṉṉāka maṇam kamaḻum pūm pukalūr
vantu iṟaiñcip poruil cīrtti
miṉ ārum purimunnūl murukaṉār
tiru maṭattil mēvum kālai.	
pala nākap pūṇ. puṉṉākam - curapuṉṉai malar.	231
1502.	āṇṭaaracu eḻuntaruḷi aṇi ārūr
maṇippuṟṟil amarntu vāḻum
nīṇṭacuṭar māmaṇiyaik kumpiṭṭu,
nīṭu tiruppukalūr nōkki,
mīṇṭaruḷiṉār eṉṟu kēṭṭaruḷi,
etir koḷḷum viruppiṉōṭum
īṇṭu peruntoṇṭar kuḻām puṭaicūḻa
eḻuntaruḷi etirē ceṉṟār.	232
1503.	karaṇṭam mali taṭampoykaik kāḻiyar kōṉ
etir aṇaiyum kātal kēṭṭu
varaṉṟumaṇip puṉal pukalūr nēr nōkki
vākīcar makiḻntu vantār;
tiraṇṭu varum tirunīṟṟut toṇṭar kuḻām
irutiṟamum cērntu pōtil,
iraṇṭu nilaviṉ kaṭalkaḷ oṉṟu āki
aṇaintaṉapōl icainta aṉṟē.
karaṇṭam - nīrk kākkaikaḷ. kāḻiyar kōṉ - tiruñāṉa campantar. varaṉṟu - koḻittu. nilaviṉ kaṭalkaḷ - veḷḷiya pāṟkaṭalkaḷ.	233
1504.	tirunāvukkaracar etir ceṉṟu iṟaiñcac
cirapurattut teyva vāymaip
peruñāṉa campantap piḷḷaiyār
etirvaṇaṅki, apparē! nīr
varu nāḷil tiruvārūr nikaḻ perumai
vakuttuuraippīr eṉṟu kūṟa,
arunāmattu añ ceḻuttum payil vāymai
avarum etir aruḷic ceyvār.
cirapuram - cīkāḻikku oru peyar.	234
cantak kalittuṟai
1505.	cittam nilāvum teṉ tiruārūr
nakar āḷum
maittaḻai kaṇṭar ātirai nāḷiṉ
makiḻ celvam
ittakaimaittu eṉṟu eṉmoḻi kēṉ
eṉṟu aruḷ ceytār
muttu vitāṉa maṇippoṉ kavari
moḻi mālai.
citta nilāvum - aṉparkaḷ cittattil niṟkum. muttu vitāṉam - muttup pantar. kavari - viciṟi.	235
1506.	am moḻimālaic centamiḻ kēḷā
aṇi caṇpai
maim malar kaṇṭattu aṇṭar pirāṉār
makaṉārum
koym malar vāvit teṉ tiruārūr
kumpiṭṭē
ummuṭaṉ vantuiṅku uṭaṉ ayarvēṉ eṉṟu
urai ceytār.
kēḷā - kēṭṭu. caṇpai - cīkāḻiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. makaṉārum - tiruñāṉa campantarum.	236
1507.	māmatil ārūr maṉṉarai aṅku
vaṇaṅkac cen
tāmarai ōṭaic caṇpaiyar nātaṉ
tāṉ ēka,
nāmaru colliṉ nātarum ārvat
toṭupuk kār
pūmalar vācat taṇpaṇai cūḻum
pukalūril.	237
1508.	attiru mūtūr mēviya nāvuk
karacum tam
cittam niṟaintē aṉpu teviṭṭum
teḷi veḷḷam
moyttu iḻitāraik kaṇ poḻi nīr meym
muḻutu ārap
pait talai nākap pūṇ aṇi vāraip
paṇivu ṟṟār.
paittalai - paṭattōṭu kūṭiya talaiyaiyuṭaiya. āra - niṟaiya.		238
1509.	tēvar pirāṉait teṉpukalūr maṉṉiya
tēṉaip
pāiyal mālaic centamiḻ pāṭip
pari vōṭu
mēviya kālam tōṟum viruppiṉ
kum piṭṭē
ōvu tal ōvum tirup paṇi ceytu aṅku
uṟaikiṉ ṟār.
tēṉai - civaperumāṉai. ōvutal ōvum - nīṅkutal nīṅkum; nīṅkāta; iṭaiyaṟāta eṉṟapaṭi.	239
1510.	cīrtaru ceṅkāṭṭaṅkuṭi, nīṭum
tiru naḷḷāṟu
ārtaru cōlai cūḻtaru cāntai,
aya vanti,
vārtikaḻ meṉ mulaiyāḷ oru pākaṉ
tiru marukal,
ērtarum aṉpāl ceṉṟu vaṇaṅki
iṉpuṟ ṟār.
ārtaru - niṟainta. ērtarum - eḻum.	240
1511.	appaṭic ciṉṉāḷ ceṉṟa piṉ ārūr
nakar āḷum
tuppuuṟaḻ vēṇik kaṇṇu talārait
toḻutu ippāl
meyp poruḷ ñāṉam peṟṟavar vēṇu
purattu eṅkaḷ
poṉpuri munnūl mārparum vantār
pukalū ril.
tuppu uṟaḻ vēṇi - pavaḷam pōṉṟa ceñcaṭaiyaiyuṭaiya. vēṇupuram - cīkāḻi. tiruñāṉa campantarum vantār.	241
koccakak kali
1512.	piḷḷaiyār eḻuntaruḷap
peruvirup pāl vākīcar
uḷḷam makiḻntu etirkoṇṭu aṅku
uṭaṉ uṟaiyum nāḷiṉ kaṇ
vaḷḷalār ciṟuttoṇṭar
maṟṟu avarpāl eḻuntaruḷa,
eḷarum cīr nīla nakkar
tāmum eḻuntaḷiṉār.
eḷḷarum - ikaḻtal nīṅkiya.	242
1513.	āṅku aṇaiyum avarkaḷuṭaṉ 
appatiyil antaṇarām
ōṅku pukaḻ murukaṉār
tiru maṭattil uṭaṉākap
pāṅkil varum cīr aṭiyār
palarum uṭaṉ payil kēṇmai
nīṅkariya tirut toṇṭiṉ
nilai uṇarntu nikaḻkiṉṟār
pāṅkil varum - cērntu varum. payil kēṇmai - neruṅkiya nēcam.	243
1514.	tiruppatikac ceḻun tamiḻiṉ
tiṟam pōṟṟi makiḻvuṟṟup
poruppu araiyaṉ maṭap pāvai
iṭap pākar poṉ tāḷil,
viruppu uṭaiya tiruttoṇṭar
perumaiyiṉai virittu uraittu aṅku
oruppaṭu cintai yiṉārkaḷ
uṭaṉ uṟaiviṉ payaṉ peṟṟār.
orumaippaṭṭa cintaiyiṉārkaḷ.	244
1515.	annāḷil tamakku ēṟṟa
tiruttoṇṭiṉ neṟi āṟṟa
miṉ ār ceñcaṭaiaṇṇal
mēvu pati eṉaip palavum
muṉṉākac ceṉṟu ētti,
mutalvaṉ tāḷ toḻuvataṟkup
poṉ ārum maṇimāṭap
pūmpukalūr toḻutu akaṉṟār.	245
1516.	tirunīla nak kaṭikaḷ,
ciṟut toṇṭar, murukaṉār
peru nīrmai aṭiyārkaḷ
piṟarum viṭai koṇṭu ēka,
oru nīrmai maṉattu uṭaiya
piḷḷaiyāruṭaṉ aracum
varu nīrceñ caṭaikkarantār
tiru ampar vaṇaṅki ṉār.
peru nīrmai - pēroḷi vāynta. oru nīrmai - orumait taṉmai. caṭaiyai maṟaitta civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa.	246
1517.	ceṅkumuta malar vāvit
tiruk kaṭavūr aṇain taruḷip
poṅkiya veṅkūṟṟu aṭartta
poṉ aṭikaḷ toḻutu ēttik
kuṅkuliyak kalayaṉār
tirumaṭattil kuṟaivu aṟuppa,
aṅku avarpāl civaṉaṭiyā
ruṭaṉ amutu ceytārkaḷ.
cevvāmpal malarum. koṭiya yamaṉai utaittu vīḻttiya. kuṟaivaṟuppa - vēṇṭukōḷaip pūrtti ceyya.	247
1518.	cīr maṉṉum tiruk kaṭavūrt
tirumayāṉamum vaṇaṅki,
ēr maṉṉum iṉ icaip pāp
pala pāṭi, iṉitu amarntu,
kār maṉṉum kaṟaik kaṇṭar
kaḻal iṇaikaḷ toḻutu akaṉṟu,
tēr maṉṉum maṇi vītit
tiruāk kūr ceṉṟu aṇaintār.
ēr - aḻaku.	248
1519.	cārntār tam pukal iṭattait
tāṉ tōṉṟi māṭattuk
kūrntu ārvam uṟap paṇintu
kōtuil tamiḻt toṭaipuṉaintu
vārntu āṭum caṭaiyārtam
patipalavum vaṇaṅki, uṭaṉ
cērntārkaḷ tam perumāṉ
tiruvīḻi miḻalaiyiṉai.
tāṉtōṉṟi māṭattu eḻuntaruḷiyuḷḷa cārntār tam pukaliṭattai (tammai aṭainta aṉparkaṭkup pukaliṭamāyuḷḷa civaperumāṉai). vārntu - nīṇṭu toṅki. iruvarum tiruvīḻi miḻalaiyiṉai aṭaintaṉar.	249
aṟucīr viruttam
1520.	vīḻi miḻalai vantu aṇaiya,
mēvu nāvuk karaciṉaiyum
kāḻi ñāṉap piḷḷaiyaiyum
kalanta uḷḷak kātaliṉāl
āḻi valavaṉ aṟiyāta
aṭiyār aṭiyār avarkaḷuṭaṉ
vāḻi maṟaiyōr etir koṇṭu
vaṇaṅka vaṇaṅki uḷ pukkār.
āḻi valavaṉ - cakkaramēntiya tirumāl. aṭiyār - tiru vaṭiyaiyuṭaiya civaperumāṉiṉ. terinta aṭiyārkaḷ ceṉṟa ticai tōṟum - virumpi etir koḷvār vīḻimmiḻalaiyē - tiru ñāṉa campantar.	250
1521.	māṭa vīti alaṅkarittu
maṟaiyōr vāyil maṇi viḷakku
nīṭu katali, taḻaippūkam,
niraittu, niraipoṉ kuṭam eṭuttup
pīṭu perukum vākīcar
piḷḷaiyārum toṇṭarkaḷum
kūṭa makiḻntu viṇ iḻinta
kōyil vāyil ceṉṟaṇaintār.
katali - vāḻai. pūkam - kamukam. niraittu - varicaiyāka nāṭṭi. pīṭu - perumai. aḻakār - viṇṇiḻi vimāṉamuṭai viṇṇavar pirāṉ maruvu vīḻi nakarē - tiruñāṉa campantar. viṇṇiḻi taṇvīḻi miḻalai yāṉē - appar.	251
1522.	ceṉṟuuḷ pukuntu tiruvīḻi
miḻalai amarnta ceṅkaṉakak
kuṉṟa villiyār makiḻnta
kōyil valamā vantu, tiru
muṉṟil vaṇaṅki muṉ eyti,
mukkaṇ cekkarc caṭaimavuli
veṉṟi viṭaiyār cēvaṭik kīḻ
viḻuntār; eḻuntār; vimmiṉār.
cempoṉ mēruvai villāka uṭaiya civaperumāṉ. 
mavuli - muṭi.	252
1523.	kaikaḷ kuvittuk kaḻal pōṟṟik
kalanta aṉpu karaintu uruka
meyyil vaḻiyum kaṇ aruvi
viravap paravum col mālai
ceyya caṭaiyār tamaic cērār
tīṅku neṟicērkiṉṟār eṉṟu
uyyum neṟit tāṇṭakam moḻintu
āṅku oḻiyāk kātal ciṟantu ōṅka.	253
1524.	muṉ nāḷ ayaṉum tirumālum
muṭivum mutalum kāṇāta
poṉ ār mēṉi maṇiveṟpaip
pūnīr miḻalaiyiṉil pōṟṟip
pal nāḷ piriyā nilaimaiyiṉāl
payilak kumpiṭṭu irup pārāy
an nāḷ maṟaiyōr tirup patiyil
iruntār meymmai aruntavarkaḷ.
maṇi veṟpai - māṇikka malaiyai (civapirāṉai). pūnīr - tāmarait taṭākaṅkaḷaiyuṭaiya. payila - porunta; neruṅka. tiṭamali tarumaṟai muṟaiyuṇar maṟaiyavar niṟaitiru miḻalaiyē; kītat ticaiyōṭum kēḷvikkiṭaiyōṭum - vētat toliyōvā vīḻim miḻalaiyē; pāricaiyum paṇṭitarkaḷ paṉṉāḷum payiṉṟōtum ōcai kēṭṭu - vērimali poḻiṟ kiḷḷai vētaṅkaḷ poruṭcollum miḻalaiyāmē - tiruñāṉa campantar.	254
1525.	cīriṉ viḷaṅkum tiruttoṇṭar
iruntu cilanāḷ ceṉṟa taṉpiṉ
māri curuṅki, vaḷam poṉṉi
natiyum paruvam māṟutalum
nīriṉ iyaṉṟa uṇavu aruki,
nilavum pala maṉṉuyirkaḷ elām
pāriṉ malinta ilam pāṭṭil
paṭarkūr vaṟumai parantatāl.
vāṉpoyyiṉum tāṉ poyyāk kāviri yātaliṉ, vaḷam poṉṉi natiyum eṉṟār. nīriṉ iyaṉṟa - nīrāl viḷaiyat takka. nilavum - vāḻum. pāril malinta - pūmiyil niṟainta. ilam pāṭṭil - illāmaiyāl (ilampāṭu - illāmai uṇṭātal; tolkāppiyam: puḷḷi mayaṅkiyal 21) paṭarkūr - tuyarai vaḷarkkum (kūrtal - uḷḷatu ciṟattal).	255
1526.	vaiyam eṅkum vaṟ kaṭamāyc
cella ulakōr varuttam uṟa
naiyum nāḷil piḷḷaiyār
tamakkum nāvuk karacarukkum
kaiyil māṉum maḻuvumuṭaṉ
kāṇak kaṉavil eḻuntaruḷic
ceyya caṭaiyār tiruvīḻi
miḻalai uṭaiyār aruḷ ceyvār.	
vaṟkaṭamāy - pañcamāy.	256
1527.	kāla nilaimaiyāl uṅkaḷ
karuttil vāṭṭam uṟīr eṉiṉum
ēla ummai vaḻipaṭuvārkku aḷikka
aḷikkiṉṟōm eṉṟu,
kōlam kāṇa eḻuntaruḷik
kulavum perumai iruvarkkum
ñālam aṟiyap paṭikkācu
vaittār miḻalai nāyakaṉār.
ēla -  porunta. paṭiyil kāciṉai vaittaruḷa; paṭiyākak kācu vaittaruḷa eṉṉalumām.	257
1528.	viṇ niṉṟu iḻinta vimāṉattiṉ
kiḻakkum mēṟkum pīṭattil
aṇṇal pukali āṇ takaiyār
tamakkum āṇṭa araciṉukkum
naṇṇum nāḷkaḷ toṟum kācu
paṭi vaittaruḷa nāṉilattil
eṇil aṭiyāruṭaṉ amutu
ceytu aṅku iruntār iruvarkaḷum.
pāṭip peṟṟa paricil paḻaṅkācu - vāṭa vāṭṭan tavirppār avaraippōl - tēṭik koṇṭu tiruvāy mūrkkē eṉā - ōṭip pōntiṅ koḷittavāṟeṉ kolō - appar: tiruvāy mūrt tirukkuṟuntokai. 7.; iruntu nīr tamiḻōṭicai kēṭkum iccai yāl kācu nittam nalkiṉīr - aruntaṇ vīḻi koṇṭīr aṭi yēṟkum aruḷutirē - cuntarar: tiruvīḻi miḻalai. 8.	258
1529.	al ār kaṇṭattu aṇṭar pirāṉ
aruḷāl peṟṟa paṭik kācu
pal āṟu iyaṉṟa vaḷam perukap
paramaṉ aṭiyā rāṉārkaḷ
ellām eyti uṇka eṉa
iraṇṭu poḻutum paṟai nikaḻttic
collāl cāṟṟic cōṟu iṭṭār
tuyar kūr vaṟumai tolait tiṭṭār.
iruḷ niṟainta (nīla) kaṇṭattu. pallāṟu - palavaḻiyilum.	259
1530.	īcar miḻalai iṟaiyavar pāl
imaiyap pāvai tiru mulaip pāl
tēcam uyya uṇṭavar tām
tirumā makaṉār ātaliṉāl
kācu vāciyuṭaṉ peṟṟār;
kaittoṇṭu ākum paṭimaiyiṉāl
vāci illāk kācu, paṭi
peṟṟu vantār vākīcar.
imayappāvai - umātēviyār. vāciyuṭaṉ - vaṭṭamuṭaṉ. paṭimaiyiṉāl - muṟaimaiyiṉāl. tirumāmakaṉār eṉpataṉ nuṭpam mutaliyaṉa tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ purāṇattil viḷakkap      paṭum.	260
1531.	āṟu caṭaimēl aṇin taruḷum 
aṇṇal vaitta paṭik kācāl
īṟu ilāta poruḷ uṭaiya
iruvaruṭaiya tiru maṭaṅkaḷ
cōṟu nāḷum toṇṭar makiḻntu
uṇṇa uṇṇat tolaiyātē
ēṟu perumai puvi pōṟṟa,
iṉpu uṟṟu irukkum an nāḷil.	261
1532.	kālam tavaṟu tīrntu, eṅkum
kalivāṉ poḻinta puṉal kalantu
ñālam ellām kuḷir tūṅki
uṇavu peruki nalam ciṟappa,
mūla aṉpar iruvarkaḷum
moḻi mālaikaḷum pala cātti,
nīla kaṇṭar uṟai patikaḷ
piṟavum vaṇaṅka niṉaivuṟṟār.
kālantavaṟu - kāla vēṟupāṭu; pañcakālam. kali - olikkum. nalattukku mūlamāṉa.	262
1533.	vāynta miḻalai māmaṇiyai 
vaṇaṅkip piriyā viṭai koṇṭu
pūn taṇ puṉalcūḻ vāñciya ttaip
pōṟṟip puṉitar vāḻpatikaḷ
ēynta aṉpiṉāl iṟaiñci,
icai vaṇ tamiḻkaḷ puṉaintu, pōyc
cērntār celvat tirumaṟaik kāṭu
ellai illāc cīrttiyiṉār.	263
1534.	maṉṟal viravu malarp puṉṉai
maṇamcūḻ cōlai uppaḷattiṉ
muṉṟil tōṟum ciṟu maṭavār
muttam koḻikkum maṟaik kāṭṭuk
kuṉṟa villiyār makiḻnta
kōyil pukuntu valam koṇṭu,
ceṉṟu cērntār teṉ pukalik
kōvum aracum tiru muṉpu.
maṉṟal viravu - maṇaṅkamaḻum. muṉṟil tōṟum - muṟṟan toṟum.	264
1535.	paravai ōtak kaḻik kāṉal
pāṅku neruṅkum ap patiyil
aravac caṭai antaṇaṉārai
akila maṟaikaḷ arccaṉai ceytu
uravak katavam tiruk kāppuc
ceyta annāḷ mutal innāḷ
varaiyum aṭaittē niṟkiṉṟa
maṇi nīḷ vāyil vaṇaṅkuvār.
kaṭaliṉ vāyveḷḷat tarukēyuḷḷa kaḻikkaraic cōlai yiṉiṭattē. aravaccaṭai antaṇaṉāṉa civaperumāṉai. akila maṟaikaḷ - ellā vētaṅkaḷum. urava - vaṉmaiyāka. katavaṭaippuc ceyta.	265
1536.	tollai vētam tiruk kāppuc
ceyta vāyil toṭarvu akaṟṟa,
valla aṉpar aṇaiyāmai 
maruṅku ōr vāyil vaḻi eyti,
allal tīrp pārtamai aruccip
pārkaḷ, toḻuvār; āmpaṭi kaṇṭu
ellai illāp perum pukaḻār
itaṉai aṅkuk kēṭṭu aṟintār.
tollai - paḻaiya. toṭarvu - aṭaippai; piṇippai. aṇaiyāmaiyāl. maruṅku - pakkattē. allal tīrppārākiya civa perumāṉai aruccippavarkaḷāyum toḻupavarkaḷāyumuḷḷa nilaimaiyaik kaṇṭu pukaḻār - tiruñāṉacampantarum, tirunāvuk karacarum.	266
1537.	āṅku apparicai aṟintaruḷi,
āḻit tōṇipurattu aracar
ōṅku vētam aruccaṉaicey
umpar pirāṉai uḷpukkut
tēṅkātu iruvōm nēr iṟaiñcat
tirumuṉ katavam tirukkāppu
nīṅkap pāṭum appar eṉa,
nīṭum tirunāvukku aracar.
āṅkēyuḷḷa attaṉmaiyai. āḻit tōṇipurattaracar - tiru ñāṉacampantar. umparpirāṉai - civaperumāṉai. tēṅkātu - tikai yātu; añcātu. nām iruvēmum. apparē. vētam oliyā yiruppatu. aḵtu emmoḻiyilum iṟaṅkum. katavai aṭaitta vētamē tampāl piṟantu varutalāl katavait tiṟakkat tiruñāṉa campantar eṇṇiṉāreṉka. appar vāyilāka veḷivaruvatum vētamātalāl, avarait tiṟakkap pāṭumāṟu piḷḷaiyār aruḷiṉā reṉka.	267
1538.	uḷ nīrmaiyiṉāl piḷḷaiyār
urai ceytaruḷa ataṉālē
paṇṇiṉ nēru moḻiyāḷ eṉṟu
eṭuttup pāṭap payaṉ tuyppāṉ
teṇ nīr aṇintār tirukkāppu
nīkkat tāḻkkat tirukkaṭaik kāppu
eṇṇīr irakkam oṉṟu illīr
eṉṟu pāṭi iṟaiñcutalum.
uḷ nīrmaiyiṉāl - uḷḷoḷiyāl. teḷinta nīrai yaṇinta civaperumāṉ. payaṉ tuyppāṉ - appariṉ tamiḻccuvaiyai aruntutaṟ poruṭṭu. tirukkaṭaik kāppu - iṟutip pāṭṭil. eṇṇīr - katavait tiṟakkat tiruvuḷḷaṅ koḷḷīr.	268
1539.	vēta vaṉattiṉ meyp poruḷiṉ
aruḷāl viḷaṅku maṇik katavam
kātal aṉpar muṉpu tiruk
kāppu nīṅkak kalai moḻikku
nātar ñāṉa muṉivaruṭaṉ
toḻutu viḻuntār; ñālattuḷ
ōta oliyiṉ mikku eḻuntatu
umpar ārppum maṟai oliyum.
kalaimoḻikku nātar - tirunāvukkaracar. ñāṉacampantaruṭaṉ. kaṭaloliyaip pārkkilum tēvarkaḷ āravāramum.	269
1540	aṉpar īṭṭam kaḷi ciṟappa,
āṇṭa aracum civak kaṉṟum
iṉpa veḷḷattiṭai mūḻki
eḻuntu uḷpukuntu tamperumāṉ
muṉpu paṇintu, pōṟṟi caittup
paravi, moḻi mālaikaḷ pāṭi,
eṉpu karaiya uḷ uruki
iṟaiñci, aritiṉ puṟattu aṇaintār.
aṉpar kūṭṭam. civakkaṉṟum - tiruñāṉa campantarum.	270
1541.	puṟampu niṉṟu vākīcar
puṉitar aruḷāl ikkatavam
tiṟantum aṭaittum cellum neṟi
tirunta malaiyāḷ tirumulaiyil
kaṟantañāṉam kuḻaittu amutu
ceyta pukalik kavuṇiyarai,
niṟainta katavam aṭaikkum vakai
nīrum pāṭiaruḷum eṉa.
tiṟakkavum aṭaikkavum nikaḻum vaḻi oḻuṅkupaṭa (vaḻakkattil vara). kavuṇiyarai - kavuṇiya kōttirattil piṟanta tiruñāṉa campantarai. niṟainta - tiṟanta. oruvarai yoruvar tiṟakkavum aṭaikkavum pāṭumāṟu kēṭṭuk koṇṭatu, avarkaḷ āṇṭavaṉ aruḷil orumaip paṭṭiruttalaiyum, peruntakaimaiyaiyum, iruvar moḻiyum vētam eṉpataiyum uṇarttuva teṉka.	271
1542.	caṇpai āḷum tamiḻ virakar
tāmum tirunāvuk karacar
paṇpiṉ moḻinta urai koṇṭu,
patikam pāṭum av aḷavil
kaṇ poṟpu amainta nutal kāḷa
kaṇṭar aruḷāl kaṭituṭaṉē
tiṇ poṉ katavam tiruk kāppuc
ceytatu eṭutta tirup pāṭṭil.
patikam toṭaṅkiyatum eṉṟapaṭi. kaṇ - aḻakamainta neṟ     ṟiyaiyuṭaiya nīlakaṇṭar. tirukkāppuc ceytatu - mūṭik koṇṭatu. eṭutta tiruppāṭṭil - mutaṟṟirup pāṭṭil.	272
1543.	atu kaṇṭu uṭaiya piḷḷaiyār
tāmum āṇṭa aracum makiḻntu
itu nam perumāṉ aruḷ ceyyap
peṟṟōm eṉṟu aṅku iṟaiñciyapiṉ
patikam nirampap piḷḷaiyār
pāṭit toḻutu paṇivuṟṟār
etir poṉ tiruvāyiliṉ vaḻakkam
eṉṟum nikaḻcci eytiyatāl.
vaḻakkam - tiṟakkavum aṭaikkavum koṇṭa vaḻakkam.	273
1544.	aṅku nikaḻnta ac ceyal kaṇṭu
aṭiyār ellām aticayittup
poṅku puḷakam eytiṭa mey
poḻiyum kaṇṇīr parantu iḻiya,
eṅkum nikar oṉṟu illāta
iruvar pātam iṟaiñ ciṉār;
naṅkaḷ pukalip perun takaiyum
aracum maṭattil naṇṇiya piṉ.	274
1545.	aritil  tiṟakkat tāmpāṭa,
aṭaikka avar pāṭiya eḷimai
karuti nampar tiruvuḷḷam
aṟiyātu ayarntēṉ eṉak kavaṉṟu,
peritum añcit tirumaṭattil
orupāl aṇaintu pēḻkaṇittu
maruvum uṇarvil tuyil koṇṭār
vāymai tiṟampā vākīcar.
ayarntēṉ - naṭantēṉ. kavaṉṟu - kavalaiyuṟṟu. pēḻ kaṇittu - tampiḻai kuṟittuc cintittu - āṟumukat tampirāṉār; pēḻ kaṇittal - nittiraiyiṉṟik kaṇ mūṭal - paḻaiya kuṟip purai. uṇarviṟṟuyil - aṟituyil. katavait tiṟakkumāṟu piḷḷaiyār tammaik kēṭṭapōtu, tām iṇaṅkātu avarait tiṟakkumāṟu kēṭṭiruttal vēṇṭumeṉpatu āṇṭavaṉ tiruvaruṭ kuṟippā yiruntamaiyāl. tamakkuk katavu aritil tiṟantatupōlum eṉṟu eṇṇi, ataṉāl tām tiruvaruṭ kuṟippukku māṟāka naṭantu koṇṭatāka uṇarntu appar kavaṉṟār eṉka; iḵtu appar maṉōnilai. innilai avar tam peruntakaimaiyaip pulap paṭuttuvatu. toṭakkattil iṟaivaṉ katavait tiṟappiyāmaikkuk kāraṇam payaṉ tuyppāṉ. . . .tāḻkka eṉṟu mēlē (268) collappaṭṭiruttalaiyum ōrka. tiṟampā - vaḻuvāta.	275
1546.	maṉṉum celva maṟaik kāṭṭu
maṇiyiṉ pātam maṉattiṉ kaṇ
uṉṉit tuyilum poḻutiṉ kaṇ 
umaiōr pākam uṭaiyavar tām
poṉṉiṉ mēṉi veṇṇīṟu
puṉainta kōlap poli viṉoṭum
tuṉṉi, avarkku vāy mūril
iruppōm toṭara vā eṉṟār.	276
1547.	pōtam nikaḻavā eṉṟu
nghdh® v‹ bfhš? eṉap pāṭi
ītu em perumāṉ aruḷākil
yāṉum pōvēṉ eṉṟu eḻuntu
vēta vaṉattaip puṟakiṭṭu
viraintu pōka avar muṉṉē
āti mūrtti muṉkāṭṭum 
avvēṭattāl eḻuntaruḷa.
pōtam nikaḻa - aṟivu viḷaṅka.	277
1548.	cīrār patiyiṉiṉṟu eḻuntu 
cellum tirunāvuk karacar
ārā aṉpil ār amutam
uṇṇa eytāvāṟē pōl
nīrār caṭaiyār eḻuntaruḷa
neṭitu piṉpu cellum avar 
pērāḷarai muṉ toṭarntu aṇaiyap
peṟuvār eytap peṟṟilarāl.
ārā - taṇiyāta. āramutam - peṟutaṟkariya amutam. pērā ḷarai - civaperumāṉai. toṭarntu aṇaiyap peṟṟum.	278
1549.	aṉṉa vaṇṇam eḻuntaruḷi
aṇittē kāṭci koṭuppār pōl
poṉṉiṉ kōyil oṉṟu etirē
kāṭṭi ataṉuḷ pukkaruḷat
tuṉṉum toṇṭar am maruṅku
viraintu toṭarap pōnta paṭi,
maṉṉum pukali vaḷḷalār
tāmum kēṭṭu vantaṇaintār.
aṇittē - arukē. tuṉṉun toṇṭar - neruṅkic cellum tirunāvukkaracar. ammaruṅku - avviṭattil.	279
1550.	aḻaittuk koṭupōntu aṇiyār pōl
kāṭṭi maṟaintār eṉa ayarntu,
piḻaittuc cevvi aṟiyātē
tiṟappit tēṉukkē allāl
uḻaittām oḷittāl katavam toṇṭu
uṟaikkap pāṭi aṭaippitta
taḻaitta moḻiyār uppālār;
tāmiṅku eppāl maṟaivatu eṉa.
aṇiyār - camīpippavar. ayarntu - cērntu. cevvi - tiru vuḷḷak kuṟippai. uḻai - ivviṭattil. katavait tam toṇṭāl uṟaikkappāṭi. moḻiyār - tiruñāṉa campantar. uppālār - uṅkē vantuḷḷār. eppāl - evviṭattil.	280
1551.	māṭam nīṭu tiruppu kali
maṉṉar avarkku māl ayaṉum
nēṭi iṉṉam kāṇātār
nērē kāṭci koṭut taruḷa
āṭal kaṇṭu paṇintu ētti,
aracum kāṇak kāṭṭutalum
pāṭa aṭiyār eṉṟu eṭuttup
paramar tammaip pāṭiṉār.
tiruñāṉa campantarukku. aracuṅ kāṇat tiruñāṉa campantar kāṭṭutalum.	281
1552.	pāṭum tamiḻ mālaikaḷ koṇṭu
paramar tāmum eḻun taruḷa,
nīṭum tiruvāymūr aṭaintu
nilavum kōyil valam ceytu,
cūṭum piṟaiyār peruntoṇṭar
toḻutu pōṟṟit tuti ceytu,
nāṭum kātal vaḷarntu ōṅka
nayantu, an nakaril uṭaṉ uṟaintār.	282
1553.	āṇṭa aracum piḷḷaiyā
ruṭaṉē aṅkaṇ iṉitu amarntu
pūṇṭa kātal poṅki eḻa
vāymūr aṭikaḷ aṭipōṟṟi
mūṇṭa aṉpiṉ moḻi mālai
cātti, ñāṉa muṉivaroṭu
mīṇṭu vantu tirumaṟaik kāṭu
eyti vimalar tāḷ paṇintār.	283
1554.	āti mutalvar tamaip paṇintu aṅku
āṉa paṇiceytu amarum nāḷ
cīta mati veṇkuṭai vaḷavar
makaḷār teṉṉaṉ tēviyām
kōtuil kuṇattup pāṇṭimā
tēviyār muṉkulac ciṟaiyār
pōta viṭṭār cilar vantār
pukali vēntar tamaik kāṇa.
vaḷavar. . . . muṉ - cōḻaṉ makaḷārum pāṇṭiyaṉ tēvi yārumākiya kuṟṟamillāk kuṇamuṭaiya maṅkaiyarkkaraciyār muṉṉilaiyil.	284
1555.	vantu civaṉār tirumaṟaik kāṭu
eyti maṉṉu vēṇu puri
an taṇāḷar tamakku aṟivittu,
avarpāl eyti aṭivaṇaṅkac
cintai makiḻntu tītiṉmai
viṉavat tīṅkum uḷa āmō?
inta ulakam uyavantīr! irutāḷ
niṉaivārkku eṉṟu uraippār.
vēṇu . . . . .aṟivittu - cīkāḻi maṟaiyavarākiya tiruñāṉa campantarkkut tamatu varavait terivittu. ñāṉa campantar cintai makiḻntu.	285
1556.	caiva neṟivai tikam niṟkac
caḻakku neṟiyait tavam eṉṉum
poyval amaṇar ceyal taṉṉaip
poṟukka killōm eṉak kēṭṭē,
avvaṉ toḻilōr ceyal māṟṟi
āti caiva neṟi viḷaṅkat
teyva nīṟu niṉaintu eḻuntār;
cīrkoḷ caṇ paittiru maṟaiyōr.  
niṟka - aṭaṅka; iruppa eṉṉalu moṉṟu.	286
1557.	āyapoḻutu tirunāvuk
karacu pukali āṇ takaikkuk
kāyam mācu perukki uḻal
kalati amaṇar kaṭuviṉaicey
māya cālam mika vallār;
avar maṟṟu eṉṉai muṉceyta
tīya ceyalum palakeṭṭēṉ;
cella icaiyēṉ yāṉ eṉṟār.
uṭampil aḻukkaip perukki. kalati - mūtēvikaḷākiya. keṭ ṭēṉ - irakkak kuṟippu. nīr  cella yāṉ icaiyēṉ eṉṟār.	287
1558.	eṉṟu kūṟa, ellai ilā
nīṟu pōṟṟum iruvaraiyum
ceṉṟu kāṇum karuttuuṭaiyēṉ;
aṅkut tīṅku puri amaṇar
niṉṟa nilaimai aḻivittuc
caiva neṟi pārit taṉṟi
oṉṟum ceyyēṉ; āṇai umatu
eṉṟār; uṭaiya piḷḷaiyār.
iruvaraiyum - maṅkaiyarkaraciyāraiyum, kulacciṟaiyārai yum pārittu - parakkac ceytu; parappi.	288
1559.	pōmā tuṇintu nīr aṅkup
pōkap pōtā; av amaṇar
tī māyaiyiṉai yāṉē pōyc
citaittu varukiṉṟēṉ eṉṉa,
āmāṟu ellām uraittu avarai
maṟukka māṭṭātu aracu iruppat
tām ātaravāl tamiḻ nāṭṭil
pōṉār ñāṉat talaivaṉār.
pōmāṟu tuṇintu nīr aṅkup pōtal kūṭātu. avarai - piḷḷaiyārai. ātaravāl - viruppattāl. tamiḻ nāṭṭil - pāṇṭi nāṭṭil. pāṇṭi nāṭṭait tamiḻ nāṭeṉṟu ivvāciriyar pala iṭaṅkaḷil kūṟiyuḷḷār.	289
1560.	vēṇu purakkōṉ eḻuntaruḷa
viṭai koṇṭu irunta vākīcar
pūṇum aṉpāl maṟaik kāṭṭil
puṉitar tammaip pōṟṟi caittup
pēṇi iruntuaṅku uṟaiyum
nāḷ peyarvār vaḻi miḻalai amar
tāṇuviṉ taṉceyya kaḻal
mīṇṭum cāra niṉaikkiṉṟār.
tāṇu - civam.	290
1561.	cōlai maṟaikkāṭṭu amarn taruḷum
cōti aruḷ peṟṟu akaṉṟupōy
vēlai viṭam uṇṭavar vīḻi
miḻalai mīṇṭum celvaṉ eṉa,
ñālam nikaḻnta nākaik kā
rōṇam piṟavum tām paṇintu
cālum moḻivaṇ tamiḻ pāṭit
talaivar miḻalai vantu aṭaintār.
cōti - civattiṉ. vēlai - kaṭal. ñālam nikaḻnta - pūmiyil viḷaṅkiya. cālum - amainta.	291
1562.	vīḻi miḻalaitaṉaip paṇintu
vēta mutalvar tām iruppa
āḻi valam ēntiya ariyāl 
ākācattiṉ niṉṟu iḻinta
vāḻi malarnta kōyiltaṉil
maṉṉum poruḷaip pōṟṟicaittut
tāḻum nāḷil piṟapatiyum
paṇiyum kātal talainiṟpār.
vēta mutalvar tāmiruppa - civapirāṉ eḻuntaruḷa. āḻi - cakkarattai. viṇṇiḻinta vimāṉak kōyil; 251 - kuṟippaip pārkka. poruḷai - civattai.	292
1563.	pūvil poliyum puṉalpoṉṉik
karaipōyp paṇivār poṟpu amainta
āvukku aruḷum āvaṭutaṇ
tuṟaiyār pātam aṇaintu iṟaiñci,
nāvukkaracar ñāṉa pō
ṉakarkkuc cempoṉ āyiramum
pāvukku aḷitta tiṟam pōṟṟip
pōntu piṟavum paṇikiṉṟār.
kāvirik karaiyē pōy. poṟpu amainta āvukku - aḻaku poruntiya pacuvukku. ñāṉa pōṉakarkku - tiruñāṉacampantarukku. pāvukku - pāṭṭukku.	293
1564.	ceyya caṭaiyār paḻaiyāṟai
eyta ataṉil cel poḻutil,
maiyal amaṇar maṟaitta vaṭa
taḷiyiṉ maṉṉum civaṉāraik
kaikaḷ kūppit toḻu taruḷak
kaṇṭa vāṟṟāl amaṇarkaḷ tam
poy koḷ vimāṉam eṉakkēṭṭup
poṟāta uḷḷam mikap puḻuṅki.
vaṭa taḷi - paḻaiyāṟaik kōyiliṉ peyar. kaṇṭataṉāl. vaṭataḷi camaṇarāl maṟaikkappaṭṭatu. appar ñāṉak kaṇṇukku atu pulaṉāyiṟṟu. ataṉāl ataṉai avar vaṇaṅkiṉār. maṟain tuḷḷa atu camaṇar kōyil eṉṟu āṅkuḷḷār coṟṟaṉar. itu camaṇarkaḷ nikaḻttiya cūḻcci.	294
1565.	anta vimāṉam taṉakku arukā
āṅkuōr iṭattiṉ pāṅku eytik
kantam malarum kaṭik koṉṟai
muṭiyār ceyya kaḻal uṉṉi,
manta amaṇar vañcaṉaiyāl
maṟaitta vañcam oḻittaruḷip
pantam koṇṭa kuṇṭar tiṟam
pāṟṟum eṉṟu paṇintiruntār.
arukāka. kaṭi - putiya; (aṉṟalarnta). malapantam. pāṟṟum - aḻiyum.	295
1566.	vaṇṇam kaṇṭu nāṉ ummai
vaṇaṅki aṉṟip pōkēṉ eṉṟu
eṇṇam muṭikkum vākīcar
iruntār - amutu ceyyātē;
aṇṇalārum atu uṇarntu
aṅku aracu tammaip paṇivataṟkut
tiṇṇamāka maṉṉaṉukkuk
kaṉavil aruḷic ceykiṉṟār.
tiruvuruvaik kaṇṭu.	296
1567.	aṟivu il amaṇar namaimaṟaippa
iruntōm eṉṟu aṅku aṭaiyāḷak
kuṟikaḷ aṟiyac ceytaruḷi,
nammai aracu kumpiṭuvāṉ
neṟiil amaṇar tamai aḻittu
nīkkip pōkku eṉṟu aruḷ puriyac
ceṟivil aṟivuṟṟu eḻuntavaṉum
ceṅkai talaimēl kuvittu iṟaiñci.
ceṟivil aṟivuṟṟu - naṉavuṇarvu peṟṟu.	297
1568.	kaṇṭa viyappu mantiri kaṭku
iyampik kūṭak kaṭitu eyti,
aṇṭar perumāṉ aruḷ ceyta
aṭaiyāḷattiṉ vaḻi kaṇṭu,
kuṇṭar ceyta vañcaṉaiyaik
kuṟittu vēntaṉ kulavu perun
toṇṭar tammai aṭivaṇaṅkit
tokka amaṇar tūr aṟuttāṉ.
kulavu - viḷaṅkiya; vāṭiya eṉṉalumām. tokka - kūṭiyirunta. tūr - vēr.	298
1569.	āṉai iṉattil tukaip puṇṭa
amaṇ āyiramum māyntataṉ piṉ,
mēṉmai aracaṉ īcarkku
vimāṉam ākki viḷakkiya piṉ,
āṉa vaḻipāṭṭu arccaṉaikku
nipantam ellām amaittu iṟaiñca
ñāṉa aracum pukku iṟaiñci,
nātar muṉpu pōṟṟuvār.	
nipantam - kaṭṭaḷaikaḷ.	299
1570.	talaiyiṉ mayiraip paṟittu uṇṇum
cāti amaṇar maṟaittālum
nilai ilātār nilaimaiyiṉāl
maṟaikka oṇṇumō eṉṉum
vilaiil vāymaik kuṟuntokaikaḷ
viḷampip puṟampōntu aṅku amarntē,
ilaikoḷ cūlap paṭaiyār cēr
iṭaṅkaḷ piṟavum toḻa aṇaivār.
cāti amaṇar - camayak koḷkaiyai viṭṭuc cātik koḷkai koṇṭa amaṇar. paṇṭaik kālac camaṇarkaḷiṭaic cāti vēṟṟumai kiṭaiyātu. iṭaik kālac camaṇarkaḷiṭaic cāti vēṟṟumaiyum pukalāyiṟṟu.	300
1571.	poṅku  puṉalār poṉṉiyiṉil
iraṇṭu karaiyum poruviṭaiyār
taṅkum iṭaṅkaḷ pukku iṟaiñcit
tamiḻ mālaikaḷum cāttip pōy
eṅkum niṟainta pukaḻāḷar
īṟuil toṇṭar etirkoḷḷac
ceṅkaṇ viṭaiyār tiruāṉaik
kāviṉ maruṅku ceṉṟaṇaintār.	301
1572.	cilantikku aruḷum kaḻal vaṇaṅkac
ceñcol mālai pala pāṭi,
ilaṅku caṭaiyār eṟumpiyūr
malaiyum iṟaiñcip pāṭiyapiṉ,
malarnta cōtit tiruccirāp
paḷḷi malaiyum kaṟkuṭiyum
nalamkoḷ celvat tirupparāyt
tuṟaiyum toḻuvāṉ naṇṇiṉār.	302
1573.	maṟṟu, appatikaḷ mutalāṉa
maruṅku uḷḷaṉavum kaitoḻutu,
poṟpuṟṟu amainta tiruppaṇikaḷ
ceytu, patikam koṭu pōṟṟi,
uṟṟa aruḷāl kāviriyai
ēṟi, oṉṉār puram eriyac
ceṟṟa cilaiyār tiruppaiññīli
yiṉaic ceṉṟu cērkiṉṟār.
pakaivarkaḷiṉ muppuram erintaḻiya villaiyēntiya civa perumāṉ.	303
1574.	vaḻipōm poḻutu mika iḷaittu
varuttam uṟanīr vēṭkai yoṭum
aḻivu āmpaci vantu aṇaintiṭavum
ataṟkuc cittam alaiyātē
moḻi vēntarum muṉ eḻuntaruḷa,
murukuār cōlaip paiññīli
viḻi ēntiya neṟṟiyiṉār tam
toṇṭar varuttam mīṭpārāy.
moḻi vēntarum - tirunāvukkaracarum. maṇaṅkamaḻuñ cōlai.	304
1575.	kāvum kuḷamum muṉ camaittuk
kāṭṭi, vaḻipōm karuttiṉāl
mēvum tirunīṟṟu antaṇarāy,
virumpum poticōṟum koṇṭu,
nāviṉ taṉimaṉṉavarkku etirē
naṇṇi iruntār;- viṇṇiṉ mēl
tāvum puḷḷum maṇ kiḻikkumtaṉi
ēṉamum kāṇpu ariyavartām.
tirunāvukkaracark ketirē. kāvum - cōlaiyum. vaḻiyē pōkum. puḷḷum - aṉṉamum (piramaṉum). ēṉamum - paṉṟiyum (viṭṭuṇuvum).	305
1576.	aṅkaṇ irunta maṟaiyavar pāl
āṇṭa aracum eḻuntaruḷa
veṅkaṇ viṭai vētiyar nōkki,
mikavum vaḻi vantu iḷaittu iruntīr
iṅku eṉ pālē poti cōṟu uṇṭu;
itaṉai uṇṭu taṇṇīr ip
poṅku kuḷattil kuṭittu iḷaippup
pōkkip pōvīr eṉap pukaṉṟār.	306
1577.	naṇṇum tirunāvuk karacar
nampar aruḷ eṉṟu aṟintār pōl
uṇṇum eṉṟu tirumaṟaiyōr
uraittup poticōṟu aḷit talumē
eṇṇa niṉaiyātu etir vāṅki
iṉitā amutu ceytu iṉiya
taṇṇīr amutu ceytaruḷit
tūymai ceytu taḷarvu oḻintār.	307
1578.	eyppu nīṅki niṉṟavarai
nōkki, irunta maṟaiyavaṉār
‘m¥ghš v§F Ú®nghtJ?
eṉṟār; aracum avarkku etirē
ceppuvār yāṉtirup paiññīlikkup
pōvatu eṉṟu uraippa,
oppu ilārum yāṉ aṅkup
pōkiṉṟēṉ eṉṟu uṭaṉpōntār.
eyppu - iḷaippu. niṉṟavarai - tirunāvukkaracarai.	308
1579.	kūṭa vantu maṟaiyavaṉār
tirup paiññīli kuṟukiyiṭa
vēṭam avarmuṉ maṟaittalumē
meymmait tavattu mēlavar tām
āṭal purintār aṭiyēṉaip
poruḷā aḷitta karuṇai eṉap
pāṭal purintu viḻuntu eḻuntu
kaṇṇīr māri payilvittār.	309
1580.	paiññī liyiṉil amarntaruḷum
paramar kōyil ceṉṟu eyti,
maiññī lattu maṇikaṇṭar
tammai vaṇaṅki, makiḻ ciṟantu,
meyññīr maiyiṉil aṉpu uruka
virumpum tamiḻ mālaikaḷ pāṭik
kaiññīṭiya tamtirut toṇṭu
ceytu kātaluṭaṉ iruntār.
main nīlattu. meynnīrmaiyiṉil (meymait taṉmaiyiṉil). kainnīṭiya.	310
1581.	nātar maruvum tiruvaṇṇā
malaiyai nāṭip pati palavum
kātal kūrac ceṉṟu iṟaiñcik
kalanta icai vaṇ tamiḻ pāṭi
mātuōr pākar aruḷālē
vaṭapāl nōkki vākīcar
āti tēvar amarnta tiru
aṇṇāmalaiyai naṇṇiṉār.	311
1582.	ceṅkaṇ viṭaiyār tiruvaṇṇā
malaiyait toḻutu valamkoṇṭu
tuṅka varaiyiṉ micai ēṟit
toṇṭar toḻum pukku etirniṟkum
aṅkaṇ aracait toḻutu eḻuntu
tiḷaittut tirunāvuk karacar
taṅku piṟappē vīṭṭiṉukku
mēlām perumai cātittār.
tuṅkavarai - uyarnta malai. toḻumpukku - paṇikku. aṅkaṇ aracai - civaperumāṉai. maṉitap piṟappē. vīṭupēṟu kātalit talum, ataṉai niṟaivēṟṟa muyalutalum, am muyaṟciyāṉ pēṟeytalum maṉitap piṟappuk kiruttalāṉ, taṅku . . . . . . cātittār eṉṟār. maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē vāyttatu nantamakku ītō piṟavi matittiṭumiṉ - appar: kōyil tiruvittam.	312
1583.	aṇṇā malaimēl aṇimalaiyai,
ārā aṉpiṉ aṭiyavar tam
kaṇ āramutai, viṇṇōraik 
kākkak kaṭalil vantu eḻunta
uṇṇā nañcam uṇṭāṉaik
kumpiṭṭu urukum cintaiyuṭaṉ
paṇār patikat tamiḻ pāṭip
paṇintu paravip paṇi ceytār.	313
1584.	paṇiār vēṇic civaperumāṉ
pātam pōṟṟip paṇiceyum nāḷ
maṇiār kaṇṭattu emperumāṉ
maṇ mēl makiḻum iṭam eṅkum
taṇiyāk kātaluṭaṉ ceṉṟu
vaṇaṅkit takka paṇiceyvār
aṇiār toṇṭait tirunāṭṭil
aruḷāl aṇaivār āyiṉār.
paṇiyār vēṇi - pāmpukaḷuḷḷa caṭaiyaiyuṭaiya. aṇi ār - aḻaku niṟainta.	314
1585.	kātal ceyyum karuttiṉuṭaṉ,
kāṭum malaiyum kāṉyāṟum
cūtam malitaṇ paṉaippatikaḷ
palavum kaṭantu colliṉukku
nātar pōntu peruntoṇṭai
nalnāṭu eyti, muṉṉākac
cītamalar meṉcōlai cūḻ
tiruōttūril ceṉṟu aṭaintār.
cūtam . . . . patikaḷ - māmaraṅkaḷ mikunta kuḷirnta marutanilap patikaḷ. colliṉukku nātar - tirunāvukkaracar.	315
1586.	cekkarc caṭaiyār tiruōt tūrt
tēvar pirāṉār tam kōyil
pukku valam koṇṭu etir iṟaiñcip
pōṟṟik kaṇkaḷ puṉal poḻiya
mukkaṇ pirāṉai virumpu moḻit
tirut tāṇṭakaṅkaḷ mutalākat
takka moḻi mālaikaḷ cāttic
cārntu paṇi ceytu oḻukuvār.	316
1587.	ceyya aiyar tiruō ttūr
ēttip pōntu ceḻumpuvaṉam
uyya nañcu uṇṭu aruḷu mavar
uṟaiyum patikaḷ palavaṇaṅkit
taiyal taḻuvak kuḻainta pirāṉ
taṅkum teyvap pati eṉṟu
vaiyam muḻutum toḻutu ēttum
matil cūḻ kāñci maruṅku aṇaintār
ceyya aiyar - civapirāṉ. taiyal - umātēviyār.	317
1588.	ñālam uyyat tiruatikai
nampar tampēr aruḷiṉāl
cūlai maṭuttu muṉ āṇṭa
toṇṭar varap peṟṟōm eṉṟu,
kālai malarum kamalam pōl
kāñci vāṇar mukam ellām
cāla malarntu kaḷi ciṟappat
taḻatta maṉaṅkaḷ tāṅkuvār.	318
1589.	māṭavīti maruṅku ellām
maṇi vāyilkaḷil tōraṇaṅkaḷ
nīṭu kataliyuṭaṉ kamuku
niraittu nirai poṉ kuṭam tīpam
tōṭu kulavu malar mālai
cūḻnta vācap pantarkaḷum
āṭu koṭiyum uṭaṉ eṭuttu aṅku
aṇi nīḷ kāñci alaṅkarittār.
māṭavīti maṟukellām eṉpatu pāṭamāyiṉ, māṭavītiyum maṟṟat terukka ḷellāmum eṉṟu koḷka. niraittu - varicaiyāka nāṭṭi. tōṭu kulavu - itaḻkaḷ vaḷainta.	319
1590.	toṇṭar īṇṭi etir koḷḷa
eḻuntu collukku aracarpāl
koṇṭa vēṭap poli viṉoṭum
kulavum vīti paṇiceyyum
aṇṭar aṟitaṟku ariyatiru
alaku mutalām avaiēnti,
iṇṭai puṉainta caṭaimuṭiyārkku
aṉpar tammai etirkoṇṭār.
īṇṭi - neruṅki. kulavum - viḷaṅkum. iṇṭai - pūmālai.			320
1591.	etirkoṇṭu iṟaiñcum cīr aṭiyārt
tammai iṟaiñci eḻuntaruḷi,
matil koṇṭu aṇinta kāñci nakar
maṟukuḷ pōntu vāṉa nati
kutikoṇṭu iḻinta caṭaik kampar
cempoṉ kōyil kuṟukiṉār.
atir koṇṭalai nērmaṇi miṭaṟṟār
āṇṭa tirunāvuk karacar.
vāṉa nati - kaṅkai. caṭaiyaiyuṭaiya tiruvēkampar. atir kiṉṟa mēkattaiyotta nīlam poruntiya kaṇṭar.	321
1592.	tiru vāyiliṉaip paṇintu eḻuntu
celvat tiru muṉṟilai aṇaintu,
karuār kacci ēkampar
kaṉaka maṇi māḷikai cūḻntu
varuvār cempoṉ malai valli
taḻuvak kuḻainta maṇi mēṉip
peru vāḻviṉai muṉkaṇṭu iṟaiñcip
pērā aṉpu perukiṉār.
karuvār - ellāvaṟṟikkum mūlamākavuḷḷa. kaṉakam - poṉ. maṇi - māṇikkam. cuṟṟi varukiṉṟavarākiya appar.	322
1593.	vārntu coriyum kaṇ aruvi
mayirk kāltōṟum varumpuḷakam
ārnta mēṉip puṟampu alaippa,
aṉpu karaintu eṉpu uḷ alaippac
cērnta nayaṉap payaṉ peṟṟut
tiḷaippat tiru ēkampar tamai
nērnta maṉattil uṟavaittu
nīṭum patikam pāṭuvār.
vārntu - vaṭintu. puḷakam - cilirppu, ārnta - niṟainta. aruviyum puḷakamum ārnta. nayaṉap payaṉ - kaṇṇālākiya payaṉ. tiḷaippa - mūḻka.	323
koccakak kali
1594.	karavu āṭum vaṉneñcarkku ariyāṉai eṉṟu eṭuttup
paravu āya colmālait tiruppatikam pāṭiyapiṉ
viravār tampuram eritta viṭaiyavaṉār veḷ eyiṟṟiṉ
aravu āram puṉaintavar tamtiru muṉṟil puṟattu aṇaintār.
paravutaṟkuriya. viravārtam - pakaivarkaḷuṭaiya. eyiṟṟiṉ aravu āram - paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpāparaṇattai.	324
1595.	kai ārnta tiruttoṇṭu kaḻiyamiku kātaloṭum
ceyyāniṉṟē ellāc centamiḻ mālaiyum pāṭi,
maiārnta miṭaṟṟar tiru mayāṉattai valam koṇṭu,
mey ārvam uṟattoḻutu, viruppiṉoṭu mēvum nāḷ.	325
1596.	cīrvaḷarum matilkacci nakart tirumēṟ ṟaḷimutalām
nīr maruvum caṭaimuṭiyār nilavi uṟai ālayaṅkaḷ
ārvam uṟappaṇintu ētti, āyntamiḻc col malarāl
cārvuṟu mālaikaḷ cāttit takumtoṇṭu ceytu iruntār.	326
1597.	an nakaril avvaṇṇam amarntu uṟaiyum nāḷiṉ kaṇ
maṉṉutiru māṟpēṟu vantu aṇaintu tamiḻpāṭic
ceṉṉimicai matipuṉaivār patipalavum ceṉṟu iṟaiñcit
tuṉṉiṉār - kāñciyiṉait toṭarntaperuṅ kātaliṉāl.	327
1598.	ēkampaṉ kāṇavaṉ eṉ eṇṇattāṉ eṉappōṟṟip
pākampeṇ uruvāṉaip paiṅkaṇ viṭai uyart tāṉai
nākam pūṇ ukantāṉai nalamperukum tirunīṟṟiṉ
ākamtōy aṇiyāṉai aṇaintupaṇintu iṉpuṟṟār.
ākam - tirumēṉi.	328
1599.	tiruk kacci ēkampam paṇintu ēttit tiṅkaḷār
nerukkac ceñcaṭaikku aṇintār nīṭupati toḻaniṉaivār
varukkaic ceñcuḷai poḻitēṉ vayalviḷaikkum nāṭṭiṭaip pōyp
parukkaittiṇ kaḷiṟṟu uriyār kaḻukkuṉṟiṉ pāṅka ṇaintār.
tiṅkaḷ ār - cantiraṉum āttiyum. varukkai - palā. parutta tutikkaiyuṭaiya valiya yāṉai uriyaip pōrtta civapirāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa.	329
1600.	nīṭutiruk kaḻukkuṉṟil niruttaṉār kaḻal vaṇaṅkip
pāṭutamiḻt toṭaipuṉaintu pāṅkupala patikaḷilum
cūṭumiḷam piṟaimuṭiyār tamaittoḻutu pōṟṟip pōy
māṭuperuṅ kaṭaluṭutta vāṉmiyūr maruṅku aṇaintār.	330

1601.	tiruvāṉmi yūrmaruntaic  cērntupaṇintu aṉpiṉoṭum
peruvāymait tamiḻpāṭi maruṅku eṅkum piṟappu aṟuttal
tiruvārtam kōyilpala cārntu iṟaiñcit tamiḻ vēntar
maruārum malarc cōlai mayilāppūr vantu aṭaintār.
cuvāmi peyar maruntīcar.	331
1602.	varaitavaḻmā mañcueṉṉa māṭam micai mayil āṭum
taraipukaḻcīrt tirumayilaic caṅkaraṉār tāḷ vaṇaṅki,
uraivaḷar mālaikaḷ aṇivittu uḻavārap paṭaiyāḷi
tiraivaḷarvē laikkaraipōyt tiruoṟṟi yūrcērntār.
malaiyil tavaḻum mēkampōla māṭaṅkaḷil mayil āṭum. kaṭaṟkarai pōy.	332
1603.	oṟṟiyūr vaḷanakarattu oḷimaṇi vītikaḷ viḷakki,
nalkoṭimā laikaḷpūkam naṟumkatali niraināṭṭip
poṉ kuṭaṅkaḷ tūpaṅkaḷ tīpaṅkaḷ polivittu,
maṟṟuavarai etirkoṇṭu koṭupukkār vaḻittoṇṭar.	333
1604.	tirunāvuk karacarumat tiruoṟṟi yūramarnta
perunākat tiṇcilaiyār kōpurattai iṟaiñcip pukku,
oruñāṉat toṇṭaruṭaṉ urukivalam koṇṭu aṭiyār
karunāmam tavirppāraik kaitoḻutu muṉ vīḻntār.
perunākat tiṇ cilaiyār - periya (mēru) malaiyākiya valimaiyuṭaiya villaiyēntiya civaperumāṉ. orumai ñāṉa muṭaiya. karunāmam - piṟavip palattai.	334
1605.	eḻutāta maṟaiaḷitta eḻuttaṟiyum perumāṉait
toḻutuārvam uṟanilattil tōyntueḻuntē aṅkamelām
muḻutuāya paravacattiṉ mukiḻttamayirk kāl mūḻka,
viḻutārai kaṇpoḻiya, vitirppuṟṟu vimmiṉār.
eḻutāmaṟai olivaṭivā yuḷḷatu. mukiḻtta - malarnta vitirp puṟṟu - naṭukkuṟṟu. meytāṉ arumpi vitir vitirttu. . .  - tiruvācakam.	335
1606.	vaṇṭōṅkum ceṅkamalam eṉaeṭuttu, maṉamurukap
paṇtōynta col tirut tāṇ ṭakampāṭip paravuvār
viṇtōynta puṉalkaṅkai vēṇiyār tiruuruvam
kaṇṭu, ōṅku kaḷiciṟappak kaitoḻutu, puṟattuaṇaintār.	336
1607.	viḷaṅkuperun tirumuṉṟil mēvutirup paṇiceytē
uḷamkoḷtiru viruttaṅkaḷ, ōṅkutiruk kuṟuntokaikaḷ,
kaḷamkoḷtiru nēricaikaḷ, palapāṭik kaitoḻutu,
vaḷamkoḷtirup patiataṉil palanāḷkaḷ vaikiṉār.
kaḷaṅkoḷ - miṭaṟṟai iṭamāk koṇṭeḻum.	337
1608.	aṅku uṟaiyum nāḷiṉkaṇ aruku uḷavām civālayaṅkaḷ
eṅkum ceṉṟu iṉituiṟaiñci ēttum avar iṟaiaruḷāl
poṅkupuṉal tiruoṟṟiyūr toḻutu pōntu, umaiyāḷ
paṅkuuṭaiyār amarntatirup pācūrām patiaṇaintār.	338
1609.	tiruppācūr nakareytic cintaiyiṉil vantuūṟum
viruppuārvam mēṟkoḷḷa, vēyiṭamkoṇṭu ulakuuyya
iruppāraip purammūṉṟum erittaruḷa eṭuttataṉip
poruppu ārveñ cilaiyārait toḻutueḻuntu pōṟṟuvār.
vēy - mūṅkil pōṉṟa tōḷuṭaiya umaiyammaiyārai (āku peyar). poruppu ār - (mēru) malai amainta.	339
1610.	muntimū eyileyta mutalvaṉār eṉaeṭuttuc
cintaikaraintu urukutiruk kuṟuntokaiyum tāṇṭakamum
cantamniṟai nēricaiyum mutalāṉa tamiḻpāṭi
entaiyār tiruvaruḷpeṟ ṟuēkuvār vākīcar.	340
1661.	ammalarccīrp patiyaiakaṉṟuayal uḷavām patiaṉaittiṉ
maimmalarum kaḷattārai vaṇaṅki, makiḻvoṭum pōṟṟi,
meym mainilai vaḻuvāta vēḷāḷa viḻuk kuṭimaic
cemmaiyiṉār paḻaiyaṉūrt tiruāla vaṉampaṇintār.
viḻukkuṭimai - cīriya kuṭippiṟappaiyuṭaiya. tiruvālavaṉam - tiruvālaṅkāṭu.	341
1612.	tiruālaṅ kāṭu uṟaiyum celvartām eṉac ciṟappiṉ
oruvāta peruntirut tāṇṭakam mutalā ōṅku tamiḻp
peruvāymait toṭaimālai palapāṭip piṟapatiyum
maruārvam peṟavaṇaṅki, vaṭaticaimēl vaḻikkoḷvār.
oruvāta - nīṅkāta.	342
1613.	palpatiyum neṭuṅkiriyum paṭarvaṉamum ceṉṟuaṭaivār
celkatimuṉ aḷippārtam tiruk kārikkarai paṇintu,
tolkalaiyiṉ peruvēntar toṇṭarkaḷ piṉumpar kuḻām
malkutiruk kāḷatti māmalai vantueytiṉār.
celkati - vīṭupēṟṟai.  . . . .kāriyāṟṟuk koṇṭa kāval        . . . . . . - maṇimēkalai. 19. ciṟaikkōṭ 126. kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi - puṟanāṉūṟu: 47. vēntar - tirunāvukkaracar. umpar kuḻām - tēvarkaḷ kūṭṭam. malku - neruṅkiyuḷḷa.	343
1614.	poṉmukalit tirunatiyiṉ puṉitaneṭun tīrttattil
muṉmuḻukik kāḷatti moyvaraiyiṉ tāḻvaraiyil
ceṉṉiuṟap paṇintueḻuntu ceṅkaṇ viṭait taṉippākar
maṉṉum malaimicai ēṟi, valamkoṇṭu vaṇaṅkuvār.
tirukkāḷattit tiṇṇiya malaiyiṉ aṭivārattil. moy - neruṅkiya eṉiṉumām.	344
1615.	kātuaṇiveṇ kuḻaiyāṉaik kāḷattimalaik koḻuntai
vētamoḻi mūlattai viḻuntuiṟaiñci eḻuntuperuṅ
kātalpuri maṉamkaḷippak kaṇkaḷippap paravacamāy
nātaṉai eṉ kaṇuḷāṉ eṉum tiruttāṇṭakam naviṉṟār. 	345
1616.	malaiccikarac cikāmaṇiyiṉ maruṅkuuṟa muṉṉēniṟkum
cilait taṭakkaik kaṇṇappar tiruppātam cērntuiṟaiñci, 
alaittuviḻum kaṇaruvi ākattup pāyntuiḻiyat
talaikkuvitta kaiyiṉarāyt tāḻntupuṟam pōntu aṇaintār.	346
1617.	cēṇnilavu tirumalaiyil tiruppaṇi āyiṉa ceytu,
tāṇuviṉai ammalaimēl tāḷpaṇinta kuṟippiṉāl
pēṇutiruk kayilaimalai vīṟṟirunta peruṅkōlam
kāṇumatu kātalittār; kalai vāymaik kāvalaṉār.
tāṇuviṉai - civattai. tirukkāḷatti teṉkayilaiyātalāl, atu vaṭakayilai niṉaivūṭṭiṟ ṟeṉka.	347
eḻucīr viruttam
1618.	aṅkaṇ māmalaimēl maruntai
vaṇaṅki, ār aruḷāl mikap
poṅku kātaliṉ uttaratticai
mēlviruppoṭu pōtuvār;
tuṅka mālvarai kāṉi yāṟu
toṭarnta nāṭu kaṭantapiṉ,
ceṅkaṇ mālviṭai aṇṇal mēvu
tirupparup patam eytiṉār.
uttiratticai - vaṭaticai. tirupparuppatam - srīcailam.	348
1619.	māṉaviñ caiyar, vāṉa nāṭarkaḷ
vāṉ iyakkarkaḷ, cittarkaḷ
kāṉa kiṉṉarar, paṉṉakātipar,
kāmacārikaḷē mutal
ñāṉamōṉikaḷ nāḷum namparai
vantuiṟaiñci nalam peṟum
tāṉam āṉa tiruccilampai,
vaṇaṅki vaṇ tamiḻ cāṟṟiṉār.
māṉa viñcaiyar - perumai vāynta vittiyātararkaḷ. paṉṉa kātipar - nākalōkavācikaḷ. kāmacārikaḷ - virumpiya iṭattu uṭaṉē ceṉṟu cañcarippavarkaḷ. tiruccilampai - srīcailattai.
1620.	am maruṅku kaṭantu pōm avar
ār koḷ cūla ayil paṭaic
cemmal veṇ kayilaip poruppai
niṉaintu eḻuntator cintaiyāl,
em maruṅkum ōr kātal iṉṟi,
iraṇṭu pālum viyantuḷōr.
kaim maruṅku aṇaiyum teluṅku
kaṭantu kaṉṉaṭam eytiṉār.
ammaruṅku - avviṭattai. ārkoḷ cūla ayiṟpaṭaic cemmal - kūriya cūlāyutattai yuṭaiya civaperumāṉ. (cūla ayil - cūlavēl; vayiṉ eṉak koḷḷiṉ veṟṟi eṉak kūṟuka) poruppai - malaiyai. irupakkamum viyantuvarum aṭiyārkaḷ. kaimmaruṅku - camīpattil.	350
1621.	karu naṭam kaḻivu āka ēkiya
piṉ kalanta vaṉaṅkaḷum
tiru natit tuṟai yāvaiyum, payil
cēṇ neṭuṅ kiri vaṭṭaiyum,
peru nalam kiḷar nāṭum eṇ ila
piṉ paṭac ceṟi poṟpiṉāl,
varuneṭuṅkatir kōlu cōlaiya
māḷavattiṉai naṇṇiṉār.
karunaṭam - kaṉṉaṭa tēcam. payil cēṇ neṭuṅkiri vaṭṭaiyum - neruṅki neṭuntūram nīṇṭuḷḷa malaivaḻikaḷum. kiḷar - viḷaṅkum; uyarum. ceṟi. . . .cōlaiya - neruṅki uyarntuḷḷa aḻakāl pāyum nīṇṭa cūriya kiraṇaṅkaḷ vaḷaintucellum cōlaikaḷaiyuṭaiya; cūriyaṉaiyum maṟaikkum eṉṟapaṭi. māḷava tēcattai.	351
1622.	aṅku muṟṟi akaṉṟu pōki,
arum curaṅkaḷ kaṭantu ceṉṟu,
eṅkum mikka aṟaṅkaḷ nīṭum
ilāṭa pūmi ikantu pōy,
maṅkul cuṟṟiya veṟpiṉōṭu
vaṉaṅkaḷ āṟu kaṭantu ayal
paṅkayap paḻaṉattu mattiya
paitirattiṉai eytiṉār.
aṅku muṟṟiya - avviṭattaik kaṭantu. aruñcuraṅkaḷ - ariya vaḻikaḷ nilaṅkaḷ; kāṭukaḷ. ikantu - kaṭantu. mēkam cūḻnta malai kaḷōṭu. ayal . . . eytiṉār - arukē tāmaraikaḷ malinta vayal kaḷaiyuṭaiya naṭu nāṭṭiṉai (mattiya tēcattai) aṭaintār.	352
1623.	aṉṉa nāṭu kaṭantu, kaṅkai
aṇaintu ceṉṟu valam koḷum
miṉṉu vēṇiyar vāraṇāci
viruppiṉōṭu paṇintu, uṭaṉ
piṉ aṇain tavar tammai aṅkaṇ
oḻintu kaṅkai peyarntu pōy,
maṉṉu kātal cey nāviṉ maṉṉavar
vantu kalcuram muntiṉār.
kaṅkai perukip pāyntu valam varuvatum, oḷiruñ caṭai yarākiya civaperumāṉ vīṟṟiruntaruḷvatumākiya vāraṇāciyai (kāciyai). tam piṉṉē toṭarntu vantavarkaḷai avviṭattē viṭuttu. kalcuram - kalvaḻi.	353
1624.	mākam mītu vaḷarnta kāṉakam
āki eṅkum maṉit tarāl
pōkalā neṟi aṉṟiyum purikiṉṟa
kātal polintu eḻac
cāka mūla palaṅkaḷ tuyppaṉavum
tavirntu, taṉittu, nēr
ēkiṉār; iravum pakalum perum
kayilaik kulakkiri eytuvār.
mākammītu - vāṉaḷavu. kāṭukaḷaiyuṭaiyaṉavāki maṉitarāl pōka oṇṇā vaḻikaḷ aṉṟiyum. purikiṉṟa - virumpukiṉṟa. cāka . . . tavirntu - ilai kiḻaṅku paḻam mutaliyavaṟṟai uṇpataiyum oḻittu. iravilum ēkiṉār.	354
1625.	āya ār iruḷiṉkaṇ ēkum av
aṉpar tammai aṇaintumuṉ
tīyavāya vilaṅku vaṉtoḻil ceyya
añciṉa; nañcu kāl
vāya nākam maṇip paṇam koḷ
viḷakku eṭuttaṉa; vantu kāl
tōya vāṉavarāyiṉum taṉi
tuṉṉa arum curam maṉṉiṉār.
appaṭi niṟainta iruḷilum cellum. nañcu . . . eṭuttaṉa viṣattai umiḻum vāyiṉaiyuṭaiya pāmpukaḷ paṭaṅkaḷiluḷḷa maṇikaḷāl viḷakkēntiṉa.	355
1626.	veṅkatirp pakal akkaṭat tiṭai
veyyavaṉ katir kaiparantu
eṅkum mikka piḷappiṉ nākar tam
ellai pukku erikiṉṟaṉa;
poṅku aḻal teṟu pālai venniḻal
pukka cūḻal pukum pakal
ceṅkatirk kaṉal pōlum atticai
tiṇmai meyttavar naṇṇiṉār.
koṭum veyil vīcum pakal vēḷaiyil avvaruñcurattil. cūriya kiraṇaṅkaḷ parantu. teṟum - cuṭum; aḻikkum. poṅ kaḻalaiyun teṟum pālai eṉṟatu pālaiyiṉ koṭumaiyaik kuṟippiṭṭavāṟu. poṅkaḻalaippōlac cuṭumpālai eṉṉalu moṉṟu. attakaip pālaiyil vemmai niḻal pukunta iṭattil pukum cūriyaṉuṭaiya civanta kiraṇaṅkaḷ pōlum. tiṇmai uṟuti yuṭaiya.	356
1627.	iṅṅaṉam iravum pakal poḻutum
aruñ curam eytuvār
paṅkayam puraitāḷ paraṭṭu aḷavum
pacait tacai tēyavum
maṅkai paṅkartam veḷḷi mālvarai
vaitta cintai maṟapparō?
tam karaṅkaḷ iraṇṭumē koṭu
tāvi ēkutal mēviṉār.
paṅkayam. . . . tacai - tāmarai pōṉṟa tiruvaṭikaḷ kaṇaik kālaḷavum paciya māmicam.	357
1628.	kaikaḷum maṇi pantu acaintu uṟavē
karaintu citainta piṉ,
mey kalantu eḻu cintai aṉpiṉ
viruppu mīmicai poṅkiṭa,
moy kaṭuṅkaṉal vemparal pukai
mūḷum attam muyaṅkiyē,
maikoḷ kaṇṭar tam aṉpar
cella varunti untiṉar; mārpiṉāl.
maṇi pantu - maṇikkaṭṭu. uṟa - mikavum. paral . . . . muyaṅki - parukkaik kaṟkaḷiṉiṉṟum pukai eḻum vaḻiyē naṇṇi. untiṉar - nakarntār.	358
1629.	mārpamum tacai naintu cinti
varinta eṉpu murintiṭa
nērvarum kuṟi niṉṟa cintaiyiṉ
nēcam, īcaṉai nēṭum nīṭu
ārvam, aṅku uyir koṇṭu ukaikkum;
uṭampu aṭaṅkavum ūṉkeṭac
cērvu arum paḻuvam puraṇṭu
puraṇṭu ceṉṟaṉar cemmaiyōr.
varinta - kaṭṭappaṭṭa. nērvu arum - (kayilaikkuc) cella iyalāta. ukaikkum - celuttum. paḻuvam - kāṭṭil.	359
1630.	appuṟam puraḷkiṉṟa nīḷiṭai
aṅkam eṅkum araintiṭac
ceppu arum kayilaic cilampu aṭi
cintai ceṉṟuuṟum ātalāl
meyp puṟattil uṟuppu aḻintapiṉ,
mella untu muyaṟciyum
tappuṟac ceyal iṉṟi anneṟi
taṅkiṉār; tamiḻāḷiyār.
nīḷiṭai - nīṇṭa vaḻiyil. araintiṭa - tēya. cilampu - malai uṭaṟpuṟattuḷḷa uṟuppukaḷ.	360
kalittuṟai
1631.	aṉṉa taṉmaiyar kayilaiyai aṇaivataṟku aruḷār,
maṉṉu tīntamiḻ puviyiṉmēl piṉṉaiyum vaḻutta,
nalneṭum puṉal taṭamum oṉṟa uṭaṉkoṭu naṭantār
paṉṉa kampuṉai paramar, ōr muṉivar ām paṭiyāl.
aṉṉa taṉmaiyar - tirunāvukkaracar. aruḷār - civa perumāṉ tiruvaruḷ ceyyārāka. appar iṉṉum tīntamiḻp patikaṅkaḷai ulakil ōta. nīr nirampiya oru taṭākattai yuṇṭu paṇṇi. paṉṉakam - pāmpai.	361
1632.	vantu maṟṟavar maruṅku uṟa aṇaintunēr niṉṟu
nontu nōkki, maṟṟavar etir nōkkiṭa nuvalvār
cinti iv uṟuppu aḻintiṭa varuntiya tiṟattāl
inta vemkaṭattu eytiyatu eṉ? eṉa icaittār.
kaṭattu - kāṭṭil.	362
1633.	mācuil vaṟkalai āṭaiyum mārpiṉ munnūlum
tēcuuṭaiccaṭai mavuliyum nīṟummey tikaḻa
ācuil meyttavar ākiniṉ ṟavartamai nōkkip
pēca uṟṟatuōr uṇarvuuṟa viḷampuvār periyōr.
vaṟkalai - maravuri. oḷiyuṭaiya caṭai muṭiyum. ācil - kuṟṟa maṟṟa. periyōr - appar.	363
1634.	vaṇṭu ulāmkuḻal malaimaka ḷuṭaṉvaṭa kayilai
aṇṭar nāyakar irukkum apparicu, avar aṭiyēṉ
kaṇṭu kumpiṭa viruppoṭum kātaliṉ aṭaintēṉ;
koṇṭa eṉkuṟippu itu; muṉiyē! eṉak kūṟa.
paricu - taṉmaiyai; kōlattai. avar (civaperumāṉ) aṭiyē ṉākiya yāṉ.	364
1635.	kayilai mālvarai yāvatu kāciṉi maruṅku
payilum māṉuṭap pāṉmaiyōr aṭaivataṟku eḷitō?
ayilkoḷ vēlpaṭai amararum aṇukutaṟku aritāl
btÆšbfhŸ bt«Ru¤J v‹brŒÔ®, tªJ? eṉa viḷampi.
ulakiṭai vāḻum māṉiṭat taṉmaiyuṭaiyavar. ayil - kūrmai. amararum - tēvarkaḷum. veyil - vemmai.	365
1636.	mīḷum attaṉai umakkuiṉik kaṭaṉeṉa viḷaṅkum
tōḷum ākamum  tuvaḷum munnūl muṉi colla,
āḷum nāyakaṉ kayilaiyil irukkai kaṇṭallāl
māḷum ivuṭal koṇṭu mīḷēṉeṉa maṟuttār.
tirumputalē iṉi umakkuriya kaṭaṉ. ākamum - mārpilum.	366
1637.	āṅku maṟṟu, avar tuṇivuaṟintu, avartamai aṟiya
nīṅkum mātavar, vicumpiṭaik karantu, nīḷ moḻiyāl
ōṅku nāviṉuk karacaṉē! eḻuntir eṉṟu uraippat
tīṅku nīṅkiya yākkai koṇṭu eḻuntuoḷi tikaḻvār.
vicumpiṭaik karantu - ākāyattilē maṟaintu. kuṟai nīṅkiya uṭal koṇṭu.	367
1638.	aṇṇalē! eṉai āṇṭukoṇṭu aruḷiya amutē!
viṇṇilē maṟaintaruḷpuri vēta nāyakaṉē!
kaṇṇi ṉāltiruk kayilaiyil irunta niṉkōlam
naṇṇi nāṉtoḻa nayantuaruḷpurieṉap paṇintār.	368

1639.	toḻutu eḻuntanal toṇṭarai nōkkiviṇ talattil
eḻupe runtiru vākkiṉāl iṟaivar ip poykai
muḻuki, nammainī kayilaiyil iruntaam muṟaimai
paḻutuil cīrttiruvai āṟṟil kāṇeṉap paṇittār.	369

1640.	ēṟṟiṉār aruḷ talaimicaik koṇṭu eḻuntu iṟaiñci,
vēṟṟum āki viṇ āki niṉṟār moḻi virumpi,
āṟṟal peṟṟavar aṇṇalār añcu eḻuttu ōtip
pāl taṭampuṉal poykaiyil mūḻkiṉār paṇiyāl.
ēṟṟiṉār - iṭapa vākaṉarākiya civaperumāṉ. vēṟṟumāki - vevvēṟu pūtaṅkaḷāki; vēṟṟu . . . . virumpi eṉpataṟku vēṟṟāki viṇṇāki eṉṉun tiruttāṇṭakattaip pāṭi eṉṉalu moṉṟu. pāl taṭam - pālpōlum paranta. paṇiyāl - āṇṭavaṉ āṇaippaṭi.	370
1641.	āti tēvartam tiruaruḷ perumai yār aṟintār?
pōta mātavar paṉimalarp poykaiyil mūḻki,
mātuōr pākaṉār makiḻum aiyāṟṟil ōr vāvi
mītu tōṉṟi vantu eḻuntaṉar; ulaku elām viyappa.
pōtamātavar - meyyuṇarvuṭaiya appar.	371
1642.	vampuu lāmalar vāviyiṉ karaiyil vantu ēṟi,
umpar nāyakar tiruaruḷ perumaiyai uṇarvār
empi rāṉtarum karuṇaikol itueṉa, irukaṇ
pampu tārainīr vāviyil paṭintueḻum paṭiyār.
maṇaṅkamaḻum tāmarait taṭākattiṉiṉṟum iru kaṇkaḷi lum tatumpum tārai nīrākiya kuḷattil mūḻki eḻuntaṉmaiya rāṉār.	372
1643.	miṭaiyum nīḷkoṭi vītikaḷ viḷaṅkiya aiyāṟu
uṭaiya nāyakar cēvaṭi paṇiyavantu uṟuvār,
aṭaiya appati niṟpavum carippavum āṉa
puṭai amarntatam tuṇaiyoṭum polivaṉa kaṇṭār.
miṭaiyum - neruṅkiyuḷḷa. niṟpavum carippavum - acaramum caramum, carācaraṅkaḷellām tattam pakkattil tattamakkuriya vāḻkkait tuṇaiyuṭaṉ (peṇṇuṭaṉ) polivataik kaṇṭār.		373
1644. 	poṉma laikkoṭiyuṭaṉamar veḷḷiam poruppil
taṉmai āmpaṭi cattiyum civamumām caritaip
paṉmai yōṉikaḷ yāvaiyum payilvaṉa paṇintē,
maṉṉum mātavar tampirāṉ kōyilmuṉ vantār.
poṉmalaik koṭi - umātēviyār. veḷḷiyam porup pil - kayilaiyil. caritai - iyalpai. payilvaṉa - kūṭiyiruttalaik kaṇṭu, ulakam peṇ āṇ mayamāyiruttal kaṇkūṭu. pul mutal makkaḷ īṟāka uḷḷa ellā uyirkaḷum peṇ āṇ mayamākavē irukkiṉṟaṉa. kāriya ulakam peṇ āṇ mayamāka iruttalāṉ ataik kāriyappaṭuttum kāraṇamum peṇ āṇ mayamāka iruttal vēṇṭumeṉpatu veḷḷiṭaimalai. itaṉāl ulakukkuk kāraṇamāka uḷḷa paramporuḷum catti civamāka - arttanā  rīcura vaṭivamāka - irukkiṉṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. paramporuḷ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷamaiyāṉ, atai ñāṉak kaṇṇāṟ kāṇum pēṟu peṟuvōrkku apporuḷ carācara muḻuvatum peṇ āṇ vaṭivāka - catti civamākap - pulaṉākum. aññāṉa nilaiyil māyā rūpamākat tōṉṟuvaṉavellām ñāṉa nilaiyil civamākat tōṉṟum. iṅkē appar cuvāmikaḷukku āṇṭavaṉ kayilāyak kōlattai vaḻuṅkum peṟṟiyai ōrka. akkōlam eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatu? carācara muḻuvatum catti civamāka atu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. carācarattuḷḷa ovvoru peṇṇum cattiyākavum ovvōr āṇum civamākavum apparukku viruntātal kāṇka. iḵtē uṇmaik kayilāyak kāṭci, appar karuttu niṟaivēṟalāyiṟṟu. āṇelām iṟaivaṉ peṇ ṇelān tēvi caiva purāṇam, mātar piṟaikkaṇṇi yāṉai eṉṉun tiruppatikattai nōkkuka.	374
1645. 	kāṇum apperuṅ kōyilum kayilaimāl varaiyāyp
pēṇum mālayaṉ intiraṉ mutalperun tēvar
pūṇum aṉpoṭu pōṟṟicaittu eḻum oli poṅkat
tāṇu māmaṟai yāvaiyum taṉittaṉi muḻaṅka.
tāṇu - eṉṟumuḷḷa; pukaliṭamāṉa.	375
1646.	tēvar tāṉavar cittarvic cātarar iyakkar
mēvu mātavar muṉivarkaḷ puṭaielām miṭaiyak
kāvi vāḷviḻi arampaiyar kāṉamum muḻavum
tāil ēḻkaṭal muḻakkiṉum peruku oli taḻaippa.
tāṉavar - acurar. pakkaṅkaḷellām neruṅka. nīlamum oḷiyumuṭaiya viḻi. kāṉamum muḻavum - kītamum mattaḷavōcaiyum. tāvil - keṭutalillāta.	376
1647.	kaṅkai yēmutal tīrttamām kaṭavuḷmā natikaḷ
maṅka lampoli puṉalperuntaṭamkoṭu vaṇaṅka,
eṅkum nīṭiya peruṅkaṇa nātarkaḷ iṟaiñcap
poṅku iyaṅkaḷāl pūtavētāḷaṅkaḷ pōṟṟa.
kaṭavuḷ mānatikaḷ - teyva natikaḷ. taṭaṅkoṭu - taṭāka vaṭivan tāṅki. iyaṅkaḷāl - vāttiyaṅkaḷāl, pūta pacācukaḷ.	377
1648.	amtaṇ veḷḷimālvarai iraṇṭāmeṉa aṇaintōr
cintai ceytiṭac ceṅkaṇmāl viṭaietir niṟpa,
muntai mātavap payaṉpeṟum mutaṉmaiyāl makiḻntē
nanti empirāṉ naṭuvuiṭai āṭimuṉ naṇuka.
nanti emperumāṉ tiruvaiyāṟṟil tavaṅkiṭantu pēṟu peṟṟatu īṇṭuk kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. naṭu iṭai āṭi - naṭu iṭattiṉiṉ ṟaṅku miṅkumpōy - paḻaiya kuṟippurai; naṭuviṉ kaṇuḷḷa kaṇṇāṭi āṟumukat tampirāṉār; capaiyil naṭam puriyuñ civapirāṉ eṉṟalumoṉṟu.	378
1649.	veḷḷi veṟpiṉmēl marakatak koṭiyuṭaṉ viḷaṅkum
teḷḷu pēroḷip pavaḷaveṟpu eṉaiṭap pākam
koḷḷum māmalai yāḷuṭaṉkūṭa vīṟṟirunta
vaḷḷa lāraimuṉ kaṇṭaṉar; vākkiṉmaṉ ṉavaṉār.
veḷḷimalaimītu marakatak koṭi (catti) yuṭaṉ pavaḷamalai (civam) viḷaṅkuvatupōla. teḷḷu - teḷinta.	379
1650.	kaṇṭaāṉantak kaṭaliṉaik kaṇkaḷāl mukantu
koṇṭu, kaikuvittu etirviḻuntu eḻuntu meykulaiya
aṇṭar muṉpuniṉṟu āṭiṉār; pāṭiṉār; aḻutār;
toṇṭa ṉārkku aṅku nikaḻntaṉa yārcola vallār?
meykulai - uṭal paravacamāka. aṇṭar - civaperumāṉ.	380
1651.	muṉpu kaṇṭukoṇṭu aruḷiṉār amutuuṇṇa, mūvā
aṉpu peṟṟavar aḷavilā ārvammuṉ poṅkap
poṉpi ṟaṅkiya caṭaiyaraip pōṟṟutāṇ ṭakaṅkaḷ
iṉpam ōṅkiṭa ēttiṉār ellaiil tavattōr.
ārā amutē eṉṉaiyāṟaṉē - appar. mūvā - aḻiyāta.		381
1652.	āyavāṟu maṟṟu, avar maṉamkaḷippu uṟakkayilai
mēya nātar tamtuṇaiyoṭum vīṟṟirun taruḷit
tūyatoṇṭarum toḻutu etirniṟka, akkōlam
cēyatu ākkiṉār - tiru aiyāṟu amarntamai tikaḻa.
tantuṇaiyoṭum - umā tēviyārōṭum. cēyatākkiṉār - vilakkiṉār.	382
1653.	aiyar kōlam aṅkuaḷittu akaṉṟiṭa, aṭittoṇṭar
maiyal koṇṭuuḷam makiḻntiṭa varunti, maṟṟu iṅkuc
brŒantÂa® mUŸ ïJnth? eṉat teḷintu,
vaiyam uyntiṭak kaṇṭamai pāṭuvār makiḻntu.	383
aṟucīr viruttam
1654.	mātar piṟaik kaṇṇiyāṉai
malaiyāṉ makaḷoṭum eṉṉum
kōtuaṟu taṇ tamiḻc collāl
kulavu tiruppatikaṅkaḷ
vēta mutalvar aiyāṟṟil
viravum carācaram ellām
kātal tuṇaiyoṭum kūṭak
kaṇṭēṉ eṉap pāṭi niṉṟār.
mātar - kātaluṭaiya. piṟaikkaṇṇi - piṟaiyākiya koṇṭai mālai. tuṇaiyoṭum - vāḻkkait tuṇaiyoṭum (peṇ ṇoṭum).	384
1655.	kaṇṭu toḻutu vaṇaṅkik
kaṇṇutalār tamaip pōṟṟik 
koṇṭa tiruttāṇ ṭakaṅkaḷ,
kuṟuntokai, nēricai, aṉpil
mīṇṭu viruttaṅkaḷ pāṭi,
vaṇaṅkit tiruttoṇṭu ceytē,
aṇṭar pirāṉ tiruaiyāṟu
amarntaṉar; nāvuk karacar.
aṉpil maṇṭu - aṉpāl mikuntu cellum.	385
1656.	nīṭiya appati niṉṟu
neyttāṉamē mutalāka
māṭu uyartāṉam paṇintu,
maḻapāṭiyārai vaṇaṅkip
pāṭiya centamiḻ mālai
pakarntu paṇi ceytu pōṟṟit
tēṭiya mālukku ariyār
tiruppūn turuttiyaic cērntār.
māṭuuyartāṉam - pakkaṅkaḷil mēṉmai poruntiyuḷḷa talaṅkaḷai.	386
1657. 	cērntu viruppoṭum pukkut
tiru naṭamāḷikai muṉṉarc
cārntu valamkoṇṭu iṟaiñcit
tamperumāṉ tirumuṉpu
nērnta parivoṭum tāḻntu,
niṟaintu oḻiyā aṉpu poṅka,
ārnta kaṇṇīr maḻai tūṅka,
ayarvu uṟum taṉmaiyarāṉār.
naṭamāḷikai - nirutta maṇṭapam. ārnta - niṟainta. tūṅka - poḻiya, tūṅki nīr imiḻtirai tuṇaiyāki olikkumē - kalittokai: 121. 8. ayarvuṟum - tammai maṟakkum.	387
1658.	tiruppūn turutti amarnta
ceñ caṭaiyāṉai āṉ ēṟṟup
poruppu ūrntaruḷum pirāṉaip
poy iliyaik kaṇṭēṉ eṉṟu
viruppu uṟu tāṇṭakat tōṭu 
mēviya kātal viḷaippa
iruppōm tiruvaṭikkīḻ nām
eṉṉum kuṟuntokai pāṭi.
āṉ ēṟṟup poruppu - iṭapamākiya malaiyai.	388
1659.	aṅku uṟaiyum taṉmai vēṇṭi,
nām aṭi pōṟṟuvatu eṉṟu
poṅku tamiḻccol viruttam
pōṟṟiya pāṭal purintu
taṅkit tiruttoṇṭu ceyvār,
tampirāṉār aruḷ peṟṟut
tiṅkaḷum ñāyiṟum tōyum
tirumaṭam āṅku oṉṟu ceytār.	389
1660.	palvakait tāṇṭakat tōṭum
paravum taṉittāṇṭakamum
allal aṟuppavar tāṉattu
aṭaivu tiruttāṇṭakamum
celkati kāṭṭiṭap pōṟṟum
tiru aṅka mālaiyum uḷḷiṭṭu
ellai ilpaṉmait tokaiyum
iyampiṉar; ētti iruntār.	390
koccak kali
1661.	poṉṉivalam koṇṭa tiruppūnturutti avar iruppak
kalmaṉattu valamaṇar tamaivātil kaṭṭaḻittut
teṉṉavaṉkūṉ nimirttaruḷit tirunīṟṟiṉ oḷikaṇṭu,
maṉṉiyacīrc caṇpainakar maṟaiyavaṉār varukiṉṟār.
teṉṉavaṉ - pāṇṭiyaṉatu.	391
1662.	tīntamiḻ nāṭṭiṭai niṉṟum eḻuntaruḷic ceḻum poṉṉi
vāynta vaḷam tirunāṭṭu vantuaṇaintār; vākkiṉukku
vēntar iruntamaikēṭṭu viraintuavarpāl celvaṉ eṉap
pūnturutti vaḷampatiyiṉ puṟampaṇaiyil vantu aṇaintār.	392
1663.	caṇpaivarum tamiḻvirakar eḻuntaruḷat tāmkēṭṭu
maṇparavum peruṅkīrtti vākīcar maṉam makiḻntu,
kaṇperukum kaḷikoḷḷak kaṇṭuiṟaiñcum kātaliṉāl,
eṇperukum viruppu eyta, eḻuntaruḷi etirceṉṟār.
aḷavu kaṭanta viruppam.	393
1664.	kāḻiyar kōṉ varum ellai kalantueytik kātalittār
cūḻum miṭain tiṭum nerukkil kāṇāmē toḻutaruḷi,
vāḻi avartamait tāṅkum maṇimuttiṉ civikaiyiṉait
tāḻum uṭal itukoṇṭu tāṅkuvaṉyāṉ eṉat tarittār.
appar kalantu eyti. kātalittār . . . . nerukkil - aṉparkaḷ cūḻntuḷḷa mikka nerukkiṭaiyil. campantar, tammaik kāṇāmē avarai (campantarai).	394
1665.	vantuoruvar aṟiyāmē maṟaintavaṭi voṭumpukali
antaṇaṉār ēṟi eḻuntaruḷi varum maṇimuttiṉ
cantamaṇic civikaiyiṉait tāṅkuvāruṭaṉ tāṅkic
cintaikaḷip puṟavaruvār tamaiyārum teḷintilarāl.
cantam - aḻaku; niṟam.	395
1666.	tiruñāṉa māmuṉivar aracuirunta pūnturuttikku
arukāka eḻuntaruḷi, eṅkuuṟṟār appar eṉa
urukāniṉṟu umaṭiyēṉ; umaṭikaḷ tāṅkivarum
peruvāḻvu vantueytap peṟṟuiṅku uṟṟēṉ eṉṟār.	396.
1667.	piḷḷaiyār atukēḷāp perukuviraivuṭaṉ iḻintē,
uḷḷammiku pataippueyti, uṭaiya araciṉai vaṇaṅka,
vaḷḷalār vākīcar avarvaṇaṅkā muṉvaṇaṅkat
tuḷḷu māṉmaṟik karattār toṇṭarelām toḻutu ārttār.	397
1668.	kaḻumalakkōṉ tirunāvukkaracaruṭaṉ kalantaruḷic
ceḻumatiyam tavaḻcōlaip pūnturuttit tiruppatiyiṉ
maḻuviṉoṭu māṉēntum tirukkarattār malarttāḷkaḷ
toḻutuuruki iṉpuṟṟut tuticeytu aṅku uṭaṉ iruntār.
kaḻumalakkōṉ - tiruñāṉacampantar.	398
1669.	valamaṇar tamaivātilveṉṟatum vaḻutiuṭal
pulliyakūṉ nimirttatuvum taṇporuntap puṉalnāṭṭil
ellaiilāt tirunīṟu vaḷarttatuvumirun tavattōr
collaatu kēṭṭuuvantār; tūyapukaḻ vākīcar.
vaḻutiyuṭal pulliya - pāṇṭiyaṉ uṭalil cērntirunta. taṇ poruntap puṉal nāṭṭil - kuḷirnta tāmpirapaṉṉi nati pāyum pāṇṭi nāṭṭil. iruntavattōr - tiruñāṉacampantar.	399
1670.	paṇpu uṭaiyapāṇṭimā tēviyār tamparivum
naṇpuṭaiya kulacciṟaiyār perumaiyum ñāṉattalaivar
eṇperuka uraittaruḷa, ellaiil cīr vākīcar
maṇkulavum tamiḻnāṭu kāṇpataṟku maṉamkoṇṭār.
parivum - aṉpum, niṉaivup perukkāl virittuk kūṟa. maṇṇil viḷaṅkum pāṇṭi nāṭṭai.	400
1671.	piramapuratti rumuṉivar peruntoṇṭai nalnāṭṭil
araṉamarum tāṉaṅkaḷ aṇaintu iṟaiñcip pāṭutaṟkuaṅku
uraṉuṭaiya tirunāvukkaracar urai ceytaruḷap
puramerittār tirumakaṉār pūnturutti toḻutuakaṉṟār.
piramapuram - cīkāḻi. uraṉuṭaiya - meyyaṟivuṭaiya. purame rittār tirumakaṉār - tiruñāṉacampantar; itaṉ nuṭpam tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ purāṇattil viḷakkañ ceyyappaṭum.	401
1672.	āṇṭaaracu aṅkaṇarcīr aruḷpeṟṟuap patiniṉṟum
pāṇṭināṭṭu eḻuntaruḷum pāṉmaiyarāyt teṉticaipōyk
kāṇtakaiya tirupputtūr paṇintuēttik katirmatiyam
tīṇṭukoṭi matilmaturait tiruālavāy cērntār.	402
1673.	ceṉṟuaṇaintu maturaiyiṉil tiruntiyanūl caṅkattuḷ
aṉṟuiruntu tamiḻārāyntu aruḷiyaaṅkaṇar kōyil
muṉṟiliṉai valamkoṇṭu muṉiṟaiñci ularpukku
vaṉtaṉimāl viṭaiyāṉai vaṇaṅkimakiḻvoṭum tiḷaittār.
naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟi tirunāvukkaracar: tirup puttūr. 3. mūrttināyaṉār purāṇam; pāṭṭu. 7. kuṟippup pārkka.	403
1674.	eytiyapē rāṉanta iṉpattiṉ iṭaiaḻunti
moytikaḻumcaṭaiyāṉai muḷaittāṉai eṉṟueṭuttuc
ceytavattōr tāṇṭakaccentamiḻpāṭip puṟattuaṇaivār
kaitoḻutu paṇintuēttit tiruuḷḷam kaḷiciṟantār.	404
1675.	cīrtikaḻum pāṇṭimā tēviyār tirunīṟṟiṉ
cārvuuṭaiya kūṉ nimirnta teṉṉavaṉār tammuṭaṉē
pārparavum kulacciṟaiyār vākīcartamaip paṇivuṟṟu
ārakilāk kātalmika aṭipōṟṟa aṅkiruntār.
ārakilā - aṭaṅkāta.	405
1676.	tiruāla vāyamarnta ceñcuṭaraic ceḻumporuḷnūl
taruvāṉai nēricaiyum tāṇṭakamum mutalāṉa
peruvāymait tamiḻpāṭip pēṇutirup paṇiceytu,
maruvārtam puramerittār pūvaṇattai vantuaṭaintār.
ceḻum poruḷnūl taruvāṉai - maṟai aruḷiyavaṉai; mūrtti nāyaṉār purāṇam; pāṭṭu. 7. kuṟippup pārkka.	406
1677.	koṭimāṭam nilavutirup pūvaṇattuk kōyiliṉuḷ
neṭiyāṉukku aṟivuariyār nērtōṉṟak kaṇṭuiṟaiñci
vaṭivēṟu tiricūlat tāṇṭakattāl vaḻuttippōyp
poṭinīṭu tirumēṉip puṉitarpati piṟapaṇivār.	407
1678.	teṉilaṅkai irāvaṇaṉ taṉciramīrain tumtuṇitta
maṉṉavaṉām irāmaṉukku varumperum pātakam tīrtta
piññakaṉait toḻuvataṟku niṉaintupōyp perumakiḻcci
tuṉṉimaṉam karaintuurukat toḻutueḻuntār collaracar.	408
1679.	tēvartoḻum taṉimutalait tiruirāmēccurattu
mēviya caṅkaraṉai etirniṉṟu viruppuṟumoḻiyāl
pāvutiru nēricaikaḷ mutalāṉa tamiḻpāṭi
nāaracar tiruttoṇṭu nalamperukac ceytu amarntār.	409
1680.	aṅkuuṟaintu kaṇṇutalār aṭicūṭi akaṉṟupōyp
poṅkutamiḻt tirunāṭṭup puṟampaṇaicūḻ nelvēli
ceṅkaṇviṭai yārmaṉṉum tirukkāṉap pērmutalā
eṅkumnikaḻ tāṉaṅkaḷ ellāmpukku iṟaiñcuvār.	410
1681.	toḻutupala vakaiyālum coltoṭai vaṇtamiḻpāṭi
vaḻuil tiruppaṇi ceytumaṉam kacivuṟṟu eppoḻutum
oḻukiya kaṇpoḻi puṉalumōvātu civaṉ tāḷkaḷ
taḻuviya cintaiyil uṇarvum taṅkiya nīrmaiyil carittār.
mēlē: pāṭṭu. 140, 225 pārkka.	411
1682.	tēmpoḻiyum centamiḻnāṭṭiṉil eṅkumceṉṟu iṟaiñcip
pāmpu aṇivārtamaip paṇivār poṉṉi nāṭuatu aṇaintu,
vāmpuṉal cūḻ vaḷanakarkaḷ piṉṉumpōy vaṇaṅkiyē,
pūmpukalūr vantu aṭaintār; poyp pācam pōkkutaṟku.	412
1683.	poykaicūḻ pūmpukalūrp puṉitarmalart tāḷvaṇaṅki
naiyummaṉap pariviṉoṭum nāḷtōṟum tirumuṉṟil
kaikalanta tiruttoṇṭu ceytuperuṅ kātaluṭaṉ
vaikumnāḷ eṇiṟanta vaṇtamiḻmālai kaḷmoḻivār.	413
1684.	niṉṟa tiruttāṇṭakamum nīṭu taṉit tāṇṭakamum
maṉṟuuṟaivār vāḻpatikaḷ vaḻuttutirut tāṇṭakamum
koṉṟaimalarc caṭaiyārpāl kuṟaintatiru nēricaiyum
tuṉṟutaṉi nēricaiyum mutalāṉa toṭuttu amaittār.
maṉṟuuṟaivār - naṭarācar.	414
1685.	āruyiriṉ tiruviruttam tacapurāṇattu aṭaivum
pārparavum pāvanācap patikam palmuṟaiyum
nērpaṭaniṉṟu aṟaikūvum tiruppatikam mutalpiṟavum
pēraruḷiṉ kaṭalaḷikkum perumāṉaip pāṭiṉār.
aṟaikūvum tiruppatikam - carakkaṟait tiruviruttam. aruṭ kaṭalait tamakkaḷikkum.	415
1686.	annilaimaiyiṉil āṇṭa aracupaṇi ceyyaavar
nalnilaimai kāṭṭuvār nampar tirumaṇi muṉṟil
taṉṉil varum uḻavāram nuḻainta iṭam tāṉ eṅkum
poṉṉiṉoṭu navamaṇikaḷ polintuilaṅka aruḷceytār.	416
1687.	cempoṉṉum navamaṇiyum cēṇviḷaṅka, āṅkuevaiyum
umparpirāṉ tirumuṉṟil uruḷparukkai yuṭaṉokka,
emperumāṉ vākīcar uḻavārattiṉil ēnti,
vampualarmeṉ pūṅkamala vāviyiṉil pukaeṟintār.
cēṇ - neṭuntūrattē. parukkaik kalluṭaṉ.	417
1688.	pullōṭum kallōṭum poṉṉōṭum maṇiyōṭum
collōṭum vēṟupāṭu ilānilaimai tuṇintirunta
nallōrmuṉ, tiruppukalūr nāyakaṉār tiruvaruḷāl
vilōṭu nutalmaṭavār vicumpuūṭu vantuiḻintār.
pul kal poṉ maṇi ākiya ivaikaḷaic collāl vēṟu pāṭu uṇarntārē yallāmal poruḷāl oṉṟākavē niṉaittār eṉka; tirukkūṭṭac ciṟappu: 8 pārkka. ōṭṭil tamaṉiyattil camapatti paṇṇi - civañāṉacittiyār.	418
1689.	vāṉakamiṉṉuk koṭikaḷ vantuiḻintāl eṉavantu,
tāṉamniṟai curutikaḷil tarum alaṅkārat taṉmai
kāṉa amutam parakkum kaṉivāyil oḷiparappap
pāṉal neṭuṅkaṇkaḷ veḷi parappi icaipāṭuvār.
āṉāya nāyaṉār purāṇam: 14, 24 - pārkka. kīta amutam perukum. kaṉi - kovvaik kaṉipōṉṟa. pāṉal - nīlōṟpala malar pōṉṟa.	419
1690.	kaṟpakappūn taḷiraṭipōm kāmarucā rikaiceyya,
uṟpalameṉ mukiḻviralvaṭ ṭaṇaiyōṭum kaipeyarap
poṟpuuṟum akkaiyiṉvaḻip porukayalkaṇ puṭaipeyara,
aṟputap poṉkoṭinuṭaṅki āṭuvapōl āṭuvār.
kaṟpakat taruviṉ polivu peṟṟa taḷirpōṉṟa aṭikaḷ pōntu aḻakiya cārikai ceytu naṭikka. cārikai - puṟak kūttukkuriya āṭalkaḷuḷ oṉṟu. uṟpala meṉmukiḻ viral - ceṅkāntaḷiṉ melliya pūppōṉṟa viralkaḷil. vaṭṭaṇaiyōṭum - varttaṉai yōṭum; apinayattōṭum. māṇiḻai vaḷaikkai tammāl vaṭ ṭaṇai pōkkukiṉṟāḷ. kāṟkoci kompu pōlap pōn tukait talaṅkaḷ kāṭṭi cintāmaṇi: 125, 675 (kaittalaṅ kāṭṭutal, kamalavarttaṉai - nacciṉārkkiṉiyam). poṟpu uṟum - aḻaku poruntiya, poru . . . . . . peyara - māṟupaṭuñ cēlmīṉ pōṉṟa kaṇkaḷ kaṭaipiṟaḻa.  nuṭaṅki - acaintu.	420
1691.	āṭuvār; pāṭuvār; alar māri mēlpoḻivār;
kūṭuvār pōṉṟu aṇaivār; kuḻal aviḻaiṭai nuṭaṅka
ōṭuvār; māravēḷuṭaṉ mīḷvar; oḷiperuka
nīṭuvār tukil acaiyaniṟpārum āyiṉār.
māravēḷuṭaṉ - kāmamayakkattuṭaṉ.	421
1692.	ittaṉmai arampaiyarkaḷ evvitamum ceyalpuriya
attaṉār tiruaṭikkīḻ niṉaivuakalā aṉpuurukum
meyttaṉmai uṇarvuuṭaiya viḻuttavattu mēlōrtam
cittamnilai tiriyātu, cey paṇiyiṉtalai niṉṟār.	422
1693.	immāyap pavattoṭakkuām iruviṉaikaḷ tamainōkki
ummāliṅku eṉṉakuṟai uṭaiyēṉyāṉ tiruārūr
ammāṉukku āḷāṉēṉ; alaiyēṉmiṉ nīr eṉṟu
poymmāyap peruṅkaṭaluḷ eṉum tiruttāṇṭakam pukaṉṟār.
immāyap piṟaviyaik kūṭṭutaṟkut tuṇaiyākum. ummāl (viṉaikaḷē) uṅkaḷāl. alaiyēṉmiṉ - eṉṉai varuttātē yuṅkaḷ.	423
1694.	mātaravar maruṅkuaṇaiya vantueyti mataṉavacak
kātalavar purintuoḻukum kaitavaṅkaḷ ceytiṭavum
pētamilā ōruṇarviṉ periyavaraip peyarvikka
yātum oru ceyal illāmaiyil iṟaiñci etirniṉṟār.
kaitavaṅkaḷ - vañcaṉaikaḷ. appar ellāvaṟṟaiyum civa mākak kāṇum pēṟu peṟṟamaiyāl, avarukku maṇ poṉ peṇ ellām pētamiṉṟic civayamākat tōṉṟutal iyalpu. avviyal piṉarē pētamilā oruṇarviṟperiyavar eṉka.	424
1695.	innilaimai ulakuēḻum eytaaṟintu iyalpuētta,
maṉṉiyaaṉpu uṟupatti vaṭivāṉa vākīcar
miṉnilavum caṭaiyārtam meyaruḷ tāṉ eytavarum
annilaimai aṇittuākac cilanāḷ aṅku amarntiruntār.
appar tam iyalpai. aṉpil mikum patti. aṇittāka - neruṅka.	425
1696.	maṉṉiya antak karaṇam maruvutalaip pāṭṭiṉāl
taṉṉuṭaiya caraṇāṉa tamiyēṉaip pukalūraṉ
eṉṉai iṉic cēvaṭikkīḻ iruttiṭum eṉṟueḻukiṉṟa
muṉuṇarviṉ muyaṟciyiṉāl tiruviruttam palamoḻintār.
poruntiya maṉam putti cittam akaṅkāramākiya nāṉku karaṇamum aṭainta orumaippāṭṭāl. tiruppukalūraṉē! taṉ ṉuṭaiya (civaperumāṉuṭaiya) aṭaikkalamāṉa eṉṉai.	426
1697.	maṇmutalām ulakuētta maṉṉutirut tāṇṭakattaip
puṇṇiyā uṉ aṭikkē pōtukiṉṟēṉ eṉappukaṉṟu,
naṇariya civāṉanta ñāṉavaṭivē āki,
aṇṇalār cēvaṭikkīḻ āṇṭaaracu amarntiruntār.
maṇmutalām ulaku - maṇmutal nātamīṟāka uḷḷa tattuva ulakaṅkaḷ. 	427
1698.	vāṉavarkaḷ malarmāri maṇniṟaiya viṇulakiṉ
mēlniṟainta aintupēriya oliyum viriñcaṉmutal
yōṉikaḷ āyiṉaellām uḷniṟainta perumakiḻcci
tāṉ niṟainta cittiraiyil catayamām tirunāḷil.
aintu pēriya oliyum - aintu tuntupiyiṉ oliyum. viriñcaṉ - piramaṉ. tirunāḷil . . . . . āṇṭaara camarntiruntār eṉṟu muṉ pāṭṭuṭaṉ kūṭṭik koḷka.	428
1699.	aṭiyaṉēṉ ātaravāl āṇṭa araciṉcaritap
paṭiyaiyāṉ aṟintapaṭi pakarntēṉ; ap para muṉivaṉ
kaṭimalarmeṉ cēvaṭikaḷ kaitoḻutu, kulacciṟaiyār
muṭivuilpukaḻt tiruttoṇṭiṉ muyaṟciyiṉai moḻikiṉṟēṉ.
ātaravāl - viruppattāl. paṭiyai - muṟaimaiyai. appara muṉivaṉ - ammēlāṉa muṉivarākiya tirunāvukkaracariṉ; appāl muṉivaṉ eṉṉum pāṭattukku, appāṉmaiyiṟ ciṟanta muṉivaṉ eṉṟu koḷka. maṇaṅ kamaḻum malarpōlum melliya cēvaṭikaḷai.		429
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ
tamiḻnāṭṭil palappala aḻakiya nāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟu tirumuṉaippāṭi nāṭu. attirunāṭṭil tiruvāmūr eṉṟoru tiruppatiyuṇṭu. ataṉkaṇ, vēḷāḷa marapil, kuṟukkaiyar kuṭiyil tōṉṟiya pukaḻaṉār eṉpavar oruvar iruntār. avar mātiṉiyār eṉṟa peṇmaṇiyai maṇantu illaṟam naṭāttivantār. viruntōmpuvatilum, cuṟṟaṅkaḷait tāṅkuvatilum avar pērpeṟṟavar.
pukaḻaṉārkkum mātiṉiyārkkum mutalil tilakavatiyār eṉṟa putalviyār piṟantār. cila āṇṭu kaṭanta piṉṉar avarkaḷpāl maruṇīkkiyār eṉpavar tōṉṟiṉār. pukaḻaṉār maruṇīkkiyārai aṉpuṭaṉ vaḷarttuk kalaikaḷaip payiṟṟuvittār. maruṇīkkiyār pala kalaikaḷaip payiṉṟu iḷampiṟai pōl vaḷarntu varalāṉār. tilakavatiyārukkup paṉṉiraṇṭu vayatāyiṟṟu.
an nāḷil kalippakai nāyaṉār eṉpavar oruvar iruntār. vēḷāḷar; civaṉaṭiyār; cēṉātipati. annāyaṉār tilakavatiyārai maṇampuriya virumpic cila periyōrkaḷaip pukaḻaṉāriṭam aṉuppiṉār. avarkaḷ pukaḻaṉāriṭam pōntu kalippakaiyār karuttait terivittārkaḷ. pukaḻaṉār, kuṇam kulam mutaliya pēciya piṉṉart tam makaḷaik kalippakaiyārkkuk koṭukka icaintār.  an naṟceytiyaip periyōrkaḷ kalippakaiyārkku aṟivittārkaḷ.
tirumaṇam nikaḻvataṟkuḷ vaṭapulattil pōr mūṇṭatu. appōr muṉaikkuk kalippakaiyār aṉuppappaṭṭār. aṅkē avar nīṇṭa nāḷ pōrpurital nērntatu. avvēḷaiyil tiruvāmūril pukaḻaṉār piṇivāyppaṭṭu viṇṇeytiṉār. avartam maṉaiviyarākiya mātiṉiyārum avaruṭaṉ uyir tuṟantār. tilakavatiyārum maruṇīkkiyārum tuyarak kaṭalil aḻuntiṉārkaḷ. uṟaviṉar tēṟṟat tēṟi avarkaḷ tāy tantaiyarkaḷukku iṟutik kaṭaṉ āṟṟiṉārkaḷ.
kalippakaiyār vīrap pōr purintu pōrkkaḷattil māṇṭār. acceyti tilakavatiyārkku eṭṭiṟṟu. ammaiyār, eṉṉarumait tāy tantaiyarkaḷ eṉṉai avarukku maṇampēci muṭivu ceytiruntārkaḷ; ivvuyir avaruṭaiyatāyiṟṟu; ātalāl ivvuyirai avvuyirōṭu icaivippēṉ eṉṟu tuṇivu koṇṭār. annilaiyil maruṇīkkiyār ammaiyārai vaṇaṅki, nam tāy, tantaiyarkaḷ civalōkamaṭainta nāḷtoṭṭu ummaiyē avarkaḷākak karuti vāḻntu varukiṟēṉ; eṉṉait taṉiyaṉāka viṭuttuc cellat tuṇivīrāyiṉ, mutalil eṉ uyirai viṭukiṟēṉ eṉṟu pulampiṉār. tilakavatiyār, tampiyār ulakil vāḻtal vēṇṭum eṉṉum tayā uṭaiyarāṉār. ataṉāl ammaiyār, poṉ maṇi nūl pūṇātu, aṉaittuyirkkum aruḷpūṇṭu, illattilēyē tavam puriyalāṉār. maruṇīkkiyar tuyaroḻintār.
piṉṉē, maruṇīkkiyār ulaka nilaiyāmai mutaliyavaṟṟai uṇarntu aṟaneṟiyil niṉṟār. avar aṟaccālaikaḷ amaittār; taṇṇīrppantar vaittār; cōlaikaḷ vaḷarttār; kuḷaṅkaḷ eṭuttār; viruntaḷittār; nāvalarkaṭku utaviṉār. avar tuṟavu pūṇṭu camaya ārāycciyil talaippaṭṭār. camayaṅkaḷiṟ ciṟanta camayam etu eṉpatai uṇara avarukku āṇṭavaṉ aruḷiṉā ṉillai.
maruṇīkkiyār, camaṇa camayattil paṟṟuḷḷaṅkoṇṭu pāṭalīputtiram pōntu, camaṇpaḷḷi aṭaintār. aṅkē camaṇarkaḷ, vīṭaṟiyum neṟi taṅkaḷ neṟiyē eṉṟu maruṇīk kiyārukku aṟivuṟuttiṉārkaḷ. maruṇīkkiyār camaṇa camayak kalaikaḷai naṉṟāka ōtiyuṇarntār. avartam pulamaiyaiyun teḷivaiyuṅ kaṇṭa camaṇarkaḷ, avarukkut tarumacēṉar eṉṉum perum peyar cūṭṭi, avaraik kuruvākak koṇṭārkaḷ. taruma cēṉar puttarkaḷai vātil veṉṟu camaṇa camayattai vaḷarttu vantār.
tilakavatiyār civaneṟiyil niṉṟu, civaṉaruḷ peṟat tiru vatikai vīraṭṭāṉañ cērntu, tiruttoṇṭu ceytuvantār. orunāḷ avarukkut tampiyār niṉaivu tōṉṟiṟṟu. avar, tuyaruṟṟut tiruvatikaip perumāṉait toḻutu, perumāṉē! eṉṉai āṇṭaruḷpavar nīrāyiṉ, camaṇap paṭukuḻiyil vīḻntu kiṭakkum eṉ tampiyārai atiṉiṉṟum eṭuttāḷal vēṇṭum eṉṟu paṉmuṟai viṇṇappittār. civaperumāṉ ammaiyār kaṉavil tōṉṟi, uṉ maṉak kavalaiyai oḻippāyāka; uṉ tampi muṉṉamē muṉiyāki nammai aṭaiyat tavañ ceytavaṉ; avaṉiṭam cūlai nōy celutti avaṉai āṇṭaruḷvōm eṉṟu aruḷic ceytār.
ellām valla iṟaivaṉaruḷāl tarumacēṉar vayiṟṟil cūlai nōy pukuntatu; pukuntu kuṭalai muṭukkukiṟatu. tarumacēṉar varuntukiṟār. varunti varunti avar pāḻi aṟaiyil mayaṅki vīḻntār. avar, camaṇa camayattil tām kaṟṟa mantiraṅkaḷāl nōy tīrkka muyaṉṟār. nōy mēṉmēlum muṭukiyē eḻukiṟatu. avartam tuṉpaṅ kaṇṭa camaṇarkaḷ palar oṉṟu cērntu iccūlai mikak koṭiyatāyirukkiṟatu. itu nañcupōl kavarkiṟatu. itaip pōṉṟa toṉṟai nām kaṇṭatumillai; kēṭṭatumillai. itaṟkeṉ ceyvatu? eṉṟu tuyaruḻantārkaḷ. piṉṉē pārppōm eṉṟu avarkaḷ kuṇṭikai nīrai mantirittuk kuṭippittārkaḷ; mayiṟ pīli koṇṭu kālaḷavun taṭaviṉārkaḷ. nōy taṇintapāṭillai. atu, muṉṉilum vīṟukoṇṭu muṭukkukiṟatu. camaṇarkaḷ vēṟu pala vaḻiyilum muyaṉṟārkaḷ; muṭivil itu nammāl pōkkal aritu eṉṟu collik kaiviṭṭārkaḷ.
tarumacēṉar eṉ ceyvār pāvam! avartam neñcam tilaka vatiyārai niṉaintatu. avar, tamatu nilaiyait tilakavatiyārukkut terivikkac camaiyaṟkāraṉai aṉuppiṉār. avaṉ tiruvatikai yaṭaintu aruntavak koḻuntākiya tilakavatiyammaiyār nanta vaṉattiṉ puṟampaṇaiyumpōtu avaraik kaṇṭāṉ; iṟaiñ ciṉāṉ; umakkiḷaiyavar ēvaliṉāl vantēṉ eṉṟāṉ. ammaiyār, eṉṉa! avarukku ētākilum tīṅku uṇṭō? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avaṉ, ām; uṇṭu eṉṟu nikaḻntataik kūṟi, ummiṭam uyyum vaḻikēṭṭu iravē tirumpi varumāṟu eṉṉai avar aṉuppiṉār eṉṟāṉ. ammaiyār, camaṇap paḷḷiyil yāṉ aṭi vaiyēṉ; itait tampiyārukkut teriyap paṭuttu eṉṟu kūṟiṉār. ataik kēṭṭa camaiyaṟkāraṉ tirumpit tarumacēṉariṭañ ceṉṟu ammaiyār ceṉṉataic coṉṉāṉ.
nōyāl varuntum tarumacēṉar, antō! eṉ ceykēṉ! eṉṟu maṉañ cōrntār. annilaiyil āṇṭavaṉ aruḷ kūṭa lāyiṟṟu. maruṇīkkiyār, ivvennōy, ippuṉṉeṟiyil uḷḷa varai oḻiyātu; naṉṉeṟi niṉṟu oḻukum tilakavatiyār tiruvaṭi aṭaivēṉ eṉṟu uṟutikoṇṭār. appoḻutu ciṟitu āṟutal uṇṭāyiṟṟu. avar, camaṇak kōlaṅkaḷai nīkki, veḷḷāṭai puṉaintu, cūlainōyk kāraṇattāl cilaraip paṟṟik koṇṭu, tiruvatikaiyil uḷḷa tilakavatiyār tiru maṭattaic cērntār. aṅkē avar, tamakkaiyāraip pārttu, naṅkulañ ceyta naṟṟavap payaṉē! aṭiyēṉ cūlai nōyāl peritum varuntukiṟēṉ; poṟukka muṭiyavillai; uyyum vaḻi uṇarttiyaruḷka eṉṟu tiruvaṭiyil vīḻntār.
ammaiyār taṭaṅkaruṇaip peruṅkaṭalākiya civa perumāṉ tiruvaruḷai niṉaintār; kaitoḻutār. toḻutu, para camayap paṭukuḻiyil vīḻntu varuntum tampiyārē! eḻuntirum eṉṟār. maruṇīkkiyār nōyuṭaṉ naṭuṅki eḻuntu tamakkaiyārai vaṇaṅki niṉṟār. aruntava araciyār, itu civaperumāṉ tiru varuḷākum. avarē paṟṟaiyaṟukkum pēraruḷāḷar. avarukkē toṇṭu ceyka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār; tampiyār tiruk kōyiluḷ pukutaṟkut tiruvainteḻuttai ōtit tirunīṟṟai avarukkuk koṭuttār. maruṇīkkiyār tirunīṟṟai vāṅki aṇintu koṇṭār. poḻutu pularntatu.
tilakavatiyār vaḻakkampōlat tiruvalakum tirumeḻukkum tiruttōṇṭiyun tāṅki ālayattukkup puṟappaṭṭār. avar tampiyāraiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟār. maruṇīkkiyār, vīraṭṭā ṉēcurar tirukkōyilait toḻutu, valamvantu, tirumuṉ viḻuntu. eḻuntu niṉṟār. atukālai, civanātaṉ tiruvaruḷāl avarukkut tamiḻp pāmālai cāttum meyyuṇarcci tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, cūlai nōy oḻiyavum, ulakam uyyavum kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakilīr eṉṉun tiruppatikattai ōtiyaruḷiṉār. ōti yaruḷiṉatum cūlai nōy oḻintatu. teyvat tiruvaruḷ kaivarap peṟṟa aṭiyavar perumāṉ, aṉpuruvāy niṟkiṟār; niṉṟu viḻuntu puraṇṭu puraṇṭu eḻukiṟār; ipperu vāḻvaip peṟacceyta cūlai nōykku eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ eṉkiṟār. ap poḻutu āṇṭavaṉ aruḷāl, moḻikku moḻi tittikkum tīn tamiḻp patikattai nī pāṭiṉāy. ataṉāl, nāvukkaracu eṉṉum peyar uṉakku ēḻulakaṅkaḷilum vaḻaṅkuvatāka eṉṟoru vāṉoli eḻuntatu. atu kēṭṭa yāvarum viyappuṟṟaṉar. tiru nāvukkaracar, tīviṉaiyēṉ aṭaiyum pēṟō itu eṉṟu iṉpuṟṟār. appoḻutu avar irāvaṇaṉukku āṇṭavaṉ ceyta tiruvaruṭṭiṟattiṉ uṇmaiyai uṇaralāṉār. uṇarntu attiruvaruṭṭiṟattait tutittalai mēṟkoṇṭār. aṭiyavarkaḷ āravārittārkaḷ.
tirunāvukkaracarukku maṉam vākku kāyam eṉṉum tirikaraṇaṅ kaḷālum toṇṭu ceytal vēṇṭum eṉṉum pēravā eḻuntatu. avar maṉattāl āṇṭavaṉait tiyāṉittum, vāyāl avaṉ pukaḻaip pāṭiyum kaiyāl aṭiyārt toṇṭu ceytum varalāṉār. tilakavatiyār, emmai oru poruḷāka matittu āṇṭaruḷiya civapirāṉ karuṇait tiṟattai iṅkē peṟṟavar yāvar? eṉṟu viyantu viyantu āṇṭavaṉaip pōṟṟiṉār.
tirunāvukkaracar tiruvaruḷ peṟṟa ceyti pāṭalipurattil paraviṟṟu, āṅkuḷḷa camaṇarkaḷ puḻuṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ, tarumacēṉarkkuṟṟa cūlai nōyait tīrttal nammāl muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. avar tiruvatikaikkup pōy, muṉpōlac caivarāṉār. iṉi namatu camayam oḻintatu eṉṟu taḷarntu oruṅku cērntārkaḷ. cērnta camaṇarkaḷ, itaip pallava aracaṉ kēḷviyuṟuvāṉāyiṉ, avaṉuñ caivaṉāvaṉ; namatu viruttiyum keṭum eṉṟu maṉaṅ kalaṅkic cūḻcciyiliṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum taruma cēṉariṉ tamakkai caiva neṟiyil niṟṟalāl, tarumacēṉarum an neṟi niṟka eṇṇic cūlainōy tīravillai eṉṟu naṭittup pōy viṭṭār eṉṟu aracaṉiṭaṅ kūṟutal vēṇṭum eṉṟu tīrmā ṉittaṉar. itai aracaṉ kēḷviyuṟutaṟku muṉṉarē nām pōy muṟaiyiṭuvōm eṉṟu avarkaḷ eḻuntu, araṇmaṉai vāyilai aṭaintu, taṅkaḷ varavai aracaṉukkut terivikkumpaṭi vāyil kāppavarkaḷiṭam coṉṉārkaḷ. vāyil kāppavarkaḷ aṭikaṇ mār varavai aracaṉukkut terivittārkaḷ. aracaṉ āṇaimēl aṭikaṇmārkaḷ araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintārkaḷ. avarkaḷ maṉṉavaṉaik kaṇṭu tāṅkaḷ cittiritta poymmaiyaik kūṟiṉārkaḷ.
pallavaṉ vekuṇṭu, itaṟku eṉ ceyvatu? eṉṟāṉ. camaṇarkaḷ nam camayaṅ keṭutta pāviyait tuṉpuṟuttal vēṇṭum eṉṟārkaḷ. uṭaṉē maṉṉavaṉ, amaiccarkaḷai nōkki, ivarkaḷ kuṟippiṭṭa tīyōṉaip piṭittu vāruṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. amaiccarkaḷ tiruvatikai aṭaintu, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷaik kaṇṭu, aracaṉ āṇaiyait terivittārkaḷ. cuvāmikaḷ, nāmārkkum kuṭiyallōm eṉṉun tirut tāṇṭakattait tiruvāy malarntaruḷi, aracaṉ āṇaikku iṇaṅka maṟuttār. amaiccarkaḷ tirunāvukkaracar tiruvaṭikaḷil paṉmuṟai viḻuntu viḻuntu, vaṇaṅki vēṇṭiṉārkaḷ. tirunāvukkaracar, ellāvaṟṟukkum emperumāṉuḷḷāṉ eṉṟu niṉaintu, amaiccarkaḷuṭaṉ maṉṉaṉ capai cērntār.
maṉṉaṉ, aḻukkāṟuṭaiya aṭikaṇmārkaḷai nōkki, ivaṉai eṉ ceyvatu? eṉṟu kēṭṭāṉ. koṭiyarkaḷ, nīṟṟaṟai yiliṭuka eṉṟārkaḷ. avvāṟu ceyyumāṟu aracaṉ ēvalāḷar kaṭkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ēvalāḷarkaḷ tirunāvukkaracarai nīṟṟaṟaiyil iṭṭuk katavait tāḷiṭṭārkaḷ. tirunāvukkaracar tāṇṭava mūrttiyiṉ tāḷ niḻalait talaikkoṇṭu, īcaṉaṭi yārkku īṇṭu varuntuyaruḷavō? eṉṟiruntār. nīṟṟai, iḷa vēṉilāyt, teṉṟalāyk, kaḻunīrttaṭamāy, veṇṇilavāy, yāḻoliyāy, iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻaleṉak kuḷirntatu. tirunāvuk karacar, mācil vīṇaiyum eṉṉun tirukkuṟuntokaiyai ōti, aṅku iṉitu vīṟṟiruntār.
nāḷkaḷ ēḻāyiṉa. aracaṉ camaṇarkaḷai aḻaittu, nīṟṟaṟaiyait tiṟantu pārkkumāṟu kūṟiṉāṉ. camaṇarkaḷ appaṭiyē nīṟṟaṟaiyait tiṟantu pārttārkaḷ. aṅkē aruḷā ḷarākiya nāvaracar, oru tuṉpamumiṉṟi iṉitu viḷaṅkik koṇṭiruntār. avarkaḷ, iḵteṉṉa aticayam! eṉṟu uḷḷē viyantārkaḷ; viyantu, aracaṉiṭañ ceṉṟu, tarumacēṉaṉ namatu camaya mantiraṅkaḷai naṉku uṇarntavaṉ. ammantira valiyāl piḻaittāṉ eṉṟu colli, nañcūṭṭumāṟu aracaṉukkup pōtittārkaḷ. avvāṟē appāvi maṉṉaṉ, tirunāvukkaracarukku nañcu kalanta pālamutai ūṭṭuvittāṉ. nātaṉaṭiyārkku nañcum amutām eṉṟu, aruḷāḷar annañcamutai aruntiṉār. ataṉāl avarukkut tīṅku nēravillai. camaṇarkaḷ naṭuk kuṟṟārkaḷ. ivaṉukku viṭamum amutamāyiṟṟu; ivaṉ piḻait tiruppāṉāyiṉ namakkut tīṅkē viḷaiyumeṉṟu avarkaḷ karuti, aracaṉiṭañ ceṉṟu, namatu camaya mantirap payiṟciyāl tarumacēṉaṉ - nañcālum cettāṉillai. avaṉ iṉi uyirōṭiruttal ākātu. iruppiṉ, ematu uyirum umatu aracāṭciyum aḻivatu tiṇṇam eṉṟārkaḷ. iṉi avaṉai eppaṭi māyppatu? eṉṟu aracaṉ kēṭṭāṉ. karuṇai eṉpatu ciṟitumillāk kayavarkaḷ, umatu yāṉaiyai avaṉmītu ēvuka eṉṟārkaḷ. aracaṉ aṅṅaṉē ceytāṉ.
kolai yāṉai kōpaṅ koṇṭu tirunāvukkaracar etirē vantatu. tirunāvukkaracar ciṟitum añciṉārillai. avar civaṉ kaḻalaic cintittuc cuṇṇaveṇ cantaṉac cāntum eṉṉun tirup patikattai eṭuttu, yāṉaiyaip pārttu, yāṉ vīraṭṭanātaṉ aṭiyavaṉ, añcuvatu yātoṉṟumillai; añca varuvatumillai eṉṟu ōti yaruḷiṉār. etirttuc cīṟip pāya vanta yāṉai, tirunāvuk karacarai valam vantu vaṇaṅki, appuṟam pōyiṟṟu. ataṉmēlirunta pākarkaḷ, mīṇṭum ataṉaic cuvāmikaḷ mītu tiruppiṉārkaḷ. aḵtu avarkaḷaik kīḻē taḷḷik koṉṟatu. mēlum avyāṉai ōṭic camaṇarkaḷiṟ cilarai mitittatu; cilaraip piḷantatu; cilarait tēṭit tēṭip paṟṟip pāḻpaṭuttiyatu. ivvāṟu yāṉai nakarattaik kalakkiṟṟu. aracaṉ tuyarak kaṭalil vīḻntāṉ.
yāṉaikkut tappip piḻaitta camaṇarkaḷ, māṉamaḻintu mayaṅki varuntiya cintaiyarāy maṉṉaṉiṭam tañcam pukuntu, avaṉ tāḷil taṉittaṉiyē vīḻntu vīḻntu pulampip pulampi, namatu mantiravali eṉṉum paḻam pāṭattaiyē paṭittārkaḷ. aracaṉ cīṟi, iṉic ceyvateṉṉa? eṉṟāṉ. tīmaikkañcāt tīyarkaḷ, taruma cēṉaṉaik kalluṭaṉ piṇittuk kaṭalil eṟika eṉṟārkaḷ. eṉṟatum, aracaṉ, arukirunta ēvalāḷarkaḷai nōkkiṉāṉ. avarkaḷ appaṭiyē ceytārkaḷ.
tirunāvukkaracar, ep paricāyiṉum āka; yāṉ entaiyai ēttuvaṉ eṉṟu coṟṟuṇai vētiyaṉ eṉṉum namaccivāyap patikattaip pāṭiyaruḷiṉār. kaṭalmītu kallāṉatu mitantatu; piṇitta pācamum aṟuntatu; karuṅkallē - civikaiyāka, atai varuṇaṉ tāṅkit tirunāvukkaracarait tiruppātirippuliyūr arukē viṭuttāṉ. cuvāmikaḷ tirukkōyilukkuc ceṉṟu, īṉṟāḷumāy eṉṉum tamiḻmālaiyaic cāttiṉār. atu pōṉṟa pala tamiḻ mālaikaḷaic cuvāmikaḷ aṅkē cāttikkoṇṭiruntār.
arukak kaṭal kaṭantēṟiya aṉpar perumāṉukkut tiruvati kaiyiṉmītu kātal muṟuki eḻuntatu. eḻavē, avar, tiruppātirip puliyūrai, viṭuttu, tirumāṇikkuḻiyaiyum, tiruttiṉainakaraiyuṅ kaṇṭu toḻutu, tiruvatikai aṭaintār. appatiyiluḷḷa aṭiya varkaḷ, nakarai alaṅkarittup periyavarai etirkoṇṭu paṇintārkaḷ. periyavar avarkaḷuṭaṉ tirukkōyiluṭ pukuntu, perumāṉai vaṇaṅki, veṟiviravu kūviḷam eṉṉum ēḻait tiruttāṇṭakam mutaliya tiruppatikaṅkaḷaip pāṭit tirut toṇṭu ceytu vantār.
pallavaṉ nallaṟivu peṟṟu, uṇmai teḷintu, tiruvatikai yaṭaintu, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷai vaṇaṅkic civaṉaṭiyava ṉāṉāṉ. avaṉ pāṭaliputtirattilirunta camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭittu, avaikaḷiṉ kaṟkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ koṇṭu, tiruvatikaiyilē kuṇaparavīccaram eṉṉum civālayam kaṭṭiṉāṉ.
civamayamāka viḷaṅkum tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, tiru veṇṇey nallūr, tiruvāmāttūr, tirukkōvalūr mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkip patikam pāṭikkoṇṭē tirup peṇṇākaṭam aṭaintār. avar aṅkuḷḷa tiruttūṅkāṉai māṭam eṉṉum tirukkōyiluṭ ceṉṟu, āṇṭavaṉait toḻutu, nāyakaṉē! uṭal ārukata camayattoṭakkuṇṭatu. ivvuṭalōṭu yāṉ uyir vāḻēṉ. uyir vāḻvataṟkuc cūlattaiyum iṭapattaiyum eṉ mītu poṟittaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭip poṉṉār tiruvaṭik koṉṟuṇṭu eṉṉun tiru varuṭpatikam pāṭiṉār. pāṭiṉatum, āṇṭavaṉ aruḷāl oru civa pūtam oruvarum aṟiyātavāṟu cuvāmikaḷ tiruttōḷil iru kuṟiyaiyum poṟittatu. cuvāmikaḷ āṇṭavaṉ aruḷai viyantu kacintu kacinturukiṉār.
tirunāvukkaracar tiruppeṇṇākaṭattiliruntu koṇṭē, tiruvarattuṟai, tirumutukuṉṟam mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu, āṇṭavaṉait toḻutu, tamiḻpāṭi vantār; piṉṉē, nivā natikkarai vaḻiyē naṭantu, citamparam cērntār; aṅkē, eṉṟu vantāy eṉṉuṅ kuṟippuṭaṉ āṉantak kūttāṭum srī naṭarājap perumāṉaip paṇintu, tiruviruttam pāṭip pattāṉāyp pāṭa māṭṭēṉ eṉṉun tirunēricaiyaiyum, aṉṉam pālikkum eṉṉun tirukkuṟuntokaiyaiyum pāṭip paraviṉār. cuvāmikaḷ tillaiyiṉiṉṟum tiruvēṭkaḷam pōntu, perumāṉaip paṇintu, patikam pāṭi, tirukkaḻippālai naṇṇi, vaṉapavaḷa vāytiṟantu eṉṉum tiruppatikam ōti, aṅkē taṅkiṉār. aṅkut tillai niṉaivu tōṉṟac cuvāmikaḷ, tirukkaḻippālai viṭuttup paṉaik kai mummata vēḻam urittavaṉ eṉṉun tirukkuṟuntokaiyai eṭuttu, ampalak kūttaṉait tiṉaittaṉaip poḻutum maṟan tuyvaṉō eṉṟu ōtikkoṇṭē tirucciṟṟampalattai aṭaintār. aṅkē aṭiyavar perumāṉ ariyāṉai eṉṉum periya tiruttāṇṭakattaip pāṭiyaruḷiṉār; mēlun toṭarntu, ceñ caṭaik kaṟṟai eṉṉun tirunēricai pāṭit tiruppaṇi ceytu vantār.
annāḷil, cīrkāḻiyilē ammaiyār tirumulaippālai yuṇṭu, ivaṉ emmāṉ eṉṟu āṇṭavaṉaic cuṭṭik kāṭṭiya tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ teyvikac ceyalkaḷai aṭi yavarkaḷ pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. ataik kēṭṭa tirunāvukkaracu cuvāmikaṭkut tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ cēvaṭiyai vaṇaṅkutal vēṇṭumeṉṉum vēṭkai eḻuntatu. eḻuntatum, avar srī naṭarājap perumāṉait toḻutu, viṭaipeṟṟut tiruvītiyilē puraṇṭu puraṇṭu, tillai ellaiyaik kaṭantār; vaḻiyil tirunāraiyūraip paṇintu pāṭic ceṉṟu cīrkāḻiyai aṇukiṉār.
tirunāvukkaracaratu varukaiyaik kēḷviyuṟṟa tiruñāṉa campantar aṭiyavar kuḻāttuṭaṉ avarai etirkoṇṭār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ tiruvaṭi kaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. kauṇiyar perumāṉ, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷiṉ tirukkaraṅkaḷaip paṟṟi, iṟaiñci, apparē! eṉṟār; aracarum aṭiyēṉ eṉṟār. iraṇṭu periyavarkaḷiṉ aṭiyār kūṭṭaṅkaḷum iruperuṅ kaṭalaip pōla oṉṟō ṭoṉṟu kalantu āravārittaṉa. periyavar iruvarum varampilā  iṉpam eytiṉar. piṉṉar iruvarum tirukkōyilukkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vaṇaṅkiṉar. tiñāṉa campantap perumāṉ, appar cuvāmikaḷai nōkki,  um tampirāṉāraip pāṭum eṉṟār. appar cuvāmikaḷ, pārkoṇṭu mūṭi eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉār. appar cuvāmikaḷ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tirumaṭattiṟku eḻuntaruḷi, avaruṭaṉ amutuṇṭu, aṅkē pala nāḷ taṅkiyiruntār.
irukkum nāḷil cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷait taricikka vēṇṭum eṉṟu tirunāvukkaracar tiruñāṉacampantarukkut terivittār. tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracaruṭaṉ tiruk kōlakkā varai ceṉṟu, āṇṭavaṉait toḻutu, viṭaipeṟṟuc cīrkāḻikkut tirumpiṉār, tirunāvukkaracar, tirukkaruppaṟiyalūr, tiruppuṉkūr, tirunīṭūr, tirukkuṟukkai, tiruniṉṟiyūr, tirunaṉipaḷḷi, tiruccempoṉ paḷḷi, tiru mayilāṭutuṟai, tirutturutti, tiru vēḷvikkuṭi tiruetirkoḷpāṭi, tirukkōṭikkā, tiruvāvaṭu tuṟai, tiruviṭaimarutūr, tirunākēccuram, tiruppaḻaiyāṟai mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu, patikam pāṭit tiruccatti muṟṟattai aṭaintār; aṅkē kōvāy muṭuki eṉṉun tirup patikattai eṭuttup pūvār tiruvaṭi eṉ talaimēl poṟittu vaippāy eṉṟu muṟaiyiṭṭār. appoḻutu civaperumāṉ nallūrukku vā eṉṟu aruḷic ceytār. tirunāvukkaracar nallūrai aṭaintu, iṟaivaṉai vaṇaṅki eḻuntār. eḻumpōtu, civapirāṉ uṉṉuṭaiya niṉaippai muṭikkiṉṟōm eṉṟu pāta malarai appar tirumuṭimītu cūṭṭiyaruḷiṉār. appar perumāṉ, naṉaintaṉaiya tiruvaṭi eṉ talai mēl vaittār nallūrem perumāṉār nallavāṟē eṉṟu pāṭip pōṟṟiṉār. avar iṉṉum pala patikaṅkaḷaip pāṭiṉār.
appar cuvāmikaḷ tirunallūril vatintukoṇṭē tirukkarukāvūr, tiruvāvūr, tiruppālaittuṟai mutaliya kṣēttiraṅ kaṭkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vaṇaṅki varuvārāṉār. piṉṉarc cuvāmikaḷ tirunallūrai viṭuttut tiruppaḻaṉañ cērntār. aṅkum cuvāmikaḷ taṅkip pala tiruppatikaḷait taricippārāṉār.
oru nāḷ tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiṅkaḷūrukkuc ceṉṟār. aṅkē appūtiyaṭikaḷ eṉpavar oruvar uḷar. avar tirunāvuk karacariṭam pēraṉpu vāyntavar. avvaṉpukku aṟikuṟiyāka avar tam putalvarkaḷukkum, aṉṉa cālai, kiṇaṟu, kuḷam, taṇṇīrppantar mutaliyavaṟṟiṟkum tirunāvukkaracu eṉṉum tiruppeyaraiyē cūṭṭi aṟam vaḷarttu vantār. avartam aṉpuc ceyalait tirunāvukkaracar kaṇṭuṅ kēṭṭum avaratu tirumāḷikai nōkkiṉār. appūtiyaṭikaḷ maṉaivi makkaḷuṭaṉ tam kurunātaṉai etir koṇṭu paṇintār; tiruvamutu ceytaruḷal vēṇṭum eṉṟuṅ kēṭṭuk koṇṭār. tirunāvukkaracarum uṭaṉpaṭṭār. tiruvamutu vitam vitamāka ākkappaṭṭatu. appūti nāyaṉār, tirunāvukkaracu eṉṉum peyaruṭaiya tam putalvarai aḻaittu vāḻaik kuruttu aṟuttu varumāṟu kūṟiṉār. putalvar viraintōṭit tōṭṭam pukuntu kuruttai arintār. appōtu oru nākap pāmpu avarait tīṇṭiṟṟu. avar ataip poruṭpaṭuttātu maṉōvēkamākap paṟantu vantu kuruttai aṉṉaiyāriṭaṅ koṭuttār. nañcu talaikkēṟa mayaṅkiviḻuntu avar uyir tuṟantār.
periyavar tiruvamutu ceytaṟku iṭaiyūṟu nērntatē eṉṟu appūtiyārum avartam maṉaiviyārum varuntic cavattai maṟaittaṉar. avviruvarum tirunāvukkaracariṭam pōntu amutu ceyya vēṇṭiṉār. avvēḷaiyil tirunāvukkaracarukku oruvitat taṭumāṟṟa muṟṟatu. iṟaivaṉ aruḷāl avar nikaḻntatai uṇarntu koṇṭār. tirunāvukkaracar cavattaic civālayattiṉ muṉṉark koṇarvittu oṉṟu kolāmavar eṉṉun tiruppatikattai ōtiyaruḷiṉār. appūtiyaṭikaḷiṉ arumaip putalvar uyir peṟṟeḻuntār. ataṟku mēl appūtiyaṭikaḷ vēṇṭukōṭ kiṇaṅkit tirunāvukkaracar tiruvamutu ceytu cila nāḷ appūti yaṭikaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār. piṉṉē avar, tiruppaḻaṉañ ceṉṟu coṉmālai eṉṉun tiruppatikattai eṭuttu appūtikuñcip pūvāyniṉṟa cēvaṭiyāy eṉṟu appūtiyaṭikaḷaic ciṟappittār. appar cuvāmikaḷ tiruccōṟṟuttuṟai mutaliya tiruppatikaṭkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vaṇaṅkit tiruppaḻaṉattil vatintu vantār.
appar cuvāmikaḷ tiruppaḻaṉam viṭuttut tirunallūrai aṭaintu tiruppaṇi ceytu koṇṭiruntār. avvēḷaiyil avarukkut tiruvārūr niṉaivu tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, avar tirunallūriṉiṉṟum nīṅkit tiruppaḻaiyāṟai, tiruvalañcuḻi, kumpakōṇam, tirunālūr, tiruccēṟai, tirukkuṭavāyil, tiru naṟaiyūr, tiruvāñciyam, peruvēḷūr, tiruviḷamar mutaliya tiruppatikaḷait taricittut tiruvārūrai aṭaintār. aṭiyārkaḷ avarai etirkoṇṭārkaḷ. appar cuvāmikaḷ, toṇṭarkkut toṇṭarām puṇṇiyamē eṉṟu pāṭikkoṇṭu, tiruvītiyuḷ pukuntu, tēvāciriya maṇṭapam cērntu, tirukkōyiluḷ nuḻaintu pōṟṟittirut tāṇṭakam aruḷic ceytār; kāṇṭalē karuttāy  eṉṉun tiruppatikam ōti urukiṉār; koyyulā malarc cōlaik kuyil kūva mayilālum ārūraik kaiyiṉāl toḻātē muṉ kaṉiyiruppak kāy kavarnta kaḷvaṉēṉē eṉṟu kacintār. pāṭiḷam eṉṉum patikattai aruḷiṉār; oru tirup patikattil naminantiyaṭikaḷaic ciṟappittār; aṅkuḷḷa ara neṟi eṉṉun tirukkōyilaiyuṅ kaṇṭu toḻutār. tirunāvukkaracar tiruvārūril amarntu koṇṭē tiruvalivalam, kīḻ vēḷūr, kaṉṟāppūr mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟuvaruvār. av vēḷaiyil tiruvārūril tiruvātirait tiruviḻā naṭaipeṟṟatu. attiruviḻāvai appar cuvāmikaḷ kaṇṭu makiḻntār. piṉṉē avar, tiruppukalūrai niṉaintu, tiruvārūrai oruvāṟu nīttu, vaḻiyil pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkit tiruppukalūrai nōkkiṉār.
accamayattil tiruppukalūril tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ muruka nāyaṉār tirumaṭattil eḻuntaruḷiyiruntār. avar tirunāvuk karacu cuvāmikaḷ varukaiyaik kēḷviyuṟṟu avarai etir koṇṭār. oruvarai, oruvar vaṇaṅkiṉār, tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracarai nōkki, apparē! nīr varum nāḷil tiruvārūril nikaḻnta perumaiyai vakutturaiyum eṉṟu kēṭṭār. ap perumaiyait tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, muttu vitāṉam eṉṉun tirup patikattāl viḷakkiṉār. uṭaṉē tiruñāṉacampantar, tiruvārūr pōy varukiṟēṉ eṉṟu tiruvārūrai nōkkiṉār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruppukalūrai aṭaintu, āṇṭavaṉait toḻutu, patikaṅkaḷ pāṭit tiruttoṇṭu ceytu koṇ ṭiruntār.
appar cuvāmikaḷ tiruppukalūrai viṭuttut tirucceṅ kāṭṭaṅkuṭi, tirunaḷḷāṟu, cāttamaṅkai, ayavanti, tirumarukal mutaliya talaṅkaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭun tiruppukalūrai aṭaintār. tiruñāṉa campantar tiruvārūrp perumāṉai vaṇaṅkit tiruppukalūr cērntār. tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantarai etirkoṇṭu aḷavaḷāvi iruntār. appoḻutu ciṟuttoṇṭa nāyaṉārum tirunīlanakka nāyaṉārum aṅkē eḻuntaruḷiṉārkaḷ. ellārum muruka nāyaṉār tirumaṭattil vīṟṟiruntu iṉpattil tōyntiruntaṉar.
iraṇṭu periyārkaḷum piṟa tiruppatikaḷai vaṇaṅkat tiruvuḷaṅ koṇṭamaiyāl, tirunīlanakka nāyaṉār, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār, murukanāyaṉār mutaliyavarkaḷ viṭaikoṇṭēki ṉārkaḷ. iruvarum tiruppukalūrai nīttut tiruvamparait toḻutu, tirukkaṭavūrai aṭaintu, aṅkē kuṅkuliyak kalaya nāyaṉār viruntiṉarāyiruntu, tiruvākkūrt tāntōṉṟi māṭakkōyilaik kaṇṭu paṇintu, tiruvīḻimiḻalai cērntaṉar. aṅkuḷḷa aṭiyārkaḷ etirkoḷḷa iruvarum tirukkōyil aṇaintaṉar. appar cuvāmikaḷ tiruvīḻimiḻalaiyāṉaic cērātār tīneṟikkē cērkiṉṟārē eṉṟu tiruttāṇṭakam pāṭiṉār. iruvarum aṅkē taṅkiṉar.
annāḷil maḻaivaḷañ curuṅkiṉamaiyāl, kāviri vaṟaṇṭatu. ataṉāl pañcam uṇṭāyiṟṟu; uyirkaḷ varuntiṉa. civaperumāṉ iraṇṭu cuvāmikaḷiṉ kaṉavil tōṉṟik kālanilai uṅkaḷai oṉṟuñ ceyyātu, āṉāl, aḵtu uṅkaḷ toṇṭar kaḷait tākkum. ātalāl avarkaḷ poruṭṭup paṭikkācu vaḻaṅkuvōm eṉṟaruḷiṉār. aruḷiyavāṟē kiḻakku mēṟkup pīṭaṅkaḷil paṭik kācukaḷ vaikkappaṭṭaṉa. avaikaḷaik koṇṭu aṭiyārkaḷ, amutākkip, paṟaicāṟṟi, uyirkaḷai yellām uṇpittārkaḷ. tiruñāṉacampantar civakumārarātalāṉ, vaṭṭakkācu peṟṟu vantār. tirunāvukkaracar kaittoṇṭu ceytalāṉ vaṭṭamillākkācu peṟṟu vantār. piṉṉē maḻai peytamaiyāl pañcam nīṅkiṟṟu.
iraṇṭu aṉparkaḷum tiruvīḻimiḻalaiyai viṭuttut tiruvāñciyam mutaliya tiruppatikaṭkuc ceṉṟu tirumaṟaikkāṭṭuk kēkiṉārkaḷ aṅkē aṭiyārkaḷuṭaṉ tirukkōyilukkup pōṉārkaḷ. tirumaṟaikkāṭṭiṉ tirukkatavu vētaṅkaḷāl pūcikkap peṟṟu aṭaikkappaṭṭatu. atait tiṟakkavalla aṉpar aṇai yāmaiyāl, ataṉ pakkattil oru vāyil ceytu. ataṉ vaḻiyē aṭiyavarkaḷ ceṉṟu, āṇṭavaṉait toḻuvatu vaḻakkamā yiruntatu. atai iruvarum nērē kaṇṭaṉar; kēṭṭaṉar. ñāṉa campanta vaḷḷal nāvaracup perumāṉaip pārttu, nām iru vēmum nērē ceṉṟu perumāṉait toḻutal vēṇṭum. ākavē ikkatavu tiṟakka nīr pāṭum eṉṟār. apparemperumāṉ paṇṇiṉēr eṉṟeṭuttuk kaṇṇiṉāl umaikkāṇak kataviṉait tiṇṇamākat tiṟantaruḷ ceymmiṉē eṉṟu pāṭiṉār. civapirāṉ tirukkāppu nīkkat tāḻkkavē, irakkamoṉṟilīr eṉṟu tirukkaṭaikkāppil aruḷi iṟaiñciṉār. uṭaṉē kāppu nīṅkiyatu; katavu tiṟantu koṇṭatu. iru muṉivarkaḷum aṭiyavar kaḷuṭaṉ toḻutu viḻuntārkaḷ. aṭiyavarkaḷ āravārittārkaḷ. iruvarum uḷ nuḻaintu tamiḻ mālaikaḷ cātti veḷiyē vantaṉar. tāṇṭaka vēntar muttamiḻ virakaraip pārttu, ittirukkatavu tiṟakkavum aṭaikkavum vaḻakkattil varum poruṭṭu nīr aṭaikkappāṭum eṉṟār; muttamiḻ virakar tiruppatikam pāṭat toṭaṅkiyatum tiruvaruḷāl aṭaintukoṇṭatu. piḷḷaiyār tiruppatikattaip pāṭi muṭittār. aṉṟu mutal attirukkatavu tiṟakkappaṭṭum aṭaikkappaṭṭum varukiṟatu. ñāṉacampantarum nāvaracarum maṟṟa aṭiyavarkaḷum tiruvaruḷai viyantu tiru maṭattaic cērntārkaḷ.
tirunāvukkaracarukku oruvita ēkkam uṇṭāyiṟṟu. eṉṉa! eṉ pāṭṭiṟkuk katavu aritil tiṟakkappaṭṭatu; avar pāṭṭiṟku aḵtu eḷitil mūṭikkoṇṭatu! eṉṟu avar kavaṉṟu maṭattiṉ oru pakkattil āṇṭavaṉai niṉaintu uṟaṅkiṉār. appoḻutu civaperumāṉ tōṉṟi vāymūriliruppōm; toṭara vā eṉṟaruḷiṉār. apparemperumāṉ viḻittut tiruvāymūr celvaṉār aṅkē vāveṉṟu pōṉār ateṉkolō eṉṟu pāṭikkoṇṭu eḻuntār. civaperumāṉ apparukku vaḻaṅkiya tirukkōlattōṭu muṉ celkiṟār; appar avarait toṭarntu celkiṟār. appar āṇṭavaṉai aṇaiya muyaṉṟu muyaṉṟu pārkkiṟār; avar aṇaiyap peṟṟārillai. āṇṭavaṉ appar cuvāmikaḷukku aṇittē kāṭci koṭuppār pōlat tirukkōyil oṉṟai etirē kāṭṭi, ataṉuḷḷē pukuntār.
appar cuvāmikaḷ viraintu toṭarntār. tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar tiruvāymūr nōkkiyataik kēḷviyuṟṟu, avarum aṅkē pōntār. appar cuvāmikaḷukku āṇṭavaṉ tiruvuruvam pulaṉākavillai. avar ayarntu, tirukkuṟippai aṟiyātu katavait tiṟappitta aṭiyēṉukkut tiruvuruvai maṟaikkalām; maṟaikkap pāṭik katavai aṭaippitta aṉpar iṅkē pōntuḷḷār. avarukkum maṟaikkalāmō eṉṟu viṇṇappittār. civaperumāṉ tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukkuk kāṭci vaḻaṅkiṉār. avar toḻutu tirunāvukkaracu cuvāmikaḷukku akkāṭciyaik kāṭṭiṉār. tirunāvukkaracar civaperumāṉaik kaṇṭu pāṭa aṭiyār eṉṉun tiruttāṇṭakattaip pāṭiṉār. civaperumāṉ antamiḻmālai paṇintu eḻuntaruḷiṉār. iruvarum tiruvāymūr pōntu, iṟaivaṉai vaṇaṅki, aṅkē taṅki yiruntaṉar. iruvarum aṅkiruntu mīṇṭun tirumaṟaik kāṭṭuk keḻuntaruḷiṉar.
tiruñāṉacampantap perumāṉaik kaṇṭu varumāṟu, pāṇṭi mā tēviyarākiya maṅkaiyarkkaraciyār muṉṉilaiyil amaicca rākiya kulacciṟai nāyaṉār oṟṟarkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷ tirumaṟaikkāṭu pōntu, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷaik kaṇ ṭārkaḷ; kaṇṭu pāṇṭi nāṭṭil caiva naṉṉeṟiyai māykkac camaṇarkaḷ purintu varuṅ koṭumaikaḷait terivittārkaḷ. uṭaṉē ñāṉa campantar akkoṭumaikaḷai vīḻttic caivam vaḷarkkat teyva nīṟṟai niṉaintu puṟappaṭṭār. appoḻutu tirunāvukkaracar, camaṇarkaḷ mikap pollātavarkaḷ. eṉṉaic colloṇāt tuṉpattukkuṭpaṭuttiṉārkaḷ; nīr pōta lākātu eṉṟu taṭuttār. ñāṉa campantap perumāṉ, tirunīṟṟu neṟi pōṟṟi varum maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟai nāyaṉār āya iruvaraiyuṅ kāṇṭal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai eṉakku eḻuntu viṭṭatu. camaṇarkaḷ koṭumaikaḷai oḻittuc caiva neṟi ōmpātu, iṉi yāṉ oṉṟuñ ceyyēṉ; umatu āṇai eṉṟār. tirunāvukkaracar, nīr aṅkē pōkumāṟu tuṇintu viṭṭīr. nīr pōtal kūṭāteṉpatu eṉatu karuttu. yāṉ pōyk koṭumai kaḷaic citaittu varukiṟēṉ eṉṟu muṟaiyiṭṭup piḷḷaiyār celavait taṭukka muyaṉṟār. ammuyaṟci payaṉ paṭāmai kaṇṭu tirunāvukkaracar niṉṟār. tiruñāṉa campantar tirunāvukkaracariṭam viṭai peṟṟut tirumaṟaik kāṭṭup perumāṉait toḻutu pāṇṭi nāṭu nōkkiṉār.
tirunāvukkaracar tiruvīḻimiḻalaiyaik kaṇṭu toḻutaṟkut tirumaṟaikkāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tirunākaikkārōṇam mutaliya talaṅkaḷai vaṇaṅkit tiruvīḻimiḻalai yaṭaintār. avar, aṅkiruntu tiruvāvaṭutuṟai pōntu, āḷuṭaiya piḷḷaiyārkku aiyaṉ āyiram poṉ koṭuttataik kaḻumala vūrark kampoṉ āyiraṅ koṭuppar pōlum āvaṭu tuṟaiyaraṉārē eṉṟu ciṟappittut tiruppaḻaiyāṟaikkuc ceṉṟār.
tiruppaḻaiyāṟilē vaṭataḷi eṉṟoru civālaya muṇṭu. āṅkuḷḷa civaliṅkapperumāṉ camaṇarkaḷāl mūṭappaṭ ṭiruntār. apparemperumāṉ āṇṭavaṉait toḻutapōtu, atu camaṇarkaḷ vimāṉam eṉṟu kēṭṭu maṉam nontu, ōri ṭattil otuṅkic civaperumāṉ tiruvaṭiyaic cintittu, aiyaṉē! camaṇarkaḷ vañcam oḻitalvēṇṭum. avarkaḷ tiṟam aḻital vēṇṭum. tiruvuruvaik kaṇṭu toḻātu yāṉ pōkēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭu amutu ceyyāmaliruntār. aṭiyavarukkeḷiya ampalavāṇar, maṉṉaṉ kaṉavil tōṉṟi, nilaimaiyai uṇarttic camaṇarkaḷait tolaikku māṟu kūṟit tām eḻun taruḷiyuḷḷa iṭattiṉ aṭaiyāḷattaiyuṅ kuṟippiṭṭār. maṉṉaṉ eḻuntu amaiccarkaḷaiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu, tirunāvukkaracar tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkic camaṇarkaḷ tūr aṟuttāṉ. yāṉaiyiṉāl āyiram camaṇarkaḷ mitiyuṇṭārkaḷ. maṉṉaṉ civaliṅkap perumāṉ maṟaippai nīkki, vimāṉam amaittut tiruppaṇikaḷ ceytāṉ. tirunāvukkaracar kaṇṇāravum maṉa māravum civaliṅkap perumāṉaik kaṇṭu toḻutu, uruki, āṅkē nikaḻnta ceyalkaḷaip poṟittut talaiyelām eṉṉun tiruppatikam pāṭiṉār.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruppaḻaiyāṟaiyil cilanāḷ taṅkit tiruttoṇṭu ceytu vantār; piṉpu attiruppatiyai viṭuttut tiruvāṉaikkā, tiruveṟumpiyūr, tiruccirāppaḷḷi, tirukkaṟkuṭi mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu, tamiḻ pāṭiṉār; tirupparāyttuṟai toḻavirumpic ceṉṟu, attiruppatiyaiyum kaṇṭu toḻutār; aṅkiruntu, tiruppaiññīliyai nōkkiṉār.
vaḻiyil nīr vēṭkaiyum paciyum avaraip paṟṟiṉa. appar cuvāmikaḷ cittam alaiyātu civacintaṉaiyuṭaṉ naṭantār. aruṭ kaṭalākiya civaperumāṉ oru tirunīṟṟu antaṇarāy vaḻiyil ōriṭattil cōlaiyaiyuṅ kuḷattaiyum camaittuk kāṭṭi, vaḻi naṭappār pōlap poticōṟu vaittuk koṇṭiruntār. tirunāvukkaracar avviṭañ cērnta pōtu, antaṇar avaraip pārttu, iḷaippāyirukkiṟīr. eṉṉiṭam poticōṟu irukkiṟatu. atai yuṇṭu ikkuḷattil nīr arunti iḷaippāṟum eṉṟār. appar cuvāmikaḷ ataṟku uṭaṉpaṭṭuc cōṟuṇṭu nīr arunti iḷaippāṟiṉār. ataṟkumēl antaṇar apparaip pārttu, nīr evviṭam pōkiṟīr? eṉṟu kēṭṭār. appar paiññīlikkup pōkiṟēṉ eṉṟār. antaṇar yāṉum av viṭamē pōkiṟēṉ eṉṟār. iruvarum paiññīli nōkki naṭantu attiruppatiyai aṇukiṉār. uṭaṉpōnta antaṇar maṟain taruḷiṉār. tirunāvukkaracar āṇṭavaṉ aruṭ peruntaṉmaiyai viyantu patikam pāṭiṉār. piṉṉē avar tirukkōyiluṭ pukuntu tamiḻmālai cāttit toṇṭu ceytu koṇṭiruntār.
appar cuvāmikaḷ aṅkiruntu puṟappaṭṭut tiruvaṇṇā malai, tiruvōttūr, tiruvēkampam,  tirukkacci mayāṉam, tiru mēṟṟaḷi, tirumāṟpēṟu, tirukkaḻukkuṉṟam, tiruvāṉmiyūr, tirumayilāppūr, tiruvoṟṟiyūr, tiruppācūr, tiruvālaṅkāṭu, tirukkārikarai mutaliya tiruppatikaḷaic cērntu, aṅkāṅkē tiruppatikam pāṭit tirukkāḷattiyaṭaintu, āṇṭavaṉai vaṇaṅkit tamiḻ mālai cūṭik kaṇṇapparaiyun toḻutiruntār.
teṉkayilaiyākiya tirukkāḷatti, apparukku vaṭa kayilaiyai niṉaivūṭṭiṟṟu. vaṭakayilaiyaik kāṇa appar uṟuti koṇṭār; koṇṭu avar vaṭaticai nōkkiṉār; srīcailattai aṇaintār; patikam pāṭiṉār; teluṅku, kaṉṉaṭam, māḷavam mutaliya tēcaṅkaḷaik kaṭantār; kāciyai yaṭaintār; āṇṭavaṉai vaṇaṅkiṉār; tammuṭaṉ vantavarkaḷai av viṭattil niṟuttiviṭṭār; cālamūla palaṅkaḷai uṇpataiyum nīkkiṉār; aṉal umiḻum kaṟcuraṅkaḷilē naṭakkalāṉār; pātaṅkaḷ tēyntaṉa; kaikaḷāl tāvic ceṉṟār; kaikaḷ tēyntaṉa; mārpiṉāl ūrntār; mārpum naintu tēyntatu; elumpukaḷum muṟintaṉa; puraṇṭu puraṇṭu pārttār; uṭalam tēyalāyiṟṟu; mella mella nakara muyaṉṟār. ataṟku mēl appar ceyalaṟṟavarāṉār.
appar cuvāmikaḷ vāyilāka iṉṉun tamiḻmaṟai veḷi varutal vēṇṭum eṉṟu civaperumāṉ tiruvuḷaṅkoṇṭār. ataṉāl civaperumāṉ apparukku vaṭakayilaiyil kāṭciyaruḷat tiruvuḷam paṟṟiṉārillai. civaperumāṉ oru muṉivarāy oru poykaiyai uṇṭākki, appar etirilē tōṉṟi, uṟuppukka ḷellān tēyntu cinta, ivvaruṅ kāṉakattil nīvir vantataṉ nōkkam eṉṉai? eṉṟu kēṭṭār. ammuṉivar tiruk kōlattaik kaṇṭatum appar cuvāmikaḷukkup pēcum āṟṟal ciṟitu piṟantatu. appar cuvāmikaḷ muṉivariṭantam karuttait terivittār. muṉivar, kayilaik kāṭciyā? atu tēvarkaṭkuṅ kiṭṭutal aritu! atu maṉitarukku eṅṅaṉam kiṭṭum? nīr tirumpuvatē nalam eṉṟār. ataṟku appar, ivvuṭal māḷuntakaiyatu; kayilaik kāṭci kaṇṭallāl yāṉ tirumpēṉ eṉṟār. uṭaṉē civapirāṉ tiruvurukkarantu, nāvukkaracaṉē! eḻuntiru eṉṟa ruḷiṉār. tirunāvukkaracar tīṅkelām nīṅki oḷitikaḻ mēṉiyuṭaṉ eḻuntār. eḻuntu, aṇṇalē! eṉai āṇṭu koṇṭaruḷiya amutē! kayilaik kāṭci vaḻaṅki aruḷka eṉṟu vēṇṭiṉār. aṭiyārkaḷ vēṇṭuvatai vēṇṭiyāṅ karuḷum civaperumāṉ, nāvukkaracaṉē! ippoykaiyil mūḻku. namatu kaliyaik kōlattait tiruvaiyāṟṟil kāṇpāy eṉṟaruḷiṉār. tiru nāvukkaracar añceḻuttōtip poykaiyil mūḻkiṉār. avar tiruvaiyāṟṟilē oru taṭākattilē tōṉṟik karai cērntār. attiruppatiyiluḷḷa carācaraṅkaḷellām catti civamākap polintaṉa. appolivu kaṇṭu, uḷaṅ kuḷirntu, appar tiruk kōyilukkuc ceṉṟār. tirukkōyil kayilaiyaṅkiriyāka viḷaṅkukiṟatu. appar cuvāmikaḷ āṉantavāritiyil mūḻkit tiruttāṇṭakaṅkaḷ pāṭukiṟār. civapirāṉ kayilaik kāṭciyai maṟaittaruḷiṉār. appar cuvāmikaḷ varuntip piṉṉē ellām āṇṭavaṉaruḷ eṉṟu teḷintu, tāṅkaṇṭa kāṭciyai mātar piṟaik kaṇṇiyāṉai eṉṉum tiruppatikamāka aruḷiṉār. attiruppatiyilēyē appar perumāṉ cila nāḷ taṅkit tamiḻt toṇṭuṅ kaittoṇṭuñ ceytu vantār.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ aṅkiruntu puṟappaṭṭut tiruneyt tāṉam, tirumaḻapāṭi mutaliya talaṅkaḷai yaṭaintu, patikam pāṭit tiruppūnturutti cērntār. aṅkē taṅki avar oru tirumaṭaṅ kaṭṭiṉār; tiruvaṅkamālai uḷḷiṭṭa pala tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiṉār. avvēḷaiyil tiruñāṉacampantar pāṇṭi nāṭṭai viṭuttuc cōḻa nāṭṭaiyaṭaintu appar cuvāmikaḷ tiruppūn turuttiyiliruttalaik kēḷviyuṟṟu, attiruppati nōkki vantār. avar varukaiyaik kēḷviyuṟṟa appar, avarai etirkoḷḷa eḻuntār. appar, tammai oruvarum aṟiyātapaṭi tirukkūṭṭat tiṭai nuḻaintu, tiruñāṉacampantar muttuc civikaiyait tāṅku pavaruṭaṉ tāmum oruvarāṉār. tiruñāṉacampantar tiruppūn turuttikku arukē vantār; appar eṅkuṟṟār eṉṟu kēṭṭār. appar, tiruvaṭi tāṅkum pēṟu peṟṟu iṅkuṟṟēṉ eṉṟār. eṉṟatum, ñāṉa campantar pataippeytic civikai viṭṭiḻintu apparai vaṇaṅkiṉār. avarukku muṉ ivar avarai vaṇaṅkiṉār. aṭiyavarkaḷ āravārittārkaḷ.
iruvarum tiruppūnturutti aṇaintu civaperumāṉai vaṇaṅkiṉar. tiruñāṉacampantar pāṇṭi nāṭṭil nikaḻntavai kaḷaik kūṟiṉār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ pāṇṭi nāṭu nōkka virumpit toṇṭai nāṭṭut talaṅkaḷait taricittut tamiḻ pāṭumāṟu tiruñāṉacampantarukkuc collip puṟappaṭṭār.
tirunāvukkaracar pāṇṭināṭu pukuntu tirupputtūrait toḻutu, maturai cērntār; aṅkē ālavāyk kaṭavuḷai vaṇaṅki muḷaittāṉai eṉṉun tiruttāṇṭakam pāṭiṉār. maṅkaiyark karaciyārum, kūṉ nimirappeṟṟa pāṇṭiyaṉum, kulacciṟaiyārum appar cuvāmikaḷiṭam pōntu vaṇakkañ ceytaṉar. avarkaḷuṭaṉ appar cuvāmikaḷ cila nāḷ taṅki, viṭaipeṟṟut tiruppūvaṇam, tiruvirāmēccuram, tirunelvēli, tirukkāṉappēr mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu, patikaṅkaḷ pāṭip pāṇṭi nāṭṭai nīttuc cōḻa nāṭṭai aṭaintu, tiruppukalūraic cērntār.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, pūmpukalūrīcaṉai nāṭōṟum toḻutu uḻavārat toṇṭu purintu koṇṭiruntār. aṅkē avar, niṉṟa tiruttāṇṭakam, taṉit tiruttāṇṭakam, kṣēttirak kōvait tiruttāṇṭakam, kuṟainta tirunēricai, taṉit tiru nēricai, āruyirt tiruviruttam, tacapurāṇattaṭaivu, pāvanācap patikam, carakkaṟait tiruviruttam mutaliya tiruppatikaṅkaḷaip pāṭi vaḻipāṭu ceytuvantār. varunāḷil civaperumāṉ appar cuvāmi kaḷuṭaiya naṉṉilaimaiyai ulakattiṟkuk kāṭṭat tiruvuḷam paṟṟiṉār; paṟṟic cuvāmikaḷ pul cetukkumpōtu, uḻavārappaṭai nuḻainta iṭaṅkaḷilellām poṉṉum, navamaṇikaḷum polintu ilaṅkumpaṭi tiruvaruḷ ceytār.  appa remperumāṉ avaikaḷaip parukkaik kaṟkaḷōṭu uḻavārattil ēntit taṭākattil eṟivār. avar pullōṭum, kallōṭum, poṉ ṉōṭum, maṇiyōṭum, collōṭum vēṟupāṭillāta nilaimaiyil niṉṟār. ataṟkumēl āṇṭavaṉ aruḷāl tēva tācikaḷ miṉṉuk koṭikaḷpōla ākāyattiṉiṉṟum iṟaṅki vantu pāṭṭāluṅ kūttālum piṟavaṟṟālum cuvāmikaḷ nilaiyaik kulaikka muyaṉṟārkaḷ. cuvāmikaḷ cittanilai oru ciṟitun tiriyavillai. cuvāmikaḷ tiruttoṇṭil uṟutikoṇṭu, poymmāyap peruṅkaṭaluḷ eṉṉun tiruttāṇṭakattai aruḷicceytār. tēvatācikaḷum cuvāmikaḷukkuc civamākavē kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ cuvāmikaḷai vaṇaṅkip pōy viṭṭārkaḷ. ēḻulakamum cuvāmikaḷai vāḻttiṉa.
aṉpu vaṭivāyilaṅkum tirunāvukkaracar, pukalūrp perumāṉē! eṉṉai iṉic cēvaṭik kīḻc cērttiṭuka eṉṟu tiruviruttaṅkaḷ pala pāṭiṉār. oru cittiraiyil, catayam kūṭiya tiru nāḷil, eṇṇukēṉ eṉṉun tiruttāṇṭakattai eṭuttup puṇṇiyā uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ eṉṟu ōtit tiru nāvukkaracar civāṉanta ñāṉa vaṭivaip peṟṟuc civaperumāṉ cēvaṭiyil amarntār.

27. kulacciṟai nāyaṉār
kali viruttam
1700.	paṉṉutolpukaḻp pāṇṭinal nāṭṭiṭaic
cennel ārvayal tīṅkarum piṉayal
tuṉṉupūkap puṟampaṇai cūḻntatu
maṉṉu vaṇmai yiṉārmaṇa mēlkuṭi.
paṉṉu tolpukaḻ - palarāl collappaṭum paḻamai vāynta pukaḻiṉaiyuṭaiya; (paṉṉal - vekucaṉa vacaṉam). ār - niṟainta tuṉṉu . . . paṇai - neruṅkiya pākku maraṅkaḷaiyuṭaiya maruta nilam. maṉṉu vaṇmaiyiṉār - nilaiyāṉa koṭaiyāḷaraiyuṭaiya.	1
1701.	appatikku mutalvarvaṉ toṇṭartām
oppua rumperu nampi eṉṟu ōtiya
ceppaa rumcīrk kulacciṟaiyār; tiṇmai
vaippiṉāl tiruttoṇṭil vaḻātavar.
perunampi kulacciṟaitaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ - tirut toṇṭat tokai: 4. raku marapil - poṉṉum perunampi kulacciṟaiyum - takkayākap paraṇi: 211. nampi - āṭavariṟ ciṟantavar. tiṇmai vaippu - tiṭapakti; uṟutippāṭu.	2
1702.	kāra ṇamkaṇ ṇutaṟku aṉpar eṉṉavē
vāram āki makiḻntu, avar tāḷmicai
ārum aṉpoṭu vīḻntu, añcali mukiḻttu
īra naṉmoḻi eyta icaittuḷār.
kāraṇam - (vīṭu pēṟṟiṟkuk) kāraṇamākiya. vāramāki - aṉpa rāki. añcali mukiḻttu - kaikūppi, eyta - porutta. veṟṟavē aṭiyār aṭimicai vīḻum viruppiṉaṉ veḷḷai nīṟaṇiyum - koṟṟavaṉ taṉakku mantiriyāya kulacciṟai. - tiruñāṉacampantar: tiruvālavāy (maṅkaiyarkkaraci eṉṉum patikam).	3
1703.	kuṟiyil nāṉku kulattiṉar āyiṉum
neṟiyiṉ akkulam nīṅkiṉar āyiṉum
aṟivu caṅkaraṟku aṉpar eṉappeṟil
ceṟivu uṟappaṇintu ēttiya ceykaiyār.
ceṟivuṟa - porunta. kulamilarākak kulamatuṇṭākat tavam paṇi kulacciṟai -tēvāram.	4
1704.	ulakar koḷḷum nalattiṉar āyiṉum
alakuil tīmaiyar āyiṉum ampuli
ilaku ceñcaṭaiyārkku aṭiyār eṉil
talamuṟap paṇintu ēttum takaimaiyār.
ampuli ilakum - cantiraṉ viḷaṅkum. nalamilarāka nalama tuṇṭāka . . . . 	5
1705.	paṇpu mikkār palarāy aṇaiyiṉum
uṇpa vēṇṭi oruvar aṇaiyiṉum
eṇpe rukkiya aṉpāl etirkoṇṭu 
naṇpu kūrntuamutu ūṭṭum nalattiṉār.
eṇperukkiya - aḷaviṟanta, kaṇaṅkaḷāy variṉum tamiyarāy variṉum aṭiyavar taṅkaḷaik kaṇṭāl - kuṇaṅkoṭu paṇiyuṅkulacciṟai	6
1706.	pūti kōvaṇam cātaṉattāl polintu
āti tēvartam añceḻut tāmavai
ōta nāvaṇakkattāl uraippavar
pātam nāḷum paraviya paṇpiṉār.
nāvaṇaṅkiyalpām añceḻuttōti nallarāy nalliyal pākum - kōvaṇampūti cātaṉaṅkaṇṭāl toḻuteḻu kulacciṟai 		7
1707.	iṉṉa naloḻukkattiṉāl īṟu ilāt
teṉṉa vaṉneṭu māṟaṟkuc cīrtikaḻ
maṉṉu mantiri kaṭkumēl ākiyār
oṉṉalārc ceṟṟu uṟutikkaṇ niṉṟuḷḷār.
pāṇṭiyaṉ niṉṟacīr neṭumāṟaṉukku oṉṉalārc ceṟṟu - pakaivarkaḷai aḻittu.	8
1708.	āyaceykaiyar āyavar; āṟuaṇi
nāyaṉār tiruppātam naviṉṟuḷār;
pāya cīrpuṉai pāṇṭimā tēviyār
mēya toṇṭukku meyttoṇṭar āyiṉār.
āṟaṇi nāyaṉār - civaperumāṉ. naviṉṟuḷār - palakāl pōṟṟuvōr. pāya - paranta. pāṇṭimātēviyār maṅkaiyark karaciyār.	9
1709.	puṉnayattuaru kantarpoy nīkkavum
teṉṉar nāṭu tirunīṟu pōṟṟavum
maṉṉukāḻiyar vaḷḷalār poṉaṭi
ceṉṉi cērtti makiḻnta ciṟappiṉār.
pulnayattu - aṟpak koḷkaiyuṭaiya. arukantar - camaṇar kaḷiṉ, teṉṉarnāṭu - pāṇṭināṭu. kāḻiyar vaḷḷalār - tiruñāṉa campantar. 	10
1710.	vātil tōṟṟa amaṇarai vaṉkaḻut
tītu nīṅkiṭa ēṟṟuvit tārtiṟam
yātu pōṟṟiṉēṉ? mēliṉi ēttukēṉ
vēta nīti miḻalaik kuṟumpartāḷ.	11
kulacciṟai nāyaṉār
pāṇṭi nāṭṭilē maṇamēṟkuṭi eṉṟoru patiyuṇṭu. ap patiyil tōṉṟiyavar kulacciṟaiyār eṉpavar.
kulacciṟaiyār, cuntaramūrtti cuvāmikaḷāl perunampi eṉṟu ciṟappikkappaṭṭavar. avar civaṉaṭiyārkaḷiṭattiṟ pēraṉpu vāyntavar; civaṉaṭiyārkaḷiṉ kulanalaṉ mutaliyaṉa karutātu avarkaṭkut toṇṭu ceypavar. civaṉaṭiyārkaḷ palarāy āyiṉum avarkaṭku avar amutūṭṭuvār.
kulacciṟaiyār, niṉṟacīr neṭumāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉukku mutal amaiccarāyiruntavar. avar, appāṇṭiyaṉ maṉaiviyā rākiya maṅkaiyarkkaraciyāriṉ tiruttoṇṭukkut toṇṭarāka niṉṟavar; camaṇam oḻiyavum, caivam ōṅkavum tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷatu poṉṉaṭiyaip pōṟṟiyavar; vātilē tōṟṟa camaṇarkaḷaik kaḻuvil ēṟṟuvittavar.

28. perumiḻalaikkuṟumpa nāyaṉār
aṟucīr viruttam
1711.	cūtam neruṅku kulaitteṅku 
palavu pūkam cūḻpuuṭaittāy
vīti tōṟum nīṟṟiṉoḷi
viriya, mēvi viḷaṅkupati
nītivaḻuvā neṟiyiṉarāy
nilavum kuṭiyāl neṭunilattu
mītu viḷaṅkum toṉmaiyatu;
miḻalai nāṭṭup perumiḻalai.
cūtam - māmaraṅkaḷ, palavu - palā maraṅkaḷ. pūkam - kamuka maraṅkaḷ.	1
1712.	aṉṉa toṉmait tiruppatikkaṇ
atipar miḻalaik kuṟumpaṉār
ceṉṉi matiyam vaittavartam
aṭiyārkku āṉa ceypaṇikaḷ
iṉṉa vaṇṇam eṉṟu avartām
uraiyā muṉṉam etirēṟṟu
muṉṉam uṇarntu ceyvārāy
mutirum aṟiviṉ payaṉkoḷvār.
etir ēṟṟu - etir koṇṭu varavēṟṟu. muṉṉam uṇarntu - kuṟippaṟintu.	2
1713.	toṇṭar palarum vantuīṇṭi
uṇṇat tolaiyā amutu ūṭṭik
koṇṭu cella varunitiyam
mukantu koṭuttuk kuṟaintu aṭaivār
vaṇṭu maruvum kuḻal umaiyāḷ
kēḷvaṉ ceyya tāḷeṉṉum
puṇṭarīkam akamalaril
vaittup pōṟṟum poṟpiṉār.
īṇṭi - tiraṇṭu. mukantu - aḷḷi. kuṟaintaṭaivār - (aṭi yārkaḷiṭattil) tāḻmaiyāka naṭantu koḷvār. civaperumāṉ tiruvaṭiyeṉṉum tāmaraiyait tamatu neñcat tāmaraiyil (itaya kamalattil).	3
1714.	ittaṉmaiyarāy nikaḻumnāḷ
ellaiillāt tiruttoṇṭiṉ
meyt taṉmaiyiṉai ulakuaṟiya 
vitiyāl vaṇaṅki mey aṭiyār
cittam nilavum tiruttoṇṭat
tokai pāṭiya nampiyaip paṇintu
nittaṉ aruḷ peṟṟavar
pātam niṉaikkum niyamat talainiṉṟār.
vitippaṭi vaṇaṅki, meyyaṭiyāratu. nampiyai - cuntaramūrtti cuvāmikaḷai.	4
1715. 	maiār taṭaṅkaṇ paravaiyār
maṇavāḷaṉtaṉ malark kaḻalkaḷ
kaiyāl toḻutu, vāyvāḻtti,
maṉattāl niṉaikkum kaṭappāṭṭil
ceyyāḷ kōṉum nāṉmukaṉum
aṟiyāc cempoṉ tāḷ iṇaikkīḻ
uyvāṉ cēra uṟṟaneṟi
ituvē eṉṟu aṉpiṉil uyttār.
ceyyāḷkōṉum - ilakkumi nāyakaṉum. uyttār - cintai celuttiṉār.	5
1716.	nāḷum nampi ārūrar
nāmam naviṉṟa nalattālē
āḷum paṭiyāl aṇimāti
citti āṉa aṇainta taṉpiṉ
mūḷum kātal uṭaṉ peruka
mutalvar nāmattu añceḻuttum
kēḷum poruḷum uṇarvumām
paricu vāyppak keḻumiṉār.
aṇimā mutaliya cittukaḷ eṭṭum kūṭiya piṉṉar. (aṇimā, makimā, ilakimā, karimā, pirātti, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam; viḷakkam. tirumantiram tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya nūlakaḷiṟ kāṇka. accittukkaḷāl ellāñ ceyyakkūṭu mātalāṉ āḷumpaṭiyāl eṉṟār. kēḷum - uṟavum. keḻumi ṉār - cepittār.	6
1717.	iṉṉavāṟē ivar oḻuka
ēṟukoṭimēl uyarttavartam
poṉṉaṅ kaḻalkaḷ maṇṇiṉmēl
porunta vantu vaḻakku uraittu
maṉṉum ōlai avaimuṉpu
kāṭṭi āṇṭa vaṉtoṇṭar
ceṉṉi matitōy māṭammali
koṭuṅkōḷūraic cērvuṟṟār.	7
1718.	añcaik kaḷattu nañcuuṇṭa
amutaip paravi aṇaivu ṟuvār
ceñcol tamiḻmālaikaḷ
moḻiyat tēvar perumāṉ aruḷālē
mañcil tikaḻum vaṭa kayilaip
poruppil eyta varum vāḻvu
neñcil teḷiya iṅkuuṇarntār
nīṭu miḻalaik kuṟumpaṉār.
tiruvañcaik kaḷattil nañcuṇṭa civaperumāṉai. nañcuṇṭuñ cākāmaiyāl nañcuṇṭa amutai eṉṟār. poruppu - malai. cuntaramūrtti cuvāmikaḷukku eytavarum peruvāḻvai yōkattāl uṇarntāreṉka.	8
1719.	maṇṇil tikaḻum tirunāva
lūril vanta vaṉtoṇṭar
naṇṇaṟku ariya tirukkayilai
nāḷai eyta nāṉ pirintu
kaṇṇiṟku ariya maṇikaḻiya
vāḻvōr pōla vāḻēṉ eṉṟu
eṇṇic civaṉtāḷ iṉṟē
ceṉṟaṭaivaṉ yōkattāl eṉpār	9
1720.	nālu karaṇaṅkaḷum oṉṟāy
nalla aṟivu mēṟkoṇṭu
kālum pirama nāṭivaḻik
karuttuc celuttak kapālanaṭu
ēlavē muṉ payiṉṟa neṟi
eṭutta maṟai mūlam tiṟappa
mūlamutalvar tiruppātam
aṇaivār kayilai muṉ aṇaintār.
karaṇam nāṉku; avai: maṉam putti cittam akaṅkāram. nāṉku karaṇaṅkaḷum oṉṟumiṭattil nallaṟivu eṉṉum meyyaṟivu viḷaṅkumeṉka. kālum - oḷi vicum. piramanāṭi - cuḻumuṉai. ēlavē - poruntumpaṭi muṉ payiṉṟa amalayōka neṟi. maṟaimūlam - piraṇavam.	10
1721.	payilaic ceṟinta yōkattāl
paravai kēḷvaṉ pātamuṟak
kayilaip poruppar aṭiaṭainta
miḻalaik kuṟumpar kaḻal vaṇaṅki
mayilaip puṟamkoḷ meṉcāyal
makaḷir kiḷavi yāḻiṉoṭum
kuyilaip poruvum kāraikkāl
ammai perumai kūṟuvām.
paravai kēḷvaṉ - cuntaramūrtti. makaḷirākiya. kiḷavi - moḻi yāṉatu. poruvum - ottirukkum.	11
perumiḻalaikkuṟumpa nāyaṉār
miḻalai nāṭṭiluḷḷa miḻalai eṉṉun tiruppatiyilē tōṉṟiyavar kuṟumpar eṉpavar. avar miḻalaiyil tōṉṟiya kāraṇattāl peru perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār eṉap paṭṭār. avar civaṉaṭiyārkaḷiṉ kuṟippaṟintu toṇṭu ceyvatil pēr peṟṟavar. aṭiyārkaḷukku aṉṉamaḷippatum, poruḷ utavuvatum avartan toṇṭākum.
perumiḻalaik kuṟumparukkuc cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṭam aḷaviṟanta aṉpu uṇṭu. nāyaṉār, cuvāmikaḷait tirikaraṇaṅ kaḷālum vaḻipaṭṭu vantār. ataṉāl avarukku aṣṭacittikaḷuṅ kūṭalāyiṉa. nāyaṉār añceḻuttai iṭaiyaṟātu ōti ōti, yōkap payiṟciyil mutircciyaṭaintār.
orunāḷ, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruvañcaikkaḷattaip paṇintu, tamiḻ pāṭiya camayattil, avarukku vaṭakayilai vāḻvai aḷikkac civapirāṉ tiruvuḷam paṟṟiṉār. ataṉai yōkak kāṭciyāl perumiḻalaik kuṟumpar uṇarntār; uṇarntu, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ nāḷai vaṭakayilaikku ēkap pōkiṟār; maṇi iḻanta kaṇṇāl viḷaiyum payaṉ eṉṉa? avaraip pirintu iṅku yāṉ vāḻēṉ eṉṟu yōkattāl, cuntaramūrtti cuvāmi kaḷukku muṉṉar vaṭakayilaiyaṭaintār.

29. kāraikkāl ammaiyār
1722.	māṉammiku tarumattiṉ vaḻiniṉṟu vāymaiyiṉil
ūṉamilcīrp peruvaṇikar kuṭituvaṉṟi ōṅkupati -
kūṉalvaḷai tiraicumantu koṇṭuēṟi maṇṭukaḻik
kāṉalmicai ulavuvaḷam peruku tiruk kāraikkāl.
māṉam - perumai; aḷavu. tuvaṉṟi - neruṅki, kūṉal . . . . ulavu - vaḷainta caṅkukaḷai alaikaḷ cumantu eṟiya avai perukiya karaiyil ulavum! pīṭukeḻu perunteruvum puttaroṭu pīli amaṇ, vēṭamuṭaiyavar poruḷpōl ākāya veḷi maṟaikkum, māṭukoṭi aṇineṭumāḷikai niraikaḷ alai kamukiṉ, kāṭaṉaiya kaṭaṟpaṭappai eṉa viḷaṅku kaviṉ kāṭṭum ippāṭṭuc cila piratikaḷil iraṇṭāvatākak kāṇappaṭukiṟatu.	1
1723.	vaṅkammali kaṭalkāraik kāliṉkaṇ vāḻvaṇikar
taṅkaḷkulat talaivaṉār taṉatatta ṉārtavattāl
aṅkuavarpāl tirumaṭantai avatarittāḷ eṉavantu 
poṅkiyapēr aḻakumikap puṉitavatiyār piṟantār.
vaṅkammali - kappalkaḷ niṟainta. tirumaṭantai ilakkumi.	2
1724.	vaṇikar peruṅ kulamviḷaṅka vantupiṟan taruḷiyapiṉ
aṇikiḷarmel aṭitaḷarvuṟṟu acaiyum naṭaip paruvattē
paṇiaṇivār kaḻaṟkuaṭimai paḻakivarum pāṅku peṟat
taṇivuilperu maṉakkātal tatumpavarum moḻipayiṉṟār.
aṇikiḷar - aḻaku viḷaṅkum. paṇi aṇivār - pāmpaṇinta civapirāṉatu. piṟantu moḻi payiṉṟa piṉṉellāṅ kātal - ciṟantu niṉ cēvaṭiyē cērntēṉ - kāraikkālammaiyār; aṟputat tiruvantāti.	3
1725.	palperunal kiḷaiuvappap payilparuvac ciṟappuellām
celvammiku tantaiyār tirupperukum ceyalpuriya,
malkuperum pārāṭṭiṉ vaḷarkiṉṟār; viṭaiyavarpāl
alkiyaaṉ puṭaṉaḻakiṉ koḻuntueḻuvatu eṉavaḷarvār.
kiḷai uvappa - cuṟṟam makiḻa. payil - kūṭivarum. malku - mikunta-viṭaiyavarpāl - civapirāṉiṭam. alkiya - iyalpākat taṅkiya.	4
1726.	vaṇṭalpayil vaṉavellām vaḷarmatiyam puṉaintacaṭai
aṇṭarpirāṉ tiruvārttai aṇaiyavaru vaṉapayiṉṟu,
toṇṭarvaril toḻutu, tātiyarpōṟṟat tuṇaimulaikaḷ
koṇṭunucuppu otuṅkupatam koḷkaiyiṉil kuṟukiṉār.
vaṇṭal - makaḷir viḷaiyāṭṭu. viḷaiyāṭṭil paḻakuvaṉa ellām. tuṇai - iraṇṭu. nucuppu . . . . . . . . kuṟukiṉār iṭai yotuṅkum paruvakkoḻumaiyuṭaiyavarāṉār.	5
1727.	nalla veṉa uṟuppunū lavaruraikkum nalamnirampi,
malkuperu vaṉappumīk kūra, varu māṭciyiṉāl
ilikavāp paruvattil ivarkaḷmara piṉukku ēṟkum
tolkulattu vaṇikarmakaḷ pēcutaṟkut toṭaṅkuvār.
uṟuppu nūlavar - cāmuttirika ilakkaṇa nūl vallār. kaṇṇuk kaṭaṅkā aḻaku eṉpār. malku. . . . māṭciyiṉāl eṉṟār. il ikavā - vīṭṭiṉiṉṟum veḷiyē vārāta.	6
1728.	nīṭiyacīr kaṭalnākai nitipatieṉ ṟuulakiṉkaṇ
pāṭupeṟu pukaḻvaṇikaṉ payantakula maintaṉukkut
tēṭavarum tirumarapil cēyiḻaiyai makaḷpēca,
māṭammali kāraikkāl vaḷanakaril varaviṭṭār.
pāṭu - perumai	7
1729.	vantamū taṟivōrkaḷ maṇamkuṟitta  maṉaipukuntu,
tantaiyām taṉatattaṉ taṉainērntu, nīpayanta
paintoṭiyai nitipatimain taṉparama tattaṉukku
muntaimara piṉukkuēṟkum muṟaimaimaṇam purika eṉṟār.	8
1730. 	maṟṟu, avaṉum muṟaimaiyiṉāl maṇam icaintu celaviṭacceṉṟu
uṟṟavarkaḷ uraikēṭṭa nitipatiyum uyarciṟappup
peṟṟaṉaṉpōl uvantu, taṉipperumakaṭkut tirumaliyum 
cuṟṟamuṭaṉ kaḷikūrntu, vatuvaiviṉait toḻilpūṇṭāṉ.
tirumaliyum - celvam mikunta. vatuvai viṉait toḻil - tirumaṇaviṉaikkuriya ceyalkaḷai.	9
1731.	maṇam icainta nāḷōlai celaviṭṭu, maṅkalanāḷ 
aṇaiyavatu vaittoḻilkaḷ āṉaelām amaivittē,
iṇaralaṅkal maintaṉaiyum maṇaaṇiyiṉ eḻilviḷakkip
paṇaimuracam eḻuntuārppak kāraikkāl patipukuntār.
iṇar . . . viḷakki - pūṅkottukaḷākiya mālaiyaṇinta main taṉaiyum kalyāṇa āparaṇaṅkaḷāl aḻaku ceytu paṇai - parutta ārppa - olikka.	10
1732.	aḷimiṭaitārt taṉatattaṉ aṇimāṭat tuḷpukuntu,
teḷitarunūl vitivaḻiyē ceyalmuṟaimai ceytuamaittut
taḷiraṭimeṉ nakaimayilait tātuaviḻtārk kāḷaikkuk
kaḷimakiḻcuṟ ṟampōṟṟak kalyāṇam ceytārkaḷ.
aḷimiṭaitār - vaṇṭukaḷ niṟainta mālaiyaiyuṭaiya taḷir pōṉṟa aṭiyum, meṉṉakaiyum, mayilaṉaiyai cāyalu muṭaiya puṉitavatiyārai. tātu aviḻ - makarantañ cintum. kaḷimakiḻ - mika makiḻum.	11
1733.	maṅkalamā maṇaviṉaikaḷ muṭittuiyalpiṉ vaikum nāḷ
taṅkaḷ kuṭikku arumputalvi ātaliṉāl taṉatattaṉ
poṅku olinīr nākaiyiṉil pōkāmē kaṇavaṉuṭaṉ
aṅkaṇ amarntu iṉituirukka aṇimāṭam maruṅkuamaittāṉ.
poṅku oli nīr nākaiyiṉil - kaṭal cūḻnta nākaikku; kaṉai yumā kaṭal cūḻ nākai. appar, maruṅku - taṉ vīṭṭukkarukē.	12
1734.	makaḷ koṭaiyiṉ makiḻciṟakkum varampuiltaṉam koṭuttataṉpiṉ
nikarppu ariya peruñciṟappil nitipatitaṉ kulamakaṉum
takaippuil peruṅ kātaliṉāl taṅku maṉaivaḷam perukki,
mikaippuriyum koḷkaiyiṉil mēmpaṭutal mēviṉāṉ.
nitipatitaṉ kulamakaṉum - parama tattaṉum takaippil - taṭai yillāta.	13
1735.	āṅkuavaṉtaṉ ilvāḻkkai aruntuṇaiyāy amarkiṉṟa
pūṅkuḻalār avartāmum poruviṭaiyār tiruvaṭikkīḻ
ōṅkiyaaṉ puṟukātal oḻivuiṉṟi mikapperukap
pāṅkil varummaṉai aṟattiṉ paṇpuvaḻā maiyil payilvār.
poru viṭaiyār - pōr erutaiyuṭaiya civapirāṉ. pāṅkil - oḻuṅkoṭu. aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai - paṇpum payaṉum atu-tirukkuṟaḷ: 45.	14
1736.	namparaṭi yāraṇaintāl nallatiru amutuaḷittum
cempoṉṉum navamaṇiyum ceḻumtukilum mutalāṉa
tampariviṉāl avarkkut takutiyiṉvēṇ ṭuvakoṭuttum
umparpirāṉ tiruvaṭikkīḻ uṇarvumika oḻukumnāḷ.	15
1737.	pāṅkuṭaiya neṟiyiṉkaṇ payilparama tattaṉukku
māṅkaṉikaḷ ōriraṇṭu vantuaṇaintār cilarkoṭuppa,
āṅkuavaitāṉ muṉvāṅki avarvēṇṭum kuṟaiaḷittē,
īṅkuivaṟṟai illattukkoṭukka eṉa iyampiṉāṉ.	16
1738.	kaṇavaṉtāṉ varaviṭutta kaṉiiraṇṭum kaikkoṇṭu
maṇammaliyum malarkkūntal mātarār vaittataṉ piṉ
paṇaaravam puṉaintaruḷum paramaṉār tiruttoṇṭar
uṇaviṉmiku vēṭkaiyiṉāl oruvarmaṉai yuḷpukuntār.
paṇaaravam - paṭattaiyuṭaiya pāmpai.	17
1739.	vētaṅkaḷ moḻintapirāṉ meyttoṇṭar nilaikaṇṭu,
nātaṉ taṉ aṭiyāraip pacitīrppēṉ eṉanaṇṇip
pātaṅkaḷ viḷakkanīr muṉaḷittup parikalamvaittu,
ētamtīr nalviruntā iṉaṭicil ūṭṭuvār.
parikalam - uṇkalam. ētam - kuṟṟam, viruntākak karuti - iṉ aṭicil - iṉiya amutu.	18
1740.	kaṟiamutuaṅ kuutavātē tiruamutu kaikūṭa
veṟimalarmēl tiruaṉaiyār, viṭaiyavaṉ taṉ aṭiyārē
peṟalariya viruntuāṉāl pēṟuitaṉmēl illai eṉum
aṟiviṉarāy, avaramutu ceyvataṉukku ātarippār.
patārttam camaikkappaṭāmal cōṟu maṭṭuñ camaikkap paṭṭirukka maṇaṅ kamaḻum tāmaraip pūviluḷḷa ilakkumiyaip pōṉṟa putiṉavatiyār. ātarippār - viruppaṅ koṇṭārāy.	19
1741.	illāḷaṉ vaikka eṉat tampakkal muṉirunta
nallanaṟu māṅkaṉikaḷ iraṇṭiṉiloṉ ṟaikkoṇṭu 
valviraintu vantuaṇaintu, paṭaittu, maṉa makiḻcciyiṉāl
allaltīrp pavaraṭiyār tamaiamutu ceyvittār.	20
1742.	mūppuuṟum attaḷarvālum mutirntumuṭu kiyavēṭkait
tīppaciyiṉ nilaiyālum ayarntuaṇainta tiruttoṇṭar 
vāyppuuṟumeṉ cuvaiaṭicil māṅkaṉiyōṭu iṉituaruntip
pūppayilmeṉ kuḻalmaṭavār ceyaluvantu pōyiṉār.
ayarntu - varunti. vāyppuṟu - iṉimai poruntiya. pūp payil - malar niṟainta.	21
1743.	maṟṟu, avartām pōyiṉapiṉ maṉaippatiyā ākiyavaṇikaṉ
uṟṟaperum pakaliṉkaṇ ōṅkiyapēr ileytip
poṟpuuṟamuṉ nīrāṭip pukuntu, aṭicil purintuayilak
kaṟpuṭaiya maṭavārum kaṭappāṭṭil ūṭṭuvār.
poṟpuṟa - polivu peṟa. aṭicil parintu ayil - aṉ ṉattai virumpiyuṇṇa. kaṭappāṭṭil - muṟaimaiyāl.	22
1744.	iṉaṭicil kaṟikaḷuṭaṉ eytumuṟai iṭṭataṉpiṉ
maṉṉiyacīrk kaṇavaṉtāṉ maṉaiyiṭaimuṉ vaippitta
nalmatura māṅkaṉiyil iruntataṉai naṟuṅkūntal
aṉṉamaṉai yārtāmum koṭuvantu kalattuaḷittār.	23
1745.	maṉaiviyār tāmpaṭaitta maturammika vāyttakaṉi - 
taṉainukarnta iṉiyacuvai ārāmait tārvaṇikaṉ
iṉaiyatuoru paḻamiṉṉum uḷatuataṉai iṭuka eṉa,
aṉaiyatutām koṇṭuvara aṇaivārpōl aṅkuakaṉṟār.
kaṉi atika iṉimaiyāyiruttal kaṇṭu paramatattaṉ maṟṟu morukaṉi kēṭpatu tavaṟu. akkaṉi nāyakikku uriyateṉa avaṉ eṇṇiyiruttal vēṇṭum. iṉimaiyait tāṉ maṭṭum nukara avaṉ virumpiyatu taṉṉalam. tāṉ nukarum iṉimaiyai nāyakiyum nukara virumpuvatu nāyakaṉ kaṭamai. nāyakaṉum nāyakiyum ōrāviṟku irukōṭu pūttāṟ pōṉṟavar.	24
1746.	ammaruṅku niṉṟuayarvār; arumkaṉikkuaṅku eṉceyvār?
meymmaṟantu niṉaintu iṭattu utavum viṭaiyavartāḷ
tammaṉamkoṇ ṭuuṇartalumē avararuḷāl, tāḻkuḻalār
kaimmaruṅku vantirunta - tatimaturak kaṉioṉṟu.
meymmaṟantu niṉaittalāvatu tattuvat toṭakkiṉṟi niṉaippateṉka. āpattu nērntaviṭattil utavum civapirāṉ tiruvaṭiyai. uṇartal, īṇṭu meyyuṇartalai.	25
1747.	maṟṟu, ataṉaik koṭuvantu makiḻntuiṭalum, ayiṉṟuataṉil 
uṟṟacuvai amutiṉummēṟ paṭauḷa tāyiṭa itutāṉ
muṉtarumāṅ kaṉiaṉṟu; mūulakil peṟaṟkuaritāl;
bg‰wJntW v§F? eṉṟu peyvaḷaiyār tamaikkēṭṭāṉ.
ayiṉṟu - uṇṭu. muṉ taru - muṉ tanta. ippoḻutu uṇṭa kaṉi āṇṭavaṉ aruḷ vaṭivāṉatu. paramatattaṉ tattuvat toṭakkil kiṭappavaṉātalāl, avaṉ ataṉai yuṇarātu taṭu māṟi, mūvulakil peṟaṟkaritāl eṉṟāṉ. peyvaḷaiyār tamai - puṉitavatiyārai.	26
1748.	avuraikēṭ ṭalummaṭavār aruḷuṭaiyār aḷittaruḷum
cevviyapēr aruḷviḷampum tiṟamaṉṟueṉ ṟuuraiceyyār
kaivarukaṟ puṭaineṟiyāl kaṇavaṉurai kāvāmai
meyvaḻiaṉṟu eṉaviḷampal viṭamāṭṭār; vitirppuuṟuvār.
kaivarum - oḻukkam poruntiya. viḷampal viṭamāṭṭār - uṇmai collutalaiyum viṭātavarāy. vitirppu - naṭukkam, iraṇ ṭukkum iṭaiyil vitirppuṟuvarāy eṉṟapaṭi.	27
1749.	ceytapaṭi colluvatē kaṭaṉeṉṉum cīlattār -
maitaḻaiyum kaṇṭarcē vaṭikaḷ maṉat tuṟavaṇaṅki,
eytavarum kaṉiaḷittār yār eṉṉum kaṇavaṉukku 
moytarupūṅ kuḻalmaṭavār pukuntapaṭi taṉai moḻintār.	28
1750.	īcaṉaruḷ eṉakkēṭṭa iliṟaivaṉ, atuteḷiyāṉ;
vācamalart tiruaṉaiyār tamainōkki, maṟṟitutāṉ
tēcuuṭaiya caṭaipperumāṉ tiruvaruḷēl iṉṉamum ōr
ācuilkaṉi avaṉ aruḷāl aḻaittuaḷippāy eṉa moḻintāṉ.
tēcu - oḷi. ācil - kuṟṟamaṟṟa.	29
1751.	pāṅkuakaṉṟu maṉaiviyār, paṇiaṇivār tamaipparavi,
īṅkuituaḷit taaruḷīrēl eṉuraipoy ām eṉṉa,
māṅkaṉioṉṟu aruḷālvantu eytutalum, maṟṟataṉai
āṅku avaṉkaik koṭuttalumē aticayittu vāṅkiṉāṉ.	30
aṟucīr viruttam
1752.	vaṇikaṉum taṉkaip pukka
māṅkaṉi piṉṉaik kāṇāṉ;
taṇivuarum payammēl koḷḷa
uḷḷamum taṭumāṟu eyti,
aṇikuḻa lavarai vēṟuōr
aṇaṅkueṉak karuti, nīṅkum
tuṇivukoṇṭu, evarkkum collāṉ
toṭarviṉṟi oḻukum nāḷil.
muṉṉaiyatait tāṉ aṉuppiya paḻameṉṟu avaṉ karuti ṉamaiyāl, avaṉukku aḵtu uṇavāyiṟṟu. ippoḻutu avaṉukku avvuṇarviṉmaiyālum, teyvikameṉṟu avaṉ aticayittamaiyālum, ikkaṉi maṟaiyalāyiṟṟu. āṇṭavaṉ tiru varuḷukku avaṉ arukaṉāka viḷaṅkavillai eṉpatu karuttu. aṇaṅkeṉa - teyvam eṉṟu. toṭarviṉṟi - campantamiṉṟi; neñcil maṉaivi yeṉṉum pāvaṉaiyiṉṟit teyvameṉṟu pōṟṟi eṉṟapaṭi; pāṭṭu: 47, pārkka.	31
1753.	viṭuvatē eṇṇam āka,
mēviya muyaṟci ceyvāṉ
paṭutiraip paravaimītu
paṭarkalam koṇṭu pōki,
neṭuniti koṇarvēṉ eṉṉa,
nirantapal kiḷaiñar ākum
vaṭuilcīr vaṇika mākkaḷ
marakkalam camaippit tārkaḷ.
ceyvāṉākiya paramatattaṉ. paṭutirai paravai - olikkum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal. paṭarkalam - cellum marakkalattai. niranta - paraviyuḷḷa.	32
1754.	kalamcamaittu ataṟku vēṇṭum
kammiya ruṭaṉē, cellum
pulaṅkaḷil virumpu paṇṭam
poruntuva nirampaēṟṟic
calamtaru kaṭavuḷ pōṟṟit 
talaimaiām nāykaṉ tāṉum
nalamtaru nāḷil ēṟi,
naḷitiraik kaṭalmēl pōṉāṉ.
kammiyar - kappal toḻil ceyvōr; muḻaṅku nīr                      muṉ tuṟaikkalampuṇar kammiyar, kalañcey kammiyar - maṇi          mēkalai: 7. tuyi. 70,25. āput. 124. pulaṅkaḷil - iṭaṅkaḷil; pati kaḷil. calantaru kaṭavuḷ - varuṇaṉ. nāykaṉ - vaṇikaṉ; paramatattaṉ. naḷi - kuḷirnta.	33
1755.	kaṭalmicai vaṅkam ōṭṭik
karutiya tēyam taṉṉil
aṭaivuuṟac ceṉṟa cērntu,
aṅkuaḷavuil palvaḷaṅkaḷ muṟṟi
iṭaicila nāḷkaḷ nīṅka,
mīṇṭum akkalattil ēṟip
paṭarpuṉal kaṉṉināṭṭuōr
paṭṭiṉam maruṅku cērntāṉ.
kaṉṉi nāṭṭu - pāṇṭi nāṭṭaluḷḷa. paṭṭiṉam - tuṟaimukap paṭṭiṉam.	34
1756.	appati taṉṉil ēṟi,
alakuilpal poruḷkaḷ ākkum
oppuil mā nitiyam ellām
oruvaḻip peruka uyttu,
meyppukaḻ viḷaṅkum avvūr
virumpaōr vaṇikaṉ peṟṟa
ceppaarum kaṉṉi taṉṉait
tirumali vatuvai ceytāṉ.
alakil - aḷavillāta. oru vaḻiyiṟ peruka vaittu.	35
1757.	peṟal arum tiruvi ṉāḷaip
perumaṇam puṇarntu, muṉṉai
aṟaliyal naṟumeṉ kūntal
aṇaṅkuaṉāḷ tiṟattil aṟṟam
puṟamoru veḷi uṟāmal
potinta cintaṉai yiṉōṭu
muṟaimaiyiṉ vaḻāmai vaiki,
mukammalarntu oḻukum nāḷil.
muṉṉai. . .potinta - muṉṉē maṇañ ceyta karu maṇal pōṉṟa naṟiyamelliya kūntalaiyuṭaiya teyvam aṉaiya puṉita vatiyāriṭattil tāṉ purintuḷḷa vañcaṉaiyaip puṟattil oruvarukkum collāmal maṟaitta. illaṟa muṟaimaiyil.	36
1758.	murukualar cōlai mūtūr
ataṉmutal vaṇika rōṭum
irunitik kiḻavaṉ eṉṉa,
eytiya tiruviṉ mikkup
porukaṭal kalaṅkaḷ pōkkum
pukaḻiṉāṉ, maṉaivi taṉpāl
perukuoḷi viḷakkup pōl ōr
peṇkoṭi aritiṉ peṟṟāṉ.
muruku alar - vācaṉai malarkaḷaiyuṭaiya. mutal - mutalai yuṭaiya. irunitikkiḻavaṉ - kupēraṉ. porukaṭal - alaimōtuṅ kaṭalilē.	37
1759.	maṭamakaḷ taṉṉaip peṟṟu,
maṅkalam pēṇit tāṉmuṉ
uṭaṉuṟaivu añci nītta
oruperu maṉaivi yārait
toṭarvuaṟa niṉaintu, teyvat
toḻukulam eṉṟē koṇṭu
kaṭaṉamaittu avartam nāmam
kātalcey makavai iṭṭāṉ.
maṭam - maṭappattaiyuṭaiya. maṅkala kāriyaṅkaḷaicceytu. uṭaṉ uṟaivu - uṭaṉ vāḻvataṟku. maṉaivi yeṉṉun toṭarpu nīṅka. toḻuṅkula teyvameṉṟē. kaṭaṉ amaittu - nāmakaraṇac caṭaṅku ceytu. makavukku iṭṭāṉ.	38
1760.	innilai ivaṉiṅku uyti
iruntaṉaṉ ippāl nīṭum
kaṉṉimā matil cūḻ māṭak
kāraikkāl vaṇikaṉ āṉa
taṉ nikar kaṭanta celvat
taṉatattaṉ makaḷār tāmum
maṉṉiya kaṟpi ṉōṭu
maṉaiaṟam purintu vaika.
kaṉṉi - aḻiyāta.	39
1761.	viḷaivaḷam perukka vaṅka
mītupōm parama tattaṉ
vaḷarpukaḻp pāṇṭi nāṭṭuōr
mānakar taṉṉil maṉṉi,
aḷavuilmā nitiyam ākki,
amarntuiṉi tuiruntāṉ eṉṟu,
kiḷaroḷi maṇikkompu aṉṉāḷ
kiḷaiñartām kēṭṭār aṉṟē.
kiḷar - eḻum.	40
1762.	ammoḻi kēṭṭa pōtē,
aṇaṅkaṉār cuṟṟattārum
tammuṟu kiḷaiñarp pōkki,
avaṉ nilai tāmum kēṭṭu,
mammarkoḷ maṉattar āki,
maṟṟuavaṉ irunta pāṅkark
kommaivem mulaiyi ṉāḷaik
koṇṭupōy viṭuvatu eṉṟār.
aṇaṅkaṉār - teyvampōṉṟa allatu tirumakaḷpōṉṟa puṉitavatiyāriṉ. tammuṟu kiḷaiñarp pōkki - tam neruṅkiya uṟa viṉarkaḷai aṉuppi. mammar - mayakkam. pāṅkar - iṭattukku.	41
1763.	māmaṇic civikai taṉṉil
maṭanaṭai mayil aṉṉārait
tāmarait tavicil vaikum
taṉittiru eṉṉa ēṟṟik
kāmaru kaḻaṉi vīḻttuk
kātalcey cuṟṟat tārum
tēmoḻi yavarum cūḻac
cēṇiṭaik kaḻintu ceṉṟār.
maṭanaṭai - meṉṉaṭai. tāmaraip pīṭattila. kāmaru kaḻaṉi vīḻttu - aḻakiya tiraiccīlai viṭuttu. tēṉ moḻiyavar - peṇ maṇikaḷ. cēṇiṭai - neṭun tūram.	42
1764.	cilapakal kaṭantu ceṉṟu
centamiḻt tirunāṭu eyti,
malarpukaḻp parama tattaṉ
mānakar maruṅku vantu,
kulamutal maṉaivi yāraik
koṇṭuvantu aṇainta taṉmai
tolaivu ilcīrk kaṇava ṉārkkuc
collimuṉ cella viṭṭār.
centamiḻt tirunāṭu - pāṇṭināṭu.	43
1765.	vantavar aṇainta māṟṟam
kēṭṭalum vaṇikaṉ tāṉum
cintaiyil accam eytic
ceḻumaṇam piṉpu ceyta
paintoṭi taṉaiyum koṇṭu,
payantapeṇ makavi ṉōṭu
muntuṟac celvēṉ eṉṟu,
moykuḻa lavarpāl vantāṉ.
māṟṟam - vārttaiyai. moykuḻalavārpāl - puṉitavati yāriṭam.	44
1766.	tāṉumam maṉaivi yōṭum
taḷarnaṭai makavi ṉōṭum
māṉiḷam piṇaipōl niṉṟa
maṉaiviyār aṭiyil tāḻntē
yāṉumatu aruḷāl vāḻvēṉ;
iviḷam kuḻavi tāṉum
pāṉmaiyāl umatu nāmam
eṉṟumuṉ paṇintu vīḻntāṉ.
piṇai - peṇmāṉ. maṉaiviyār - puṉitavatiyār. muṟaimai yāl umatu tiruppeyar iṭappeṟṟatu.	45
1767.	kaṇavartām vaṇaṅkak kaṇṭa
kāmarpūṅ koṭiya ṉārum
aṇaivuṟum cuṟṟat tārpāl
accamōṭu otuṅki niṟpa,
uṇarvuuṟu kiḷaiñar veḷki;
uṉtiru maṉaivi taṉṉai
maṇammali tāri ṉāy! nī
tz§FtJ v‹bfhš? eṉṟār.
kāmar - aḻakiya. veḷki - veṭki.	46
1768.	maṟṟu, avar tammai nōkki,
māṉuṭam ivartām allar;
nalperun teyvam ātal
nāṉ aṟintu akaṉṟa piṉpu
peṟṟaim makavu taṉṉaip
pēriṭṭēṉ; āta lālē
poṉpatam paṇintēṉ; nīrum
pōṟṟutal ceymiṉ eṉṟāṉ.
puṉitavati eṉṉum pēriṭṭēṉ.	47
1769.	eṉṟalum cuṟṟat tārum
itueṉkol eṉṟu niṉṟār;
maṉṟal am kuḻaliṉārum
vaṇikaṉvāy māṟṟam kēḷāk
koṉṟaivār caṭaiyi ṉārtam
kuraikaḻal pōṟṟic cintai
oṉṟiya nōkkil mikka
uṇarvukoṇ ṭuuraicey kiṉṟār.
maṉṟal - vācaṉai kamaḻum. kuraikaḻal - olikkum. vīrakkaḻalai yaṇinta tiruvaṭiyai. cintai orumaippaṭṭa nōkkāvatu aka nōkku. aka nōkkāl viḷaivatu meyyuṇarvākalāṉ mikka uṇarvu eṉṟār.	48
1770.	īṅkuivaṉ kuṟitta koḷkai
itu; iṉi ivaṉukkākat
tāṅkiya vaṉappu niṉṟa
tacaippoti kaḻittu, iṅku uṉpāl
āṅkuniṉ tāḷkaḷ pōṟṟum
pēyvaṭivu aṭiyēṉukkup
pāṅkuṟa vēṇṭum eṉṟu
paramartāḷ paravi niṉṟār.
vaṉappu niṉṟa tacaippoti - aḻaku taṅkiya māmicap potiyai. iṅku aḻittu. niṉṟārkaḷ eṉṉum pāṭattukku uṉṉiṭam cūḻntu niṉṟārkaḷ eṉak koḷka. pāṅkuṟa - oḻuṅku peṟap porunta.	49
1771.	āṉaap poḻutu maṉṟuḷ
āṭuvār aruḷi ṉālē
mēlneṟi uṇarvu kūra,
vēṇṭiṟṟē peṟuvār meyyil
ūṉaṭai vaṉappai ellām
utaṟieṉ puṭampē āka
vāṉamum maṇṇum ellām
vaṇaṅkupēy vaṭivam āṉār.
kūra - mika (uḷḷatu ciṟakka). meyyil. . .āku - uṭalil māmicattāl aṭaintirunta aḻakai ellām utaṟi elumpu uṭampāka. pēy vaṭivamāyatu, tattuva kāriya māyā uṭaloḻinta ñāṉavaṭiva meṉka. pēyāya naṟkaṇatti loṉṟāya nām - kāraikkālammaiyār: aṟputat tiruvantāti. 81; kāraikkāṟ pēy ceppiya centamiḻ pattum 1. mūtta tiruppatikam 11: kāraikkāṟ pēytaṉ pāṭal pattum: 2. mūtta tiruppatikam. 11.	50
1772.	malarmaḻai poḻintatu eṅkum;
vāṉatun  tupiyiṉ nātam
ulakuelām niṟaintu vimma
umparum muṉivar tāmum
kulaviṉar; kaṇaṅkaḷ ellām
kuṇalai iṭṭaṉa; muṉ niṉṟa
tolaiilpal cuṟṟattārum
toḻutuañci akaṉṟu pōṉār.
kulaviṉar - aḷavaḷāviṉārkaḷ. kuṇalaikkūt tāṭiṉār (kuṇalai - makiḻcci mikuntaviṭattu āṭum oruvakaik kūttu).	51
1773.	uṟpavittu eḻunta ñāṉattu
orumaiyiṉ umaikōṉ taṉṉai
aṟputat tiruvan tāti
appoḻutu aruḷic ceyvār,
poṟpuuṭaic ceyta pāta
puṇṭarī kaṅkaḷ pōṟṟum
nalkaṇat tiṉil oṉṟuāṉēṉ
nāṉ eṉṟu nayattu pāṭi.
umaikōṉ taṉṉai - civaperumāṉai. poṟpu - aḻaku. ceyya - civanta. puṇṭarīkaṅkaḷ - tāmaraikaḷ.	52
1774.	āyntacīr iraṭṭai mālai
antāti eṭuttup pāṭi
ēynta pēruṇarvu poṅka,
eyil oru mūṉṟum muṉ nāḷ
kāyntavar irunta veḷḷik
kailaimāl varaiyai naṇṇa
vāyntapēr aruḷmuṉ kūra,
vaḻipaṭum vaḻiyāl vantār.
iraṭṭai maṇimālaiyai antātiyāka. ēynta - poruntiya. mūṉṟu matilaiyum muṉṉāḷil eritta civaperumāṉ. mālvarai - periya malaiyai. vāynta - kiṭaitta.	53
1775.	kaṇṭavar viyappuṟṟu añcik
kaiakaṉṟu ōṭu vārkaḷ
koṇṭatōr vēṭat taṉmai
uḷḷavar kūṟak kēṭṭē
aṇṭar nāyakaṉār eṉṉai
aṟivarēl aṟiyā vāymai
eṇticai mākka ḷukkuyāṉ
v›cU thŒv‹? eṉpār.
kai akaṉṟu - iṭattai viṭṭakaṉṟu; uṭaṉē akaṉṟu. tamatu vēṭat taṉmaiyai uḷḷavāṟu kūṟa ammaiyār kēṭṭu vāymai aṟiyā eṇṭicai . . . . .evvuruvamā yiruntāleṉṉa? mākkaḷ - aiyaṟi viṉar. māvu mākkaḷum aiyaṟiviṉavē tolkāppiyam: marapiyal 32. āṟaṟivuṭaiya makkaḷukkup pēy vaṭiviṉ nuṭpam viḷaṅkum eṉṟapaṭi. makkaḷ tāmē āṟaṟi uyirē mēṟpaṭi iyal.	54
1776.	vaṭaticait tēcam ellām
maṉattiṉum kaṭitu ceṉṟu,
toṭaiaviḻ itaḻi mālaic
cūlapā ṇiyaṉār mēvum
paṭaroḷik kailai veṟpiṉ
pāṅkuaṇain tuāṅkuk kāliṉ
naṭaiyiṉait tavirntu, pārmēl
talaiyiṉāl naṭantu ceṉṟār.
meyññāṉa nuṇṇuṭampākiya eṟpuṭampu maṉattiṉuṅ  kaṭitu celvatu iyalpu. toṭai . . . . pāṇiyiṉār - kaṭṭaviḻnta koṉṟai mālaiyaiyaṇintu cūlamēntiya kaiyiṉarākiya  civa pirāṉ. toṭai - kottumām. veṟpiṉ - malaiyiṉ.	55
1777.	talaiyiṉāl naṭantu ceṉṟu
caṅkaraṉ irunta veḷḷi
malaiyiṉmēl ēṟum pōtu
makiḻcciyāl aṉpu poṅkak
kalaiiḷam tiṅkaḷ kaṇṇik
kaṇṇutal orupā kattuc
cilainutal imaya valli
tirukkaṇ nōkku uṟṟataṉṟē.
kalaiyiḷan tiṅkaṭ kaṇṇi - piṟaik kaṇṇi (koṇṭai mālai). cilai nutal - villaippōṉṟa neṟṟiyaiyuṭaiya. imayavalli - pārvati; pārvati cakti; cakti - aruḷ; aruḷatu cakti yākum - civañāṉa cittiyār. aruḷāntāy vāyilākat tantaiyāñ civattaik kāṇṭal marapu.	56
1778.	ampikai  tiruvuḷ ḷattiṉ
aticayittu aruḷit tāḻntu
tamperu māṉai nōkkit
talaiyiṉāl naṭantuiṅku ēṟum
emperumāṉ ōr eṟpiṉ
ah¡ifm‹ò v‹nd! eṉṉa,
namperu māṭṭikku aṅku
nāyakaṉ aruḷic ceyvāṉ.
ōr elumpuṭaliṉ (uruviṉ). eṉperumāṉē! elumpuṭal! talaiyiṉāl naṭantiṅkēṟum aṉpu eṉṉē!	57
1779.	varumivaḷ nammaip pēṇum
ammaikāṇ, umaiyē! maṟṟuip
perumaicēr vaṭivam vēṇṭip
peṟṟaṉaḷ eṉṟu, piṉṟai
aruku vantaṇaiya nōkki,
ammaiyē eṉṉum cemmai
orumoḻi ulakam ellām
uyyavē aruḷic ceytār. 	58
1780.	aṅkaṇaṉ ammaiyē eṉṟu
aruḷceya, appā eṉṟu
paṅkayac cempoṉ pātam
paṇintuvīḻntu eḻuntār tammaic
caṅkaveṇ kuḻaiyi ṉārum
tāmetir nōkki nampāl
ï§Fnt© LtJv‹? eṉṉa
iṟaiñci niṉṟu iyampukiṉṟār.
aṅkaṇaṉ - civaperumāṉ; tirunakarac ciṟappu: pāṭṭu. 46 kuṟippup pārkka. paṅkayam - tāmarai pōṉṟa. kuḻaiyiṉārum - civa perumāṉum.	59
1781.	iṟavāta iṉpa aṉpu
vēṇṭippiṉ vēṇṭukiṉṟār
piṟavāmai vēṇṭum; mīṇṭum
piṟappuuṇṭēl uṉṉai eṉṟum
maṟavāmai vēṇṭum; iṉṉum 
vēṇṭumnāṉ makiḻntu pāṭi,
aṟavā! nī āṭum pōtuuṉ
aṭiyiṉkīḻ irukka eṉṟār.	60
1782.	kūṭumāṟu aruḷ koṭuttuk
kulavuteṉ ticaiyil eṉṟum
nīṭuvāḻ paḻaṉa mūtūr
nilaviya ālaṅkāṭṭil
āṭumā naṭamum nī kaṇṭu,
āṉantam cērntu, eppōtum
pāṭuvāy nammai eṉṟāṉ -
paravuvār paṟṟāy niṉṟāṉ.
aṟavā - tarma corūpaṉē! tuṟakkap paṭāta vuṭalait tuṟantuven tūtuvarō - ṭiṟappaṉ iṟantāl iruvicum pēṟuvaṉ ēṟivantu - piṟappaṉ piṟantāṟ piṟaiyaṇi vārcaṭaip piññakaṉpēr - maṟappaṉ kolōveṉ teṉṉuḷḷaṅ kiṭantu maṟukiṭumē. - appar: taṉittiruviruttam. 8.	61
1783.	apparicu aruḷap peṟṟa
ammaiyum cemmai vēta
meypporuḷ āṉār tammai
viṭaikoṇṭu vaṇaṅkip pōntu,
ceppuarum perumaiaṉpāl
tikaḻtiru vālaṅkāṭuām
nalpati talaiyi ṉālē
naṭantu, pukkuaṭaintār aṉṟē.
kūṭumāṟu - kiṭaikkumpaṭi.	62
1784.	ālaṅkā ṭuataṉil aṇṭam
uṟanimirn tāṭukiṉṟa
kōlamkāṇ poḻutu koṅkai
tiraṅki eṉ ṟueṭuttut taṅku
mūlamkāṇ puariyār tammai
mūttanal patikam pāṭi,
ñālamkā talittup pōṟṟum
naṭampōṟṟi naṇṇum nāḷil.
aṇṭamuṟa nimirntāṭum eṅkaḷ appaṉ iṭantiru ālaṅ kāṭē - kāraikkālammaiyār: 1. mūtta tiruppatikam 4. taṅku mūlaṅ kāṇpariyār - ātiyillātavar; piṟappillātavar; anāti.	63
koccakak kali
1785.	maṭṭuaviḻkoṉ ṟaiyiṉārtam tirukkūttu muṉvaṇaṅkum
iṭṭammiku peruṅkātal eḻuntuōṅka, viyappueyti
eṭṭiila vamīkai eṉaeṭuttut tiruppatikam
koṭṭamuḻa vamkuḻakaṉ āṭum eṉap pāṭiṉār.
maṭṭu - vācaṉai; tēṉ. iṣṭamiku eṭṭi - eṭṭimaram. ilavam - kāṭṭup pañcumaram. īkai - iṇṭaṅ koṭi.	64
1786.	maṭuttapuṉal vēṇiyaṉār ammai eṉa maturamoḻi
koṭuttaruḷap peṟṟāraik kulaviyatāṇ ṭavattil avar 
eṭuttaruḷum cēvaṭikkīḻ eṉṟumiruk kiṉṟārai
aṭuttaperuñ cīrparaval āraḷavu āyiṉatuammā.
maturam - mataṉ.	65
aṟucīr viruttam
1787.	ātiyōṭu antam illāṉ
aruḷnaṭam āṭum pōtu
kītammuṉ pāṭum ammai
kiḷaroḷi malarttāḷ pōṟṟic
cītanīr vayal cūḻ tiṅka
ḷūril appūti yārām
pōtamā muṉivar ceyta
tiruttoṇṭu pukala luṟṟēṉ.
pōtam - aṟivu.	66
kāraikkāl ammaiyār
kāraikkālilē vaṇikar kulattalaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar taṉatattaṉ eṉpatu. avaṉatu  tavap payaṉāl, avaṉiṭam tirumakaḷ tōṉṟiṉāleṉṉa oru peṇ makavu piṟantatu. ammakavukkup puṉitavatiyār eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu.
puṉitavatiyār kuḻantaip paruvattilēyē iyalpākac civanēca muṭaiyavarāṉār. viḷaiyāṭṭuk kālaṅkaḷilum avar civa nāmattai muḻakkuvār; toṇṭarkaḷ variṉ avarkaḷait toḻuvār. ivvāṟu avar oḻuki, aḻaku oḷi viṭuvatupōla vaḷarntu, tirumaṇap paruvamaṭaintār.
nākappaṭṭiṉattilē nitipati eṉṟoru vaṇikat talaivaṉ iruntāṉ. avaṉ taṉmakaṉ paramatattaṉukkup puṉitavatiyārai maṇañceyvikka virumpiṉāṉ; virumpiyavāṟu cila muti yōrkaḷait taṉatattaṉiṭam aṉuppiṉāṉ. mututiyōrkaḷ kāraikkāl pōntu, taṉatattaṉiṭam nitipatiyiṉ karuttai veḷi yiṭṭārkaḷ. taṉatattaṉ nitipatiyiṉ viruppattukku uṭaṉpaṭṭāṉ. itai mutiyōrkaḷ nākaikkēki nitipatiyiṉiṭam terivittārkaḷ. iru cārpilum maṇaviṉaikkuriya ceyalkaḷ nikaḻntu vantaṉa. tirumaṇam kāraikkālil naṭaipeṟṟatu.
taṉatattaṉukkup puṉitavatiyār oru peruntavap putalviyā rātaliṉ, avaṉ, taṉ makaḷaiyum marumakaṉaiyum nākaikku aṉuppa virumpiṉāṉillai. avaṉ, taṉ vīṭṭarukē oru taṉi vīṭukaṭṭi, atil iruvaraiyum vatiyumāṟu ceytu perum poruḷum utaviṉāṉ. paramatattaṉ vāṇikat tuṟaiyaip perukki vāḻa lāṉāṉ. puṉitavatiyār, paramatattaṉukku vāḻkkait tuṇaiyāki, illaṟattai iṉitu naṭātti vantār.
puṉitavatiyārpāl civa nēyam nāḷukkunāḷ murukip peruki ōṅki vaḷaralāyiṟṟu. maṉaikku varuñ civaṉaṭiyārkaḷukku ammaiyār amutūṭṭip poṉṉum poruḷuṅ koṭuttu vantār.
orunāḷ paramatattaṉaik kāṇavantavarkaḷiṟ cilar, avaṉukku iraṇṭu māṅkaṉikaḷ koṭuttārkaḷ. avaṉ avaikaḷai vāṅki, avarkaḷ kuṟai muṭittu, avaikaḷai illiṟku aṉuppiṉāṉ. ammaiyār appaḻaṅkaḷai vāṅki vaittār. avvēḷaiyil aṅkē oru civaṉaṭiyār paciyāl vāṭi iḷaippuṟṟavarāy vantār. puṉitavatiyār avartam nilaimai kaṇṭu, aṭiyavar paci tīrppēṉ eṉṟu kāl kaḻuva nīr koṭuttavar; kalattilē tiruvamutu paṭaittār. appoḻutu kaṟiyamutu camaikkappaṭāmaliruntatu. civaṉaṭiyārō viruntiṉarāy vantuḷḷār. ippēṟṟiṉuñ ciṟanta toṉṟillai eṉa ammaiyār karutik kaṇavaṉ aṉuppiya iraṇṭu paḻaṅkaḷil oṉṟaik koṇṭu vantu paṭaittār. civaṉaṭiyār māṅkaṉiyuṭaṉ amutuṇṭu ammaiyār ceyalaip pārāṭṭip pōṉār.
paramatattaṉ pakalilē illiṟku vantāṉ. avaṉ vaḻakkam pōl nīrāṭiṉāṉ; piṉṉē amutuṇṇa amarntāṉ. ammaiyār tiruvamutu kaṟiyamutu muliyavaṟṟaip paṭaittār. avar, tam pāluḷḷa māṅkaṉiyaiyuṅ koṇṭu vantu vaittār. paramatattaṉ kaṉiyai uṇṭāṉ. aḵtu atikac cuvaiyāyiruttal kaṇṭu, avaṉ maṟṟumoru kaṉiyaiyuṅ kēṭṭāṉ. ammaiyār kaṉiyaik koṇṭu varuvārpōla akaṉṟār; akaṉṟu, meymmaṟantu, uṇarviṉāl uṟṟaviṭattu utavum perumāṉē! eṉṟu āṇṭavaṉai niṉaintār. āṇṭavaṉaruḷāl oru māṅkaṉi ammaiyār kaiyil vantu niṉṟatu. ammaiyār, appaḻattaik koṇṭu vantu kaṇavaṉukku iṭṭār. avaṉ atai uṇṭāṉ; uṇṭu, eṉṉē itaṉ cuvai! itu nāṉ aṉuppiya māṅkaṉi yāyirukkumō? irātu. itaip pōṉṟatoru kaṉiyai mūṉṟu ulakaṅkaḷilum peṟutal aritu. ittakaiya oṉṟai nī eṅkē peṟṟāy? eṉṟu ammaiyāraik kēṭṭāṉ. puṉitavatiyār, tiruvaruḷ utaviya tiṟattai veḷiyiṭalāmō eṉṟu karutukiṟār; kaṇavaṉukku uṇmaiyai maṟaittaluntavaṟaṉṟō eṉṟum eṇṇu kiṟār. iruvaḻiyilum ammaiyār neñcañ cuḻaṉṟatu. piṉṉē ammaiyār teḷivuṟṟu nikaḻntataik kūṟiṉār.
paramatattaṉ tiruvaruḷ neṟiyil nillātavaṉ. avaṉukku uṇmai viḷaṅkavillai. avaṉ ammaiyāraip pārttuc civa ṉaruḷā! civaṉaruḷāyiṉ, avaṉaruḷāl iṉṉumoru kaṉi koṇṭuvā pārppōm eṉṟāṉ. kaṟparaciyār avviṭattai viṭṭu nīṅki, aṭiyārk keḷiyaṉākiya āṇṭavaṉaic cintittu, iṉṉum oru paḻam aruḷal vēṇṭum illaiyēl eṉṉurai poyyākum eṉṟu vēṇṭiṉār. eṅkumuḷḷa caṅkaraṉ aruḷāl māṅkaṉiyoṉṟu ammaiyār kaiyil vantu cērntatu. ammai yār ataik koṇṭuvantu nāyakaṉiṭan tantār. avaṉ aticayittu atai vāṅkiṉāṉ; uṭaṉē atu maṟaintatu. paramatattaṉ neñcam cuḻalkiṉṟatu; avaṉ ammaiyāraip pārkkiṟāṉ; pārttup pārttu, ivaḷ teyvam; ivaḷai viṭṭu nīṅkutal vēṇṭum eṉṟu karutalāṉāṉ. avaṉ, taṉ karuttai veḷiyiṭātu, ammai yārōṭu toṭarpiṉṟi vāḻntu vantāṉ.
ciṉṉāḷ kaḻinta piṉṉarp paramatattaṉ, kaṭalmītu ceṉṟu vāṇipañ ceytu poruḷ tiraṭṭi varuvēṉ eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ. cuṟṟattavarkaḷ cērntu marakkalañ camaittut tantārkaḷ. ammarak kalattil pala paṇṭaṅkaḷai ēṟṟip paramatattaṉ cilaruṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. avaṉ vāṇipañ ceytu koṇṭē, pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa oru tuṟai mukappaṭṭiṉattaic cērntāṉ. aṅkē avaṉ oru vāṇipap peṇṇai maṇañceytu koṇṭāṉ. avaḷukku oru peṇ kuḻavi piṟantatu. akkuḻavikkup paramatattaṉ, tāṉ teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭu varum mutaṉ maṉaiviyiṉ peyarai iṭṭuc ciṟappāka vāḻntu koṇṭiruntāṉ.
paramatattaṉ pāṇṭi  nāṭṭiliruppataik kāraikkāli luḷḷa puṉitavatiyār cuṟṟattavarkaḷ kēḷviyuṟṟārkaḷ. avarkaḷ cilarai aṉuppip paramatattaṉ nilaimaiyai uṇarntu koṇ ṭārkaḷ. avarkaḷ puṉitavatiyāraip paramatattaṉiṭañ cērkka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu, oru civikaiyilē ammaiyārai ēṟṟip paramatattaṉ vāḻum paṭṭiṉattai aṇaintārkaḷ; aṇaintu taṅkaḷ varavaip paramatattaṉukkut terivittārkaḷ. paramatattaṉ atait kēṭṭatum maṉaivi makkaḷuṭaṉ viraintu vantu puṉitavatiyārait toḻutāṉ; toḻutu, ummuṭaiya tiruvāruḷāl iṉitu vāḻkiṟēṉ; ikkuḻantaikkum umatu tirunāmattaiyē cūṭṭiyuḷḷēṉ eṉkiṟāṉ; ammaiyār kālil viḻukiṟāṉ; eḻukiṟāṉ. ikkāṭci kaṇṭa puṉitavatiyārkku acca muṇṭāyiṟṟu. avar cuṟṟattavarpāl otuṅki niṉṟār. cuṟṟatta varkaḷ nāṇip paramatattaṉaip pārttu, paramatattā! eṉṉa itu! uṉ maṉaiviyai vaṇaṅkiṉāy? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku avaṉ, eṉṉa colkiṟīrkaḷ! ivar māṉiṭar allar; ivar teyvam; ivvāṟu karutiyē ivarai viṭṭup pirintēṉ; piṉpu peṟṟa ikkuḻavikku ivar peyaraiyē aṇintēṉ; ippoḻutu ivar tiruvaṭikaḷilum paṇintēṉ; nīṅkaḷum paṇiyuṅkaḷ eṉṟāṉ. avarkaḷ, iḵteṉṉa māyam! eṉṟu tikaittārkaḷ.
puṉitavatiyār civaperumāṉ tiruvaṭiyaip pōṟṟi, oṉṟiya cintaiyāy, īcaṉē! ivaṉ kuṟitta koḷkai itu. ivaṉukkākat tāṅkiya aḻaku nirampiya tacaip potiyaik kaḻittu, uṉṉaic cūḻntu, uṉ tāḷkaḷ pōṟṟum pēy vaṭivai aṭiyēṉukku aḷit taruḷal vēṇṭum eṉṟu iṟaiñciṉār. āṇṭavaṉ tiruvaruḷ avvāṟē kūṭiṟṟu. ammaiyār tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu ūṉ niṟainta aḻakai utaṟiṉār. eṟpuṭampāṉār, maṇṇum viṇṇum vaṇaṅkum pēy vaṭivam peṟṟār. malarmāri poḻintatu; vāṉa tuntupikaḷ muḻaṅkiṉa; tēvarkaḷum muṉivarkaḷum āravārit tārkaḷ; civa kaṇaṅkaḷ kūttāṭiṉa. cuṟṟattavarkaḷ accamuṟṟu ammaiyārait toḻutu pōyviṭṭārkaḷ.
pēy vaṭivākiya ammaiyār, tiruvaruḷāl aṟputat tiruvan tātiyaiyum, tiruviraṭṭai maṇimālaiyaiyun tiruvāy malarntār. ammaiyār uruvaik kāṇpavarkaḷ ōṭuvārkaḷ; ataṉ taṉmaiyaip pēcuvārkaḷ. ataik kēṭṭa ammaiyār, aṇṭar nāyakar eṉṉai aṟivārāyiṉ, vāymai aṟiyā mākkaḷukku evvuruvamāka viḷaṅkiṉā leṉṉa eṉṟu colvār.
tirukkayilāyattaik kāṇutal vēṇṭum eṉṉum viruppam ammaiyārukku eḻuntatu. ammaiyār, maṉō vēkattiṉum ativēkamāka naṭantu ceṉṟār; tirukkayilaiyai aṇukiṉār; kālāl naṭattalait tavirttār; talaiyāl naṭantār; malai mītēṟiṉār. appoḻutu, umā tēviyār aticayittuc civaperumāṉaip pārttu, iṅkē talaiyiṉāl naṭantu varum eṉpuṭaliṉ aṉpu eṉṉē! eṉṟār. civapirāṉ, umaiyē! ivaḷ nammait tutikkum ammai ipperumai vāynta vaṭivattaiyum nammai vēṇṭip peṟṟāḷ eṉṟuaruḷiṉār. piṉṉarp pēyār civaperumāṉ tirumuṉṉē neruṅki vantār. civaperumāṉ avarait tirunōkkañ ceytu, ammaiyē eṉṟu aḻaittār. ammaiyārum appā eṉṟu colli, āṇṭavaṉ aṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉār.
kayilāyapati, pēyāraip pārttu, nampāl iṅku vēṇṭuvatu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. ammaiyār, āṇṭavaṉē! aṭi yēṉukku iṟavāta iṉpa aṉpu vēṇṭum; piṟavāmai vēṇṭum; mīṇṭum piṟappuṇṭēl, eṉṟum ummai maṟavāmai vēṇṭum; aiyaṉ naṭam puriyum pōtu aṭiyēṉ makiḻntu pāṭi, aiyaṉ tiruvaṭiyiṉkīḻ irukka vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. civaperumāṉ tiruvaruḷ curantu, ammaiyē! teṉticaiyil tiruvālaṅkāṭeṉṟoru pati irukkiṟatu. aṅkē nām naṭam purikiṟōm. ataik kaṇṭu iṉpuṟṟu nammaip pāṭikkoṇ ṭiruppāyāka eṉṟaruḷiṉār.
pēyār, perumāṉaip paṇintu, viṭaipeṟṟut tiruk kayilaiyai viṭuttut talaiyiṉāl naṭantu, tiruvālaṅkāṭṭai aṭaintār; aṅkē āṇṭavaṉ puriyun tirukkūttaik kaṇṭu toḻutār; koṅkai tiraṅki, eṭṭi ilavam eṉṉum iraṇṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiṉār. piṉṉark kāraikkā lammaiyār āṇṭavaṉ tiruvaṭikkīḻ eṉṟum civāṉantattai nukarum perum pēṟṟai aṭaintār.

30. appūtiyaṭikaḷ nāyaṉār
1788.	tāṇṭavam puriya valla
tampirāṉārukku aṉpar;
īṇṭiya pukaḻiṉ pālār;
ellaiil tavattiṉ mikkār;
āṇṭacīr araciṉ pātam
aṭaintu avar aṟiyā muṉṉē
kāṇtaku kātal kūrak
kalanta aṉpiṉarāy uḷḷār.
naṭarājap perumāṉukku aṉpar. īṇṭiya - mikunta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷiṉ tiruvaṭikaḷai.	1
1789.	kaḷavupoy kāmam kōpam
mutaliya kuṟṟam kāyntār;
vaḷammiku maṉaiyiṉ vāḻkkai
nilaiyiṉār; maṉaippāl uḷḷa
aḷavaikaḷ niṟaikōl makkaḷ
āvoṭu mēti maṟṟum
uḷaelām araciṉ nāmam
cāṟṟum avoḻukka lāṟṟār.
aḷavaikaḷ - aḷakkuṅ karuvikaḷ. niṟaikōl - tarācukaḷ. āvoṭu mēti - pacukkaḷuṭaṉ erumaikaḷ. avvoḻukka muṭaiyavar.	2
1790.	vaṭivutām kāṇā rāyum
maṉṉucīr vākkiṉ vēntar
aṭimaiyum tampi rāṉār
aruḷum kēṭṭu avarnā mattāl
paṭinikaḻ maṭaṅkaḷ taṇṇīrp
pantarkaḷ mutalāy uḷḷa 
muṭivuilā aṟaṅkaḷ ceytu
muṟaimaiyāl vāḻum nāḷil.
vākkiṉ vēntar - tirunāvukkaracariṉ. vākkiṉ vēntar āṇṭavaṉiṭaṅ koṇṭuḷḷa aṭimait tiṟattaiyum, āṇṭavaṉ avarukkuc ceyta aruṭṭiṟattaiyum appūtiyaṭikaḷ kēḷviyuṟṟu. avar - tirunāvukkaracariṉ. paṭi - ulakam; muṟaimaiyumām.	3
koccakak kali
1791.	poruppuaraiyaṉ maṭappiṭiyiṉ uṭaṉpuṇarum civakkaḷiṟṟiṉ
tiruppaḻaṉam paṇintupaṇi ceytirunā vukkaracar
oruppaṭukā taliṉpiṟavum uṭaiyavartam pativaṇaṅkum
viruppiṉoṭum tiṅkaḷūr vaḻimaruṅku mēvuvār.
porupparaiyaṉ maṭappiṭiyiṉuṭaṉ - pārvatiyuṭaṉ. piṭi - peṇ yāṉai. kaḷiṟu - āṇ yāṉai. oruppaṭu kātalil - orumaip paṭṭa aṉpāl. uṭaiyavartam - civaperumāṉatu.	4
1792.	aḷavuilcaṉam celavuoḻiyā vaḻikkaraiyil aruḷuṭaiyār
uḷamaṉaiya taṇaḷittāy uṟuvēṉil parivuakaṟṟik
kuḷamniṟainta nīrttaṭampōl kuḷirtūṅkum parappiṉatāy
vaḷammaruvum nikaḻtarutaṇ ṇīrppantar vantuaṇaintār.
taṇṇaḷittāy - taṇmaiyuṭaiyatāy. uṟuvēṉil parivu akaṟṟi - mikka vēṉiṟkālattu vemmait tuṉpattai nīkki. kuḷam; iṭam; nīr; avviṭattiliruppatu. taṭam - taṭākam.	5
1793.	vantuaṇainta vākīcar mantamā rutacītap
pantaruṭaṉ amutamām taṇṇīrum pārttaruḷic
cintaiviyap puuṟavaruvār tirunāvuk karacueṉumpēr
cantamuṟa varaintataṉai emmaruṅkum tāmkaṇṭār.
mantamāruta cītam - iḷanteṉṟaliṉ kuḷircciyuṭaiya. amutam pōṉṟa taṇṇīraiyum. cantamuṟa - aḻakāka.	6
1794.	‘ï¥gªj® ï¥bga®ï£L ï§Fmik¤jh® ah®? eṉṟārkku
appantar aṟintārkaḷ āṇṭaaracu eṉumpeyarāl
ceppuarumcīr appūti aṭikaḷār ceytuamaittār;
tappuiṉṟi eṅkumuḷa - cālaikuḷam kā eṉṟār.
eṉṟu kēṭṭa tirunāvukkaracarukku appantarai naṉku aṟintavar. kā - cōlai.	7
1795.	v‹Wciu¡f, muRnf£L ‘ïj‰Fv‹ndh fU¤J?eṉṟu,
Ã‹wtiu neh¡», ‘mt® v›Él¤jh®? eṉaviṉavat
tuṉṟiyanūl mārparumit tolpatiyār; maṉaiyiṉkaṇ
ceṉṟaṉar-ippoḻutu; atuvum cēyttaṉṟu - naṇittu; eṉṟār.
tuṉṟiya . . . . .  patiyār - avvappūtiyaṭikaḷum ippaḻam patiyil vāḻpavar. cēyttaṉṟu - tūramaṉṟu. naṇittu - arukē yuḷḷatu.	8
1796.	aṅkuakaṉṟu muṉivarumpōy appūti aṭikaḷār
taṅkumaṉaik kaṭaittalaimuṉ cārvāka, uḷirunta 
tiṅkaḷūr maṟaittalaivar ceḻuṅkaṭaiyil vantuaṭaintār
naṅkaḷpirāṉ tamaroruvar; eṉakkēṭṭu naṇṇiṉār.
cārvāka - cēra. nañcivapirāṉ aṭiyavar oruvar.	9
1797.	kaṭituaṇaintu vākīcar kaḻalpaṇiya, maṟṟuavartam
aṭipaṇiyā muṉpaṇiyum araciṉetir, antaṇaṉār
muṭivuil tavam ceytēṉkol! muṉpoḻiyum karuṇaipuri
vaṭivuuṭaiyīr! v‹kidÆš tªJmUË‰W v‹? eṉṟār.
etir - etirilē; muṉṉē.	10
1798.	orukuṉṟa villārait tiruppaḻaṉat tuḷiṟaiñci
varukiṉṟōm; vaḻikkaraiyil nīrvaitta vāyntavaḷam
tarukiṉṟa niḻaltaṇṇīrp pantarumkaṇṭu attakaimai
purikiṉṟa aṟampiṟavum kēṭṭuaṇaintōm; eṉappukalvār.
orukuṉṟa villārai - civapirāṉai. vāynta - poruntiya; ciṟanta.	11
1799.	āṟuaṇiyum caṭaimuṭiyār aṭiyārkku nīrvaitta
īṟuilperum taṇṇīrppantaril numpēr eḻutātē
vēṟuorupēr muṉeḻuta vēṇṭiyakā raṇam eṉkol?
kūṟumeṉa etirmoḻintār - kōtuilmoḻik koṟṟavaṉār.
īṟil perum - muṭivu illāta perumai vāynta. kōtil moḻik koṟṟavaṉār - kuṟṟamillāta tirunāvukkaracar.	12
1800.	niṉṟamaṟai yōrkēḷā, nilaiaḻinta cintaiyarāy
naṉṟuaruḷic ceytilīr! nāṇil amaṇ patakaruṭaṉ
oṉṟiyamaṉ ṉavaṉcūṭci tiruttoṇṭiṉ uṟaippālē
bt‹wt®j« âU¥ngnuh ntWxUng®? eṉavekuḷvār.
niṉṟa appūtiyaṭikaḷ kēṭṭu. patakaruṭaṉ oṉṟiya - caṇṭāḷar kaḷuṭaṉ kalanta cūḻcciyai. vekuḷvār - kōpippavarāy.	13
1801.	nammaiuṭaiya varkaḻalkīḻ nayantatirut toṇṭālē
immaiyilum piḻaippatueṉa, eṉpōlvā rumteḷiyac
cemmaipuri tirunāvukkaracar tiruppeyar eḻuta
vemmaimoḻi yāṉkēṭka viḷampiṉīr eṉaviḷampi.
nammai yuṭaivarākiya civapirāṉ tiruvaṭikkīḻ. iruvaruñ civaṉaṭiyārātaliṉāl nammai eṉṟār. nayanta - virumpiya. immaiyilum - ippiṟaviyilum. tiruppeyaraiyāṉ eḻuta.	14
1802.	poṅkukaṭal kalmitappil pōntuēṟum avarperumai
aṅkaṇartam puvaṉattil aṟiyātār yāruḷarē
maṅkalamām tiruvēṭattuṭaṉ niṉṟiiv vakaimoḻintīr;
eṅkuuṟaivīr? nīrtāmyār? iyampum eṉa iyampiṉār.
kalmitappil - kallākiya teppattil. aṅkaṇartam puvaṉat til - caiva vulakil. eṅku uṟaivīr - eṅkē iruppavar.	15
1803.	tirumaṟaiyōr atumoḻiyat tirunāvukkaracar, avar -
-perumaiaṟintu uraiceyvār piṟatuṟaiyil niṉṟuēṟa
aruḷuperuñ cūlaiyiṉāl āṭkoḷḷa aṭaintuynta
teruḷum uṇarvu illāta ciṟumaiyēṉ yāṉ eṉṟār.
avar - appūtiyaṭikaḷiṉ. piṟa tuṟaiyiṉiṉṟu -camaṇatti liruntu; maruṭṭuṟaiyiṉiṉṟu. teruḷum - teḷinta.	16
1804.	aracuaṟiya uraiceyya appūti aṭikaḷ tām
karakamalam micaikuviyak kaṇaruvi poḻintuiḻiya,
uraikuḻaṟi, uṭampuellām urōmapuḷa kampoliyat
taraiyiṉmicai vīḻntuavartam caraṇakamalam pūṇṭār.
tirunāvukkaracar tammai appūtiyaṭikaḷ aṟiya. kara kamalam - kaittāmarai. talaimicai. kaṇṇiṉiṉṟum āṉanta nīr aruvi pōl iṭaiyīṭiṉṟiccoriya. urōma puḷakam - mayirc cilirppu. avar . . . . . . pūṇṭār - tirunāvukkaracaratu tiruvaṭittāmaraikaḷait talaiyil aṇintār.	17
1805.	maṟṟavarai etirvaṇaṅki vākīcar eṭuttaruḷa
aṟṟavarkaḷ arunitiyam peṟṟārpōl arumaṟaiyōr
muṟṟauḷam kaḷikūra, muṉniṉṟu kūttāṭi,
aṟṟavirup puṭaṉcūḻa ōṭiṉār; pāṭiṉār.
aṟṟavarkaḷ - poruḷ aṟṟavarkaḷ.	18
1806.	mūṇṭaperu makiḻcciyiṉāl muṉceyvatuaṟiyātē
īṇṭamaṉai akattueyti, illavarkkum makkaḷukkum
āṇṭaaracu eḻuntaruḷum ōkaiuraitta ārvamuṟap
pūṇṭaperuñ cuṟṟamelām koṭumīḷap puṟappaṭṭār.
īṇṭa - aṉpu tiraṇṭa. illavarkkum - maṉaiviyārkkum. ōkai - uvakai.	19
1807.	maṉaiviyā ruṭaṉmakkaḷ maṟṟumuḷḷa cuṟṟattōr
aṉaivaraiyum koṇṭuiṟaiñci, ārāta kātaluṭaṉ
muṉaivaraiuḷ eḻuntaruḷu vittuavartāḷ muṉviḷakkum
puṉaimalarnīr taṅkaḷmēl teḷittuuḷḷam pūrittār.
muṉaivarai - tavamuṭaiyavarai; vākīcamuṉivarai.	20
1808.	ācaṉattil pūcaṉaikaḷ amarvittu viruppiṉuṭaṉ
vācamniṟai tirunīṟṟuk kāppuēnti, maṉamtaḻaippat
tēcamuyya vantavarait tiruamutu ceyvikkum
nēcamuṟa viṇṇappam ceyaavarum atunērntār.
tirunīṟṟuk kāppu - tirunīṟṟumaṭakkai. nērntār - uṭaṉ paṭṭār.	21
aṟucīr viruttam
1809.	ceytavar icainta pōtu,
tirumaṉai yārai nōkki,
eytiya pēṟu nampāl
ïUªjthW v‹nd! eṉṟu,
maitikaḻ miṭaṟṟi ṉāṉtaṉ
aruḷiṉāl vantatu eṉṟē
uytumeṉ ṟuuvantu koṇṭu,
tiruamutu ākkal uṟṟār.
ceytavar - tirunāvukkaracar. eytiya - ipperiyār eḻun taruḷiya; aṭainta. uytum - uyvōm.	22
1810.	tūyanal kaṟikaḷ āṉa
aṟuvakaic cuvaiyāl ākki,
āyaiṉ amutum ākki,
amutu ceytaruḷat taṅkaḷ
cēyavar tammil mūtta
tirunāvukkaracai vāḻai
mēyapoṉ kuruttuk koṇṭu
vāeṉa viraintu viṭṭār.
aṟuvakaic cuvai: kaippu, kārppu, puḷippu, uvarppu, tuvarppu, tittippu. āya - avaikaḷukkup poruntiya. cēyavar tammil - piḷḷaikaḷil. 	23 
1811.	nallatāy tantai ēva,
nāṉitu ceyappeṟṟēṉ eṉṟu
ollaiyil viraintu tōṭṭat
tuḷpukkup periya vāḻai
mallalam kuruttai īrum
poḻutiṉil, vāḷa arāoṉṟu
allaluṟ ṟuaḻuṅkic cōra,
aṅkaiyil tīṇṭiṟṟu aṉṟē.
mallal am - vaḷappamum aḻakumuṭaiya. vāḷarā - oḷiyuṭaiya pāmpu. mūtta tirunāvukkaracu allaluṟṟu varuntic cōra.	24
1812.	kaiyiṉil kavarntu cuṟṟik
kaṇeri kāntu kiṉṟa
paiarā utaṟi vīḻttup
pataippuṭaṉ pāntaḷ paṟṟum
veyya vēkattāl vīḻā
muṉṉam vēkattāl eytik
koytaik kuruttaic ceṉṟu
koṭuppaṉ eṉṟu ōṭivantāṉ
kai . . . . arā - taṉ kaiyaik kaṭittuc cuṟṟi kaṇṇil neruppai umiḻāniṉṟa paṭattaiyuṭaiya pāmpiṉai. pāntaḷ paṟṟum - pāmpu kaṭitta.	25
1813.	poruntiya viṭavē kattil
pōtuvāṉ vēkam munta,
varuntiyē aṇaiyum pōḻtu,
mācuṇam kavarntatu yārkkum
aruntavar amutu ceyyat
tāḻkkayāṉ aṟaiyēṉ eṉṟu
tiruntiya karutti ṉōṭum
ceḻumaṉai ceṉṟu pukkāṉ.
viṭa vēkattiṉum viraintu pōtuvāṉ. vēkam munta - vēkam atikarikka. mācuṇaṅ kavarntatu ārkkum - pāmpu kaṭittatai yārkkum, aruntavar - tirunāvukkaracar.	26
1814.	eriviṭam muṟaiyē ēṟit
talaikkoṇṭa ēḻām vēkam
terivuuṟa eyiṟum kaṇṇum
mēṉiyum karukit tīntu,
viriurai kuḻaṟi, āvi
viṭakkoṇṭu mayaṅki vīḻvāṉ
parikalak kuruttait tāyār
pālvaittup paṭimēl vīḻntāṉ.
pāmpiṉ viṭam ovvoru tātuvilum muṟaimuṟaiyē ēṟutalāl muṟaiyē ēṟi eṉṟār. ēḻu tātukkaḷilum viṭam ēṟiya piṉṉarp palkaṇ mutaliyaṉa karukutal iyalpu. aḵtu iṅkē kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ēḻām vēkam eṉṟatu iṟutiyāka viṭam ēṟuvataik kuṟippatu. eyiṟum - pallum. parikalak kuruttai- uṇkala mākiya vāḻaik kuruttai. paṭi - nilattiṉ.	27
1815.	taḷarntu vīḻmakaṉaik kaṇṭu
tāyārum tantai yārum
uḷampataittu uṟṟu nōkki,
utiramcōr vaṭivum mēṉi - 
viḷaṅkiya kuṟiyum kaṇṭu
viṭattiṉāl vīntāṉ eṉṟu,
tuḷaṅkutal iṉṟit toṇṭar
amutucey vataṟkuc cūḻvār.
vīntāṉ - māṇṭāṉ. tuḷaṅkutaliṉṟi - naṭukka millāmal; varuttamillāmal eṉṟapaṭi.	28
1816.	peṟalarum putalvaṉ taṉṉaip
pāyiṉuḷ peytu mūṭip
puṟamaṉai muṉṟil pāṅkuōr
puṭaiyiṉil maṟaittu vaittē,
aṟaitu teriyā vaṇṇam
amutu ceyvippōm eṉṟu,
viṟaluṭait toṇṭa ṉārpāl
viruppoṭu viraintu vantār.
aṟa - muṟṟum. viṟal - aṉpu uram. peytu - vaittu. puṟamuṉai muṉṟil - maṉaip puṟamuṟṟattil.	29
1817.	kaṭituvan tamutu ceyyak
kālam tāḻk kiṉṟatu eṉṟē
aṭicilum kaṟiyum ellām
aḻakuṟa aṇaiya vaittup
paṭiilcīrt toṇṭa ṉārmuṉ
paṇinteḻuntu amutu ceytuem
kuṭimuḻu tuuyyak koḷvīr
eṉṟu avar kūṟak kēṭṭu.
aṭicilum - cōṟum.	30
1818.	aruntavar eḻuntuceyya
aṭiiṇai viḷakki vēṟuōr
tiruntum ācaṉattil ēṟip
parikalam tiruttu muṉṉar
iruntu veṇṇīṟu cātti,
iyalpuuṭai iruvarukkum
poruntiya nīṟu nalkip
putalvarkkum aḷikkum pōḻtil.
parikalamākiya vāḻaik kuruttai.	31
1819.	āti nāṉmaṟainūl vāymai 
appūti yārai nōkkik
kātalar ivarkku mūtta
cēyaiyum kāṭṭum; muṉṉē
mētaku pūti cātta
eṉṟalum viḷainta taṉmai
yātumoṉ ṟuuraiyār ippōtu
iṅku avaṉ utavāṉ eṉṟār.
pūti - vipūti.	32
1820.	avvurai kēṭṭapōtē
aṅkaṇar aruḷāl aṉpar
cevviya tiruvuḷ ḷattuōr
taṭumāṟṟam cēra nōkki,
ivurai poṟātueṉ uḷḷam;
eṉceytāṉ? itaṟkuoṉṟu uṇṭāl;
meyvirittu uraiyum eṉṉa
viḷampuvār vitirppu uṟṟu añci.
aṅkaṇar - civaperumāṉ. umparpirāṉ tiruttoṇṭar uḷattil taṭumāṟṟam - nampar tiruvaruḷālē aṟintaruḷi navaitīrppār tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam: 207. eṉceytāṉ - putalvaṉ eṉ ceytāṉ; avaṉiṭam eṉ nikaḻntatu eṉṟapaṭi. oṉṟu - kaḻuvāy; tīrvu.	33
1821.	periyavar amutu ceyyum
pēṟuitu piḻaikka eṉṉō
varuvatu eṉṟu uraiyā rēṉum,
mātavar viṉava vāymai
terivuuṟa uraikka vēṇṭum
cīlattāl cintai nontu
parivoṭu vaṇaṅki, maintarkku
uṟṟatu, pakarntār aṉṟē.
piḻaikka - tavaṟa. kāraikkālammaiyār purāṇam: 19 pārkka.	34
1822.	nāviṉuk karacar kēḷā,
naṉṟunīr purinta vaṇṇam!
aht®ï¤ j‹ik brŒth®?
eṉṟumuṉ eḻuntu ceṉṟē,
āvitīr cavattai nōkki,
aṇṇalār aruḷum vaṇṇam
pāicaip patikam pāṭip
paṇiviṭam pāṟṟu vittār.
oṉṟukolām eṉṉun tiruppatikam pāṭi paṇiviṭam pāṟṟu vittār - pāmpiṉ viṭattaip pōkkiṉār.	35
1823.	tīviṭam nīṅka uynta
tirumaṟai yavartam cēyum
mēviya uṟakkam nīṅka,
viraintu eḻuvāṉaip pōṉṟu
cēukait tavarāṭ koṇṭa
tirunāvuk karacar ceyya
pūaṭi vaṇaṅkak kaṇṭu,
puṉitanī ṟuaḷittār aṉṟē.
cēvukaittavar - erutai ūrtiyākkoṇṭa civaperumāṉ. civanta malaraṭiyai.	36
1824.	pirivuuṟum āvi peṟṟa
piḷḷaiyaik kāṇpār, toṇṭiṉ
neṟiyiṉaip pōṟṟi vāḻntār;
niṉṟaap payantār tāṅkaḷ
aṟivu arumperumai aṉpar
amutucey taruḷu taṟkuc
ciṟituiṭai yūṟuceytāṉ
ivaṉ eṉṟu cintai nontār.
aṅkē niṉṟa makkaḷ . . . . kāṇpār  . . . . .appūtiyiṉ toṇṭiṉ neṟi . . . . . . vāḻntār. aṅkē niṉṟa appeṟṟōr.	37
1825.	āṅkuavar vāṭṭam taṉṉai
aṟintucol aracar kūṭa
ōṅkiya maṉaiyil eyti,
amutu ceytaruḷa uṟṟa 
pāṅkiṉil iruppa, munnūl
payilmaṇi mārpar tāmum
tāṅkiya makiḻcci yōṭum
takuvaṉa camaittuc cārvār.
uṟṟa pāṅkiṉil - poruntiya iṭattil. munnūl . . . . tāmum appūtiyaṭikaḷum.	38
1826.	pukaḻntakō mayattu nīrāl
pūmiyaip poliya nīvit
tikaḻntavāṉ cutaiyum pōkkic
ciṟappuṭait tīpam ēṟṟi,
nikaḻntaak katali nīṇṭa
kuruttiṉai virittu nīrāl
makiḻntuuṭaṉ viḷakki, īrvāy
valampeṟa marapiṉ vaittār.
kōmayattu nīrāl - cāṇak kuḻampāl. (kōcalam - mūttiram; kōmayam - cāṇam) nīvi - meḻuki. tikaḻnta vāṉcutaiyum pōkki - viḷaṅkiya veṇcuṇṇac cāntiṭṭu (kōlamiṭṭu). katali - vāḻai. īrvāy - arinta pakkam valam peṟa - valatupakka mirukka. marapiṉ - campiratāyap paṭi; muṟaippaṭi.	39
1827.	tiruntiya vāca nalnīr
aḷittiṭat tirukkai nīvum
peruntavar, maṟaiyōr tammaip 
piḷḷaikaḷuṭaṉē nōkki,
arumputal varkaḷum nīrum
amutucey vīriṅku eṉṉa,
virumpiya uḷḷat tōṭu
mēlavar ēval ceyvār.
nīvum - kaḻuvum. peruntavar - tirunāvukkaracar. mēlavar ēval ceyvār - periyōrākiya tirunāvukkaracaratu kaṭṭaḷaippaṭi naṭappavarāy.	40
1828.	maintarum maṟaiyōr tāmum
maruṅkuiruntu amutu ceyyac
cintaimikku illa mātar
tiruamutu eṭuttu nalkak
kontuaviḻ koṉṟai vēṇik
kūttaṉār aṭiyā rōṭum
antamiḻ āḷi yāraṅku
amutucey taruḷi ṉārē.
nalka - paṭaikka. kontu - kottu. aṭiyārōṭum - appūti yaṭikaḷ uḷḷiṭṭavarkaḷōṭum. antamiḻāḷi - tirunāvukkaracar.	41
1829.	mātava maṟaiyōr celva
maṉaiyiṭai amutu ceytu,
kātal naṇpuaḷittup palnāḷ
kalantuuṭaṉ irunta piṉṟai,
mētaku nāviṉ maṉṉar
viḷaṅkiya paḻaṉa mūtūr
nātartam pātam cērntu
naltamiḻp patikam ceyvār.	42
1830.	appūti aṭikaḷārtam
aṭimaiyaic ciṟappittu, āṉṟa
meyppūti aṇintār tammai
virumpu col mālai vēynta
ippūti peṟṟa nallōr
ellaiil aṉpāl eṉṟum
ceppūti yamkaik koṇṭār - 
tirunāvuk karacar pātam.
añcappōyk kalimeliya aḻalōmpum appūti - kuñcip pū vāyniṉṟa cēvaṭiyāy kōṭiyaiyē - appar: tiruppaḻaṉam 10. āṉṟa meyppūti aṇintārtammai - perumai poruntiya tirumēṉiyil tirunīṟṟaip pūciyuḷḷa civaperumāṉai. coṉ. . . . . nallōr - patikattil pāṭap peṟṟa iccelvattaip peṟṟa appūtiyaṭikaḷ. tirunāvukkaracar tiruvaṭikaḷait tutikkum payaṉaik kaikkoṇṭavarāṉār. ippūti iccelvattai, ceppu ūtiyam. (ilāpam).	43
1831.	ivvakai araciṉ nāmam
ēttiep poruḷum nāḷum
avarun tavarpoṉ tāḷē
eṉauṇarntu aṭaivār cellum 
cevviya neṟiya tākat
tiruttillai maṉṟuḷ āṭum
navviam kaṇṇāḷ paṅkar
nalkaḻal naṇṇi ṉārē.
navviyaṅ kaṇṇāḷ paṅkar - māṉ kaṇṇaiyuṭaiya civakāmi camētarākiya naṭarācap perumāṉ.	44
1832.	māṉmaṟik kaiyar poṉtāḷ
vākīcar aṭaivāl peṟṟa
mēṉmai appūti yārām
vētiyar pātam pōṟṟik
kāṉmalark kamala vāvik
kaḻaṉicūḻ cātta maṅkai
nāṉmaṟai nīla nakkar
tiruttoḻil navilal uṟṟēṉ.
aṭaivāl - cārpāl. kāṉ - vācaṉai.	45
appūtiyaṭikaḷ nāyaṉār
appūti aṭikaḷ tiṅkaḷurilē maṟaiyavar kulattilē tōṉṟiyavar; kāmam kōpam mutaliya kuṟṟaṅkaḷaik kāyntavar; illaṟattil niṉṟavar; civapakti civaṉaṭiyār pattikaḷiṟ ciṟantavar; tirunāvukkaracu cuvāmikaḷiṭam pēraṉpu vāyntavar. avvaṉpukku aṟikuṟiyāka avartam vīṭṭiluḷḷa aḷavai, niṟaikōl, piḷḷaikaḷ, pacu, erumai mutaliyavaṟṟukkum tām amaitta tiru maṭam, taṇṇīrppantal mutaliyavaṟṟukkum tirunāvukkaracu eṉṉum peyaraiyē cūṭṭi, appeyarālēyē tiruttoṇṭu ceytu vantār.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruppaḻaṉattaip paṇintu paṇi ceytu, maṟṟum pala tiruppatikaḷait toḻa vēṇṭit tiṅkaḷur vaḻiyē ceṉṟār; aṅkē oru taṇṇīrp pantaraik kaṇṭār; atilē tam peyar eṅkum varaiyappaṭṭiruttalaip pārttār. avar aṅkiruntavarkaḷai nōkki, ippantarai ippeyariṭṭu amaittavar yāvar? eṉṟu viṉaviṉār. avarkaḷ, appūti aṭikaḷ eṉṟu colli, avarāl amaikkappeṟṟuḷḷa vēṟu pala aṟaccālaikaṭkum tirunāvukkaracu eṉṉum peyaraiyē avar cūṭṭiyuḷḷār. appaṭic ceyvatu avaratu vaḻakkam eṉṟārkaḷ. tirunāvukkaracar, itaṟku karutteṉṉai? eṉṟu, avarkaḷai nōkki avar evviṭattavar? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷum, appūti aṭikaḷ ippatiyiluḷḷavarē; ippoḻututāṉ vīṭṭukkup pōṉār; avar vīṭum tūrattilillai; atu mikac camīpattilēyē irukkiṟatu eṉṟu coṉṉārkaḷ.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, avviṭattiṉṟum nīṅki, appūti yaṭikaḷ vīṭu nōkki viraintu naṭantu talaikkaṭai vāyilaic cērntār. atai aṟinta appūti aṭikaḷ viraintōṭic cuvāmikaḷai vaṇaṅkiṉār. cuvāmikaḷum nāyaṉārai vaṇaṅkiṉār. nāyaṉār tirunāvukkaracarai nōkkik karuṇai vaṭivuṭaiyīr! tāṅkaḷ eṉ vīṭṭukku eḻuntaḷiṉīrkaḷ. yāṉ ceyta tavam eṉṟār. tirunāvukkaracar, nām tiruppaḻaṉattait toḻutu vaḻiyē vantu koṇṭiruntōm; umatu taṇṇīrp pantaraik kaṇṭōm; umatu piṟa aṟaṅkaḷaiyuṅ kēṭṭōm; ummaik kāṇa vantōm eṉṟu coṉṉār. ataṟkumēl tirunāvukkaracar appūti aṭikaḷai nōkki, aṭiyavar poruṭṭu nīr taṇṇīrppantar vaittirukkiṟīr. ataṉkaṇ ummuṭaiya peyarai eḻutuvatē muṟai. vēṟu oru peyarai eḻutiya teṉṉai eṉṟu kēṭṭār.
avvurai kēṭṭa appūti aṭikaḷ nilaiyaḻinta cintai yarāṉār; āki, nīr nallatu aruḷic ceytīr illai. pallavaṉ camaṇarkaḷōṭu cērntu ceyta koṭuṅ koṭuñ cūḻccikaḷai ellām tiruttoṇṭiṉ uṟaippāl veṉṟa oruvar peyarō, vēṟoru peyar? eṉṟu vekuṇṭār; vekuṇṭu, tirut toṇṭālē immaiyilum piḻaikkalām eṉṟu em pōṉṟa varkaḷun teḷiyat tiruvaruḷ purintavar tirunāvukkaracar. avar tam tiruppeyaraiyāṉ eḻutiṉēṉ. nīr vemmai moḻi kūṟak kēṭṭēṉ. tirunāvukkaracar karuṅkallait teppamākak koṇṭu kaṭalaik kaṭantavar. apperumāṉ perumaiyai aṟiyātavar iv vulakattil yāvaruḷar? civa vēṭantāṅki ivvemmoḻi pakarntīr; nīr eṅkē iruppavar nīr yāvar eṉṟu kēṭṭār.
tirunāvukkaracar, appūti aṭikaḷiṉ perumaiyai uṇarntu, camaṇap paṭukuḻiviṭṭu ēṟac civaperumāṉ cūlai nōy tantu āḷappeṟṟa teḷivuṇarvillāta ciṟumaiyēṉ yāṉ eṉṟār. eṉṟatum, appūti aṭikaḷiṉ kaikaḷ talaimītu kuvintaṉa; kaṇkaḷ aruvinīr poḻikiṉṟaṉa; urai kuḻaṟukiṟatu; uṭampellām mayirkkūcceṟikiṟatu. aṭikaḷ kīḻē viḻuntu, cuvāmikaḷiṉ tiruvaṭit tāmaraiyaic cūṭikkoṇṭār. tirunāvukkaracar etirpaṇintu aṭikaḷai eṭuttaruḷiṉār. appūti aṭikaḷ arunitiyam peṟṟavar pōl āṉār. āṉantam mēlīṭṭāl avar āṭukiṟār; pāṭukiṟār; ōṭukiṟār; iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyātu kaḷikkiṟār; vīṭṭuḷ nuḻaintār; tirunāvukkaracar vantirukkiṟār eṉṟu maṉaivi mak kaḷukkuc collukiṟār; avarkaḷuṭaṉ vantu cuvāmikaḷai vaṇaṅku kiṟār. appūti aṭikaḷ uṟṟa ārvattukkōr aḷavillai.
appūti aṭikaḷ, tirunāvukkaracarai vīṭṭiṉuḷ aḻaittuc ceṉṟār; avartam tiruvaṭikaḷai maṉaivi makkaḷuṭaṉ nīrāl viḷakkiṉār; annīrai avarkaḷ ellārum talaimēl teḷittu makiḻveytiṉārkaḷ. piṉpu avarkaḷ ulakuyyat tōṉṟiya cuvāmikaḷaip pīṭattilirutti vaṇaṅkit tiruvamutu ceytaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ. cuvāmikaḷum uṭaṉpaṭṭār. appūti aṭikaḷ, maṉaiviyāraip pārttu, āṇṭavaṉ aruḷāl peṟutaṟkariya pēṟu peṟṟirukkiṟōm eṉṟu collit tiru vamutu camaikkap pukuntār; aṟucuvai kaṟikaḷākki amutum ākkiṉār; tam putalvaruḷ mūtta tirunāvukkaracarai aḻaittu, vāḻaik kuruttu aṟuttu varumpaṭi tōṭṭattiṟku aṉuppiṉār.
mūtta tirunāvukkaracar peṟṟōr coṟpaṭi tōṭṭattukkuc ceṉṟu vāḻaik kuruttai arintār. appoḻutu oru pāmpu, avartam kaiyait tīṇṭic cuṟṟik koṇṭatu. mūtta tirunāvuk karacar pāmpai utaṟik kīḻēvīḻttip pataipataittu, viṣa vēkan talaikkēṟi eṉṉaic cāyttuviṭum; ataṟku muṉ yāṉ vēkamāka ōṭi ikkuruttaik koṭuppēṉ; nērntatai evariṭamuñ collēṉ; periyavar tiruvamutu ceytaruḷal vēṇṭum eṉṟu niṉaintu, ativēkamāka ōṭivantu, kuruttait tāyāriṭam nīṭṭiṉār. avaratu uṭal kaṟuttatu; urai taṭumāṟiṟṟu; avar kīḻē viḻuntār. viḻunta makaṉaik kaṇṭu tāyārum tantaiyārum uḷam pataittu, uṟṟu nōkki, viṣattāl māṇṭāṉ eṉṟuṇarntaṉar. avarkaḷ naṭuṅkātu, periyavarkku amutu ceyvippatilēyē karuttiliruttiṉārkaḷ; cavattaip pāyilē vaittuc cuṟṟi vīṭṭiṉ oru puṟattil maṟaittu vaittārkaḷ. periyavarkku itu teriyā vaṇṇam amutu ceyvippōm eṉṟu eṇṇi, avarkaḷ cuvāmi kaḷiṭam aṇaintārkaḷ; aṇaintu paṇintu, eṅkaḷ kuṭi muḻutum uyyumāṟu tiruvamutu ceyya eḻuntaruḷal vēṇṭum eṉṟu; vēṇṭiṉārkaḷ.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ eḻuntu, kaikāl kaḻuvi, vēṟoru pīṭattil amarntu, tirunīṟaṇintu koṇṭārkaḷ; appūtiyaṭi kaḷukkum, avar tam maṉaiviyārkkum tirunīṟu koṭuttār; putalvarkaḷukkut tirunīṟaḷikkumpōtu, appūtiyāraip pārttu, mūtta kumāraraiyum aḻaiyum eṉṟār. ataṟku nāyaṉār nikaḻntatai viḷakkamākak kūṟātavarāy, avaṉ iṅkē ippōtu utavāṉ eṉṟār. ataik kēṭṭatum, cuvāmikaḷukkut tiru varuḷāl oruvita taṭumāṟṟam uṇṭāyiṟṟu. ivvuraiyai eṉ uḷḷan tāṅkātu. avaṉ eṉ ceytāṉ? uṇmai uraiyum eṉṟu viṉaviṉār. appūti aṭikaḷ, periyavar amutu ceytaṟku  iṭaiyūṟu nērntu viṭṭatu; nikaḻntatai maṟaittaluṅ kūṭātu eṉṟu vitirppuṟṟu, nikaḻntataik kūṟiṉār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, nīr ceytatu naṉṟāyirukkiṟatu! evarē ippaṭic ceytār! eṉṟu colli eḻuntār; eḻuntu pōyc cavattaip pārttār; tiruvaruḷai niṉaintār; oṉṟu kolām eṉṉun tirup patikattaip pāṭiṉār. viṣam nīṅkiṟṟu. mūtta tirunāvukkaracar uyir peṟṟeḻuntār; eḻuntu taṅkaḷ kula kuruvākiya tirunāvukkaracu cuvāmikaḷai vaṇaṅkiṉār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ avarukkut tirunīṟu koṭuttār. nāyaṉārum nāyakiyārum cuvāmikaḷ amutu ceyvataṟku ivaṉ ciṟitu iṭaiyūṟu ceytāṉ eṉṟu varunti ṉārkaḷ. atai uṇarnta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, appūti aṭikaḷiṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintār. appūti aṭikaḷum avar tam maṉaiviyārum tiruvamutu paṭaittaṉar. cuvāmikaḷ, appūti aṭikaḷē! nīrum putalvar kaḷum uṭaṉiruntu uṇṇalāmē! eṉṟār. avvāṟē appūti aṭi kaḷum avartam piḷḷaikaḷum tirunāvukkaracaruṭaṉ amutu ceytārkaḷ.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiṅkaḷurilēyē cila nāḷ taṅki iruntu, tiruppaḻaṉam pōntu patikam pāṭic ceṉṟār. ap patikattil cuvāmikaḷ appūti aṭikaḷaic ciṟappittār. appūti aṭikaḷ, tirunāvukkaracariṉ tiruvaṭikaḷai niṉaintu, tamakkuḷḷa yāvum avar tam tiruvaṭikaḷukku uriyaṉavē eṉṟu koṇṭu, cila nāḷ vāḻntu, tillaik kūttaṉ tiruvaṭi aṭaintār.

31. tirunīlanakka nāyaṉār
kalittuṟai
1833.	pūttapaṅkayap pokuṭṭiṉmēl porukayal ukaḷum,
kāytta cenneliṉ kāṭucūḻ, kāviri nāṭṭuc
cātta maṅkai eṉṟu ulakuelām pukaḻvuṟun takaittāl -
vāytta maṅkala maṟaiyavar mutalpati vaṉappu.
pūtta paṅkayap pokuṭṭiṉmēl - malarnta tāmaraip pokuṭṭiṉ mītu; (pokuṭṭu - tāmaraik kumiḻi allatu koṭṭai) porukayal - mōtuṅ kayal mīṉkaḷ. ukaḷum - puraḷum; pāyum. vaṉappu - aḻaku.	1
1834.	naṉmai cālumap patiyiṭai naṟunutal maṭavār
meṉmalart taṭampaṭiya maṟṟu, avaruṭaṉ viravi
aṉṉam muṉtuṟai āṭuva; pāṭuva cāmam
palma ṟaikkiṭai yuṭaṉpayiṟ ṟuvapala pūvai.
cālum - amainta. naṟunutal maṭavār - maṇaṅkamaḻ neṟṟi yai yuṭaiya peṇ makkaḷ. maṇanāṟu naṟunutal . . . . .  kalit tokai: 14, 4; tēṅkamaḻ tirunutal -tirumurukāṟṟuppaṭai: 24. naṟunutal - nalla neṟṟiyumām. taṭampaṭiya - kuḷattil nīrāṭa. viravi - kalantu. kiṭai - vētam ōtum iṭam; iṅkē ōtuvōraik kuṟippatu. pūvai - nākaṇavāyp paṟavaikaḷ. kiṭaiyil ōtal payilal iraṇṭum nikaḻum; iṅkup pūvaikaḷum tāṅkaḷē cāma vētattaip pāṭu kiṉṟaṉa; atait taṅkaḷ kūṭṭattukkum payiṟṟuvikkiṉṟaṉa.	2
1835.	āynta meypporuḷ nīṟu eṉa vaḷarkkumak kāppil
ēynta mūṉṟutī vaḷarttuḷār irupiṟap pāḷar;
nīntum nallaaṟam nīrmaiyiṉ vaḷarkkumat tīyai
vāynta kaṟpuṭaṉ nāṉkueṉa vaḷarpparkaḷ maṭavār.
akkāppil ēynta - attirunīṟṟil poruntiya; akkāppil eṉpataṟku avvūril eṉpar āṟumukattampirāṉār. mūṉṟu tī - takṣiṇākkiṉi, kārukapattiyam, ākavaṉīyam. irupiṟappāḷar - antaṇar. piṟavik kaṭaliṉiṉṟum nīntutaṟkuriya. nīrmaiyiṉ - taṉmaiyil. vāynta - ciṟanta vēḷvit tī mūṉṟu, kaṟput tī oṉṟu āka nāṉku.	3
1836.	cīlam uyttaat tirumaṟaiyōrceḻu mūtūr
ñālam mikkanāṉ maṟaipporuḷ viḷakkiya nalattār;
ālam vaittakaṇ ṭattavar toṇṭarām aṉpar;
nīla nakkaṉār eṉpavar nikaḻntuḷār āṉār.
ālam - nañcu.	4
1837.	vēta uḷḷuṟai āvaṉa viripuṉal vēṇi
nātar tammaiyum avaraṭi yāraiyum nayantu,
pātam arccaṉai purivatum paṇivatum eṉṟē,
kāta lālavai iraṇṭumē ceykaruttu uṭaiyār.
uḷḷuṟai - uṭporuḷ, viripuṉal vēṇinātar civa perumāṉ. nayantu - virumpi.	5
1838.	meytta ākama vitivaḻi vēta kāraṇarai
nittal pūcaṉai purinteḻu niyamamum ceytē,
attar aṉparukku amutucey vippatu mutalā
etti ṟattaṉa paṇikaḷum ēṟṟuetir ceyvār.
vēta kāraṇarai, civaperumāṉai. attar - civaperu māṉuṭaiya.	6
1839.	āya ceykaiyil amarumnāḷ ātirai nāḷil
mēya  pūcaṉai niyatiyai vitiyiṉāl muṭittut
tūya toṇṭaṉār tollainīṭu ayavanti amarnta
nāya ṉāraiyum arccaṉai purintiṭa nayantār.
paḻamaiyum viḻuppamumuṭaiya ayavanti. nāyaṉaraiyum - civapirāṉaiyum.	7
1840.	uṟaiyuḷ ākiya maṉainiṉṟum orumai aṉpuṟṟa
muṟaimaiyāl varupūcaikkum muṟṟa vēṇṭuvaṉa
kuṟaivaṟak koṇṭu maṉaiviyār tammoṭum kūṭa
iṟaivar kōyilvantu eytiṉar ellaiil tavattōr.
uṟaiyuḷ - iruppiṭam	8
1841.	aṇaiya vantupukku, ayavanti mēviya amutiṉ
tuṇaima larkkaḻal toḻutu,pū caṉaiceyat toṭaṅki,
iṇaiya niṉṟuaṅku vēṇṭuva maṉaiviyār ēnta,
uṇarviṉ mikkavar uyarntaarc caṉaimuṟai uyttār.
amutiṉ - civattiṉ. tuṇai - iraṇṭu. iṇaiya - neruṅka. vēṇṭuva - vēṇṭappaṭum poruḷkaḷai. uṇarviṉ mikkavar - tirunīlanakkar. uyttār - ceytār.	9
1842.	nīṭupū caṉai nirampiyum aṉpiṉāl nirampār
māṭucūḻpuṭai valamkoṇṭu, vaṇaṅkimuṉ vaḻuttit
tēṭu māmaṟaip poruḷiṉait teḷivuuṟa nōkki,
nāṭum añceḻuttu uṇarvuṟa iruntumuṉ naviṉṟār.
pakkattē cūḻnta pirakārattai.	10
1843.	tolaivuil ceytavat toṇṭaṉār curutiyē mutalām
kalaiyiṉ uṇmaiyām eḻuttuañcum kaṇikkiṉṟa kālai,
nilaiyiṉ niṉṟumuṉ vaḻuviṭa nīṇṭapoṉ mēruc
cilaiyi ṉārtiru mēṉimēl viḻuntatuōr cilampi.
tolaivil - aḻivillāta. curutiyē mutalām - vētamē mutalākac collappaṭṭa. pañcāṭcarattaic cepikkumpōtu. tāṉ irunta iṭattiṉiṉṟum vaḻukka oru cilampi (cilanti). nīṇṭa poṉ mēruc cilaiyiṉār - civaperumāṉatu.
1844.	viḻunta pōtil aṅku ayalniṉṟa maṉaiviyār viraivuṟṟu,
eḻunta accamōṭu iḷaṅkuḻa viyil viḻum cilampi
oḻintu nīṅkiṭa, ūtimuṉ tumippavar pōlap
poḻinta aṉpiṉāl ūtimēl tumintaṉar pōka.
iḷaṅ kuḻantaimītu viḻuñ cilampiyoḻintu nīṅka ūti umiḻvāraippōla. mēl - civaperumāṉ tirumēṉimītu. tumintaṉar. umiḻntaṉar.	12
1845.	pataitta ceykaiyāl maṉaiviyār muṉceyap pantam
citaik kummātavat tirumaṟai yavarkaṇṭu tamkaṇ
putaittu, maṟṟuitu ceytatueṉ? bgh¿ïyhŒ! eṉṉac
cutaic cilampimēl viḻaūtit tumintaṉaṉ eṉṟār.
uḷḷam pataitta ceykaiyāl. muṉ - tammuṉ. poṟiyilāy - aṟivillātavaḷē. cutaic cilampi - veṇ cilampi. civapirāṉ tiru mēṉimēl viḻa.	13
1846.	maṉaivi yārceyta aṉpiṉai maṉattiṉil koḷḷār -
puṉaiyum nūlmaṇi mārpar, tampūcaṉait tiṟattil
iṉaiya ceykaiiṅku anucitam āmeṉa eṇṇum
niṉaivi ṉālavar tammaiviṭṭu akaṉṟiṭa nīppār.
pūcaṉait tiṟattil - pūcaiyiṉiṭattu. avar - maṉaiviyār.  	14
1847.	miṉne ṭuñcaṭai vimalarmēl viḻuntanūl cilampi
taṉṉai, vēṟuoru pariciṉāl tavirppatu tavira,
muṉa ṇaintuvantu ūti, vāy nīrppaṭa muyaṉṟāy;
uṉṉai yāṉiṉit tuṟantaṉaṉ - īṅkueṉa uraittār.
pariciṉāl - vakaiyāl.	15
1848.	maṟṟuvēlaiyil katiravaṉ malaimicai maṟaintāṉ;
uṟṟa ēvaliṉ maṉaiviyār oruvaḻi nīṅka,
muṟṟa vēṇṭuva paḻututīr pūcaṉai muṭittuk
kaṟṟai vēṇiyār toṇṭarum kaṭimaṉai pukuntār.
avvēḷaiyil cūriyaṉ attakiriyil maṟaintāṉ. uṟṟa ēvaliṉ - nāyakaṉ vāyilākap piṟanta kaṭṭaḷaippaṭi muṟṟa vēṇṭuva - muḻutum vēṇṭappaṭuvaṉavākiya. paḻututīr pūcaṉai - nāyakiyāl uṟṟa anucitattai oḻikkum pūcai mutaliyavaṟṟai; pirāyaccittañ ceytu eṉṟapaṭi. kaṭi - kāppuṭaiya.	16
1849.	añcum uḷḷamōṭu avarmaruṅku aṇaivuṟa māṭṭār
nañcam uṇṭavar kōyilil naṅkaiyār iruntār,
ceñcol nāṉmaṟait tirunīla nakkartām iravu
pañciṉ melaṇaip paḷḷiyil paḷḷikoḷ kiṉṟār.	17
1850.	paḷḷikoḷ poḻutu, ayavantip paramartām kaṉavil
veḷḷa nīrccaṭai yoṭuniṉṟu mēṉiyaik kāṭṭi,
uḷḷam vaittuemai ūtimuṉ tumintapāl oḻiyak 
koḷḷum ippuṟam cilampiyiṉ koppuḷ eṉṟaruḷa.
uṉ maṉaivi uḷḷam vaittu. pāl oḻiya - pakkantavira.	18
1851.	kaṇṭa apperuṅ kaṉaviṉai naṉavueṉak karutik
koṇṭa accamōṭu añcali kuvittu, uṭaṉ viḻittut
toṇṭaṉār toḻutu āṭiṉār; pāṭiṉār; tutittār;
aṇṭa nāyakar karuṇaiyaip pōṟṟi niṉ ṟuaḻutār.	19
1852.	pōtupōy iruḷ pularntiṭak kōyiluḷ pukuntē,
ātināyakar ayavanti amarnta aṅkaṇartam
pāta mūlaṅkaḷ paṇintuvīḻn tueḻuntumuṉ paravi,
māta rāraiyum koṇṭu, tam maṉaiyilmīṇṭu aṇaintār.	20
1853.	piṉpu muṉṉaiyil perukiya makiḻccivantu eyta,
iṉpu ṟumtiṟattu ellaiyil pūcaṉai iyaṟṟi,
aṉpu mēmpaṭum aṭiyavar mikaaṇai vārkku
muṉpu pōlavar vēṇṭuva viruppuṭaṉ muṭippār.	21
1854.	aṉṉa taṉmaiyil amarntuiṉitu oḻukuman nāḷil,
maṉṉu pūntarāy varumaṟaip piḷḷaiyār perumai
paṉṉi vaiyakam pōṟṟiṭa, maṟṟuavar pātam
ceṉṉi vaittu, uṭaṉ cērvuṟum viruppiṉil ciṟantār.
pūntarāy - cīrkāḻiyil. maṟaip piḷḷaiyār - tiruñāṉa campantar. paṉṉi - colli.	22
1855.	paṇpu mēmpaṭum nilaimaiyār payilumap paruva
maṇpe runtavap payaṉpeṟa maruvum nalpatikaḷ
viṇpi ṟaṅkunīr vēṇiyār tamaittoḻa aṇaivār
caṇpai maṉṉarum cāttamaṅ kaiyilvantu cārntār.
aṉput taṉmaiyil mēmpaṭṭavarākiya nāyaṉār av vaṉpiṉvaḻi niṉṟu oḻukivarum kālattil. patikaḷil eḻuntaruḷi yuḷḷa kaṅkaiyaic caṭaiyiṟkoṇṭa civaperumāṉai. caṇpai maṉṉarum - tiruñāṉa campantarum.	23
1856.	nīṭu cīrttiru nīlakaṇṭapperum pāṇar
tōṭuulāmkuḻal viṟaliyār uṭaṉvarat toṇṭar
kūṭum apperuṅ kuḻāttoṭum pukaliyār perumāṉ
māṭu vantamai kēṭṭuuḷam makiḻ nīlanakkar.
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār. ivar tiruñāṉa campantap perumāṉukku yāḻttoṇṭu ceypavar. tōṭu ulāṅ kuḻal - malarkaḷai aṇinta kūntalaiyuṭaiya. viṟaliyār - pāṇi yāruṭaṉ; mataṅka cūḷāmaṇiyāruṭaṉ. pukaliyar perumāṉ - tiruñāṉacampantar. māṭu - arukē.	24
1857.	kēṭṭaap poḻu tēperu makiḻcciyil kiḷarntu,
tōṭṭu alaṅkalum koṭikaḷum puṉaintu, tōraṇaṅkaḷ
nāṭṭi, nīḷ naṭaik kāvaṇam iṭṭu, nal cuṟṟattu
īṭṭa mumkoṭu, tāmummuṉ etirkoḷa eḻuntār.
kiḷarntu - eḻuccikoṇṭu. tōṭṭalaṅkalum - itaḻkaḷai yuṭaiya malar mālaikaḷaiyum. naṭaik kāvaṇam - naṭaip pantar. īṭṭamum - kūṭṭamum.	25
1858.	ceṉṟu piḷḷaiyār eḻuntaruḷum tiruk kūṭṭam
oṉṟi, aṅku etirkoṇṭu, tam kaḷippiṉāl oruvāṟu
aṉṟi, āṭiyum pāṭiyum toḻutueḻuntu aṇaivār
poṉta yaṅkunīḷ maṉaiyiṭai uṭaṉkoṭu pukuntār.
oṉṟi - kalantu. oruvāṟaṉṟi; oruvaḻiyil - allāmal; pala vaḻiyilum eṉṟapaṭi.	26
1859.	piḷḷai yāreḻun taruḷiya perumaikkut takka
veḷḷam ākiya aṭiyavar kūṭṭamum virumpa,
uḷḷam ātaravu ōṅkiṭa, ōṅkucīrk kāḻi
vaḷḷa lāraittam maṉaiyiṭai amutucey vittār.
uḷḷam ātaravu - maṉak kātal.	27
1860.	amutu ceytapiṉ pakalavaṉ mēlkaṭal aṇaiyak
kumuta vāviyil kuḷirmatik katiraṇai pōtil,
imaya maṅkaitaṉ tirumulai amutuuṇṭār iravum
tamatu cīrmaṉait taṅkiṭa vēṇṭuva camaittār.
pakalavaṉ - cūriyaṉ. kumuta vāviyil - āmpal niṟainta taṭā kattil. matikkatir - tiṅkaḷ nilavu; cantirikai. matiyaik kaṇṭatum āmpal malartal īṇṭuk kuṟikkappaṭṭatu. (tiruñāṉacampantar - mati; tirunīlanak karillam - kumuta vāvi)	28
1861.	cīla meyttirut toṇṭarōṭu amutucey taruḷi,
ñālam mikkiṭa nāyaki yuṭaṉnampar naṇṇum
kālam muṉpeṟa aḻutavar aḻaittiṭak kaṭitu
nīla nakkaṉār vantuaṭi paṇintumuṉ niṉṟār.
ñālamikkiṭa - ulakam uyarntu ōṅka. aḻutavar - tiruñāṉa campantar. pūtaparamparai poliyap puṉitavāy malarntaḻuta - cītavaḷa vayaṟpukalit tiruñāṉa campantar - tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ purāṇam: 1.	29
1862.	niṉṟa aṉparai nīlakaṇ ṭapperum pāṇarkku
iṉṟu taṅkaōr iṭamkoṭut taruḷuvīr eṉṉa,
naṉṟum iṉpuṟṟu, naṭumaṉai vētiyiṉ pāṅkarc
ceṉṟu maṟṟavarkku iṭamkoṭut taṉartiru maṟaiyōr.
tirunīlanakkar maṟaiyavarātaliṉ, oruvēḷai avar tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇariṭam tīṇṭāmai pārāṭṭuvarō eṉṟu niṉaintu, pāṇar taṅka ōriṭam koṭuttaruḷuvīr eṉṟār pōlum. naṉṟum - peritum. naṭuvīṭṭiluḷḷa vētikaiyiṉ (pūcai mēṭaiyiṉ) arukē.	30
1863.	āṅku vētiyil aṟātacen tīvalam cuḻivuṟṟu
ōṅki muṉṉaiyil orupaṭittu aṉṟiyē oḷirat
tāṅku nūlavar makiḻvuṟac cakōṭayāḻt talaivar
pāṅku pāṇiyā ruṭaṉaru ḷālpaḷḷi koṇṭār.
vētiyil aṟāta - ōmakuṇṭattil nīṅkāta. oḷira - pirakācikka. tāṅku nūlavar - tirunīlanakka nāyaṉār. cakōṭa yāḻt talaivar - tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar. yāḻ nālvakai: pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ. ivaikaḷuḷ tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar koṇṭatu cakōṭa yāḻ. itu patiṉāṉku narampu kaḷālākiyatu; tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār purāṇam pārkka. pāṅku - pakkattē; aḻakiya eṉiṉumām. -tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar maṉaiviyāruṭaṉ vētikaiyiṉ pāṅkarc ceṉṟu paḷḷikoḷḷa, ōmat tīyāṉatu muṉṉaiyilum eḻuntu ōṅki nāviṭṭuc cuḻaṉṟatai īṇṭuc ciṟappāka āciriyar kuṟippiṭṭataṉ  karuttaic civanēyarkaḷ ūṉṟi uṉṉuvārkaḷāka. nāyaṉmār kālattil cāti vēṟṟumaiyum tīṇṭāmaiyum uṇṭu. ak koṭumaikaḷai oḻikkavē nāyaṉmārkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. eṉpataṟku īṇṭuḷḷa kuṟippuc ciṟanta cāṉṟākum.	31
1864.	kaṅku lilpaḷḷi koṇṭapiṉ kavuṇiyarkku iṟaivar
aṅku niṉṟueḻun taruḷuvār ayavanti amarnta
tiṅkaḷ cūṭiyai nīla nakkaraicciṟap pittē
poṅku centamiḻt tiruppati kattoṭai puṉaintār.
kaṅkulil - iravil. kavuṇiyarkku ivar - tiruñāṉacampantar. tiṅkaḷ cūṭiyai - cantiraṉai yaṇinta civaperumāṉukku. tiruppatika mālai. nilaiyiṉār nīlanakkaṉ neṭumā nakareṉṟu toṇṭar - aṟaiyum ūr cātta maṅkai ayavanti - tiruñāṉa campantar.	32
1865.	patika nāḷmalar koṇṭu tampirāṉkaḻal paravi,
atika naṇpiṉai nīlanak karukkuaḷit taruḷi,
etirkoḷum patikaḷil eḻuntaruḷiṉār; - eṉṟum
putiya centamiḻp paḻamaṟai moḻintapū curaṉār.
patikamākiya nāṇmalar (aṉṟalarnta malar). putiya cen tamiḻilē paḻaiya maṟaiyai moḻinta antaṇarākiya tiruñāṉa campantar.	33
1866.	piḷḷai yāreḻun taruḷa, at toṇṭartām piṉpu
taḷḷum aṉpuṭaṉ kēṇmaiyum tavirppuila eṉiṉum,
vaḷḷa lārtiru varuḷiṉai valiyamāṭ ṭāmai
uḷḷam aṅkuuṭaṉ pōkki, mīṇṭuoruvakai iruntār.
attoṇṭar - tirunīla nakka nāyaṉār. tiruñāṉa campantar piṉṉē toṭarntu cellat taḷḷum aṉpum kēṇmaiyum (naṭpum). vaḷḷalārākiya tiruñāṉa campantar kaṭṭaḷaiyai mīṟamāṭṭāmaiyāl.	34
1867.	mēvu nāḷil avvētiyar muṉpupōl virumpum
tāil pūcaṉai mutalceykai talaittalai ciṟappac
cēviṉ mēlavar maintarām tirumaṟaic ciṟuvar
pūvaṭittalam poruntiya uṇarvoṭum payiṉṟār.
tāvil - keṭutalillāta. cēviṉ mēlavar - iṭapārūṭarākiya civaperumāṉ. ciṟuvar - tiruñāṉa campantar. cēviṉ mēlavar maintar eṉpatiṉ nuṭpam tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ purāṇattil viḷakkappaṭum.	35
1868.	caṇpai yāṉiyar tāmeḻun taruḷumep patiyum
naṇpu mēmpaṭa nāḷiṭaic celaviṭṭu naṇṇi,
vaṇperum pukaḻavaruṭaṉ payiṉṟuvantu uṟaintār
tiṇpe runtoṇṭar ākiya tirunīla nakkar.
tiruñāṉa campantar eḻuntaruḷum et tiruppatiyilum. iṭai yil cilanāḷ kaḻittu. avaruṭaṉ payiṉṟu - tiruñāṉacampantaruṭaṉ paḻaki. tiṉperum - uṟutiyuṭaiya perumai vāynta.	36
1869.	peruku kātaliṉ piṉneṭu nāḷmuṟai piṟaṅka
varupe runtava maṟaiyavar vāḻicīr kāḻi
oruvar tamtiruk kalliyā ṇattiṉil uṭaṉē
tiruma ṇattiṟam cēvittu nampartāḷ cērntār.
muṟai piṟaṅka -  immuṟai peruka. maṟaiyavar - tirunīlanakkar. oruvar tam - tiruñāṉacampantaratu.	37
1870.	taruto ḻiltiru maṟaiyavar cāttamaṅ kaiyiṉil
varumu talperun tirunīla nakkartāḷ vaṇaṅki,
irupi ṟappuuṭai antaṇar ēṟuuyart tavarpāl
orumai uyttuuṇar naminanti yārtoḻil uraippām.
taruntoḻilaiyuṭaiya. ēṟu . . . uyttu - iṭapakkoṭi yuṭaiya civapirāṉiṭam orumai aṉpu celutti.	38
tirunīlanakka nāyaṉār
cōḻa nāṭṭilē cāttamaṅkai eṉṟoru patiyuṇṭu. ap patiyilē maṟaiyavar kulattilē tōṉṟiyavar tirunīlanakka nāyaṉār eṉpavar. avar, civaperumāṉukkum civaṉaṭiyārkaḷukkun toṇṭu ceyvatu, vētam aṟivuṟuttum uṇmai, eṉṟa koḷkai yuṭaiyavar. akkoḷkaippaṭiyē avar naṭantuvantār.
appatiyil ayavanti eṉṉuṅ kōyilil vīṟṟiruntaruḷum civa perumāṉai arccikka virumpit tirunīlanakka nāyaṉār oru tiruvātirai nāḷil maṉaiviyārōṭuñ ceṉṟār. avar vitippaṭi āṇṭavaṉait toḻutu, arccittu, añceḻuttai ōtik koṇṭi runtār. avvēḷaiyil oru cilampi mēlē niṉṟum vaḻuvic civaliṅkattiṉ mītu viḻuntatu. atai nāyaṉār maṉaiviyār kaṇṭār. kuḻantaimēl cilampi viḻuntāl, atai eppaṭi ūtit tumippārō, appaṭiyē civaliṅkattiṉ mītu viḻunta cilampiyai avar ūtit tumintār. maṉaiviyār ceyalait tirunīlanakka nāyaṉār pārttup pataipataittuk kaṇkaḷaip putaittuk koṇṭār. putaittu maṉaiviyārai nōkki, uṇarvil lātavaḷē! ippaṭi eṉ ceytāy? eṉṟu kēṭṭār. cilampi civa liṅkattiṉ mītu viḻuntatu. atai ūtit tumintēṉ eṉṟu ammaiyār kūṟiṉār. nāyaṉār nāyakiyāratu aṉpaik karutātu, avar ceyalai aṉucitamākak karutiṉār. avar ammaiyārai nōkkic cilampiyai vēṟoru vakaiyāl nīkkiyirukkalām. atai eccilpaṭa ūtit tumintāy. aṭātatu ceyta uṉṉait tuṟantēṉ. eṉṉaiviṭṭu nīṅkuvāyāka eṉṟār. appoḻutu mālaikkālam vantatu. ammaiyār nāyaṉār kaṭṭaḷaippaṭi oruvaḻi nīṅkiṉār. nāyaṉār nērnta paḻutu tīrap pūcaiceytu muṭittu vīṭu cērntār. ammaiyār vīṭu nōkka añcit tirukkōyilēyē taṅkiṉār.
aṉṟiravu aṭiyavarkkeḷiyavarākiya ayavantinātar, nāyaṉār kaṉavilē tōṉṟi, uṉ maṉaivi meyyaṉpōṭu ūtit tuminta iṭam itu. iṅkē koppuḷamillai. avaḷ ūtāta iṭamākiya ippuṟattaippār. koppuḷam eḻumpiyirukkiṟatu eṉṟu kāṭṭiṉār. nāyaṉār viḻittu eḻuntu, kaṉavai niṉaivāk koṇṭu tiruvaruḷaip pōṟṟukiṟār; āṭukiṟār; pāṭukiṟār; aḻukiṟār.
poḻutu viṭintatu. tirunīlanakka nāyaṉār tirukkōyilukkuc ceṉṟu, āṇṭavaṉait toḻutu, maṉaiviyārai aḻaittuk koṇṭu vīṭu cērntār. nāyaṉār vaḻakkam pōlat tiruttoṇṭu ceytu vantār.
tirunīlanakka nāyaṉār tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ māṇpukaḷaik kēḷviyuṟṟār. accuvāmikaḷaik kaṇṭu toḻa vēṇṭum eṉṉum pēravāavarukku eḻuntatu. accamayattil oru nāḷ tiruñāṉa campantap perumāṉ ayavanti apparait toḻutu, cāttamaṅkakaik keḻuntaruḷiṉār. avaruṭaṉ tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum, avyāḻppāṇariṉ maṉaiviyārum, maṟṟum pala aṭiyārkaḷum pōntārkaḷ. tirunīlanakkanāyaṉār tamatu ūrai alaṅkarittut tiruñāṉa campanraiyum maṟṟavarkaḷaiyum etir koṇṭār; avarkaḷai etirkoṇṭu aḻaittut tiruvamutu ceyvittār. aṉṟiravu tiruñāṉacampantar avviṭam taṅkiṉār. ellārum amutuṇṭa piṉṉart tiruñāṉacampantar tirunīlanakka nāyaṉārai aḻaippittut tirunīlakaṇṭap perumpāṇar iṉṟu taṅka ōriṭam aḷiyum eṉṟār. tirunīlanakka nāyaṉār makiḻveyti naṭumaṉaiyil vētikaiyiṉ pakkattil yāḻppāṇarukku iṭam aḷittār. aṅkē vētikaiyiluḷḷa nittiyākkiṉi eḻuntu ōṅki nāviṭṭu muṉṉilum pirakācamāka eriyalāyiṟṟu. tirunīlakka nāyaṉār iṉpuṟṟār. perumpāṇar viṟaliyārōṭu paḷḷi koṇṭār.
poḻutu viṭintapiṉ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ aya vantikkup pōṉār; pōyt tirunīlanakkaraic ciṟappittup patikam pāṭiṉār. cumikaḷ cila nāḷ aṅkiruntu, nāyaṉārukku viṭai koṭuttu, vēṟu patikaḷukkuc ceṉṟār. tiruñāṉa campantaraip pirintu vāḻa nāyaṉārkku maṉam eḻavē illai. āṉālum cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaippaṭi nāyaṉār cāttamaṅkaiyilēyē iruntār. avar maṉam tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṭat tilēyē paṭintu kiṭantatu. iṭai nāḷkaḷil nāyaṉār tiruñāṉacampantar pōkun tiruppatikaḷukkut tāmum pōy avaraik kaṇṭu toḻutu varuvār.
ivvāṟoḻuki vanta tirunīlanakka nāyaṉār, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷuṭaiya tirumaṇattaic cēvittuc civapirāṉ tiruvaṭi cērntār.

32. naminanti aṭikaḷ nāyaṉār
aṟucīr viruttam
1871.	vaiyam purakkum taṉicceṅkōl
vaḷavar poṉṉit tirunāṭṭuc
ceyya kamalat taṭampaṇaiyum
ceḻunīrt taṭamum puṭaiuṭaittāyp
poytīr vāymai arumaṟainūl
purinta cīlappukaḻ ataṉāl
eytum perumai eṇticaiyum
ēṟuūr ēmap pēṟūrāl.
vaiyam purakkum - ulakattaik kākkum. vaḷavar poṉṉit tirunāṭṭu - cōḻarkaḷiṉ kāviri nāṭṭil. taṭampaṇaiyum - akaṉṟa vayalkaḷaiyum. taṭamum - taṭākaṅkaḷaiyum. puṭai - taṉ ṉakattē.	1
1872.	mālai payilum tōraṇaṅkaḷ
maruṅku payilum maṇimaṟuku;
vēlai payilum puṉalparuku
mēkam payilum māṭaṅkaḷ;
cōlai payilum kuḷirntairuḷ
curumpu payilum arumpūkam;
kālai payilum vētaoli;
kaḻunīr payilum - ceḻunīrccey.
mālai payilum - varicaiyāka uḷḷa; mālaikaḷ kaṭṭap paṭṭa eṉiṉumām. maṇi maṟuku maruṅku payilum - aḻakiya vītikaḷil neruṅkiyirukkum. vēlai. . .māṭaṅkaḷ payilum - kaṭaliluḷḷa nīraik kuṭikkum mēkaṅkaḷ māṭaṅkaḷil tavaḻum. cōlai kuḷirnta iruḷ payilum (ceṟiyum). arumpūkam curumpu payilum - ariya kamukukaḷil vaṇṭukaḷ nirampik kiṭakkum. ceḻu nīrccey - ceḻiya nīrvaḷaṅ koṇṭa vayalkaḷil. kaḻunīr payilum - ceṅkaḻunīrp pūkkaḷ irukkum.	2
1873.	paṇaiyil viḷainta veṇnelliṉ
parappiṉ mītu paṭacceyya - 
tuṇarmeṉ kamalam iṭaiiṭaiyē
cuṭarviṭṭu eḻuntu tōṉṟuvaṉa;-
puṇarveṇpuri nūlavar vēḷvik -
kaḷattil puṉainta vētikaimēl
maṇalveṇ parappiṉ iṭaiiṭaiyē
vaḷartta centī māṉumāl.
paṇṇaiyil viḷainta. ceyyatuṇar meṉkamalam - civanta kottukkaḷaik koṇṭa melliya tāmaraikaḷ. vēḷvik kaḷattil - yāka cālaiyil. puṉainta - aḻaku ceyta. vētikai mēl - tiṇṇaimītu. māṉum - okkum.	3
1874.	perumai viḷaṅkum appatiyil
pēṇum nīṟṟuc caivaneṟi
orumai neṟivāḻ antaṇartam
ōṅku kulatti ṉuḷvantār;
irumai ulakum īcarkaḻal
iṟaiñci ēttap peṟṟatavattu
arumai purivār naminanni
aṭikaḷ eṉpār āyiṉār.
pēṇum - pātukākkum. immai maṟumai yulakam.	4
1875.	vāymai maṟainūl cīlattāl
vaḷarkkum centī eṉattakuvār;
tūymait tirunīṟṟu aṭaivēmeyp
poruḷ eṉṟu aṟiyum tuṇiviṉār;
cāma kaṇṭar ceyyakaḻal
vaḻipaṭṭu oḻukum talaimainilai
yāma iravum pakalum uṇarvu
oḻiyā iṉpam eytiṉār.
cīlat tūymaiyil neruppaṉaiyār eṉṟapaṭi. aṭaivē - cērkkaiyē. cāma kaṇṭar - cāmam pāṭum karumiṭaṟṟarākiya civa perumāṉ. jāma iravum.	5
1876.	avvūr niṉṟum tiruvārūr
ataṉai aṭaivār aṭiyārmēl
vevūṟu akaṟṟum perumāṉtaṉ
viraicūḻ malarttāḷ paṇivuṟutal
evū tiyamum eṉakkoḷḷum
eṇṇam uṭaiyār; palanāḷum
tevūr eritta varaiccilaiyār
tiruppā taṅkaḷ vaṇaṅkiṉār.
vemmai ūṟu - koṭun tuṉpaṅkaḷai. virai - vācaṉai. tiruvaṭiyaip paṇivatu ellāvita ilāpamum. tevvūr - pakai varkaḷiṉ muppuraṅkaḷai. varaiccilaiyār - mēruvai villāka vuṭaiya civapirāṉtaṉ.	6
1877.	cempoṉ puṟṟiṉ māṇikkac
ceḻumcō tiyainēr toḻum cīlam
tampaṟ ṟāka niṉaintuaṇaintu,
tāḻntu paṇintu vāḻntupōntu
ampoṉ puricait tirumuṉṟil
aṇaivār pāṅkuōr araṉeṟiyiṉ
namparkku iṭam ām kōyiliṉuḷ
pukku vaṇaṅka naṇṇiṉār.
tiruvārūril perumāṉ puṟṟiṭaṅkoṇṭiruttalāṉ, cem poṟ puṟṟiṉ eṉṟār. am . . . tirumuṉṟil - aḻakiya poṉ       matil cūḻnta tirumuṟṟattil. pāṅkōr araṉeṟiyil - pakkattuḷḷa oppaṟṟa araṉeṟi eṉṉuṅ kōyilil.	7
1878.	naṇṇi iṟaiñci aṉpiṉāl
nayappuuṟṟu eḻunta kātaluṭaṉ
aṇṇalāraip paṇintu eḻuvār
aṭutta nilaimaik kuṟippiṉāl
paṇṇum toṇṭiṉ pāṅkupala
payiṉṟu paravi viravuvār
eṇṇil tīpam ēṟṟuvataṟku 
eṭutta karuttiṉ icaintueḻuntār.
nayappuṟṟu - viruppuṟṟu. pāṅku. . .viravuvār - pakutikaḷ pala vaṟṟaic ceytu vāḻtti vāḻum naminantiyaṭikaḷ. viḷakkiṭṭār pēṟu colliṉ ceyneṟi ñāṉamākum. virumpinal viḷakkut tūpam vitiyiṉāl iṭavallārkkuk - karumpiṉil kaṭṭi pōlvār kaṭavūr vīraṭ ṭaṉārē - appar.	8
1879.	eḻunta poḻutu pakalpoḻutu taṅku
iṟaṅku mālai eytutalum
ceḻuntaṇ patiyiṉ iṭaiappāl
celliṉ cellum poḻutueṉṉa,
oḻintaṅka ṇaintuōr maṉaiyil viḷakka
uṟuney vēṇṭi uḷpukalum,
aḻinta nilaimai amaṇarmaṉai
āyiṟṟu; aṅkaṇ avaruraippār.
oḻintu - cellātu. viḷakkukku. avar - camaṇar.	9
1880.	kaiyil viḷaṅku kaṉal uṭaiyār
tamakku viḷakku mikaikāṇum;
neyyiṅ killai; viḷakkuerippī - 
- rākil nīrai mukantuerittal
ceyyum eṉṟu tiruttoṇṭarkku
uraittār; teḷiyātu oru poruḷē
poyyum meyyum ām eṉṉum
poruḷmēṟ koḷḷum puraineṟiyār.
oru . . . eṉṉum - oru kaṭavuḷaiyē illai uṇṭu eṉṉum; atika nātika vātam. purai neṟiyār - kuṟṟam poruntiya neṟiyil niṟpavarākiya camaṇarkaḷ.	10
1881.	arukar matiyātu uraitta urai
āṟṟār āki, appoḻutē
peruka maṉattil varuttamuṭaṉ
peyarntu pōntu, piṟaiaṇinta
muruku viriyum malarkkoṉṟai
muṭiyār kōyil muṉeyti,
urukum aṉpar paṇintuviḻa,
oruvākku eḻuntatu - uyarvicumpil.
arukar - camaṇarkaḷ. muruku - maṇam.	11
1882.	vanta kavalai māṟṟum; iṉi
māṟā viḷakkup paṇimāṟa
inta maruṅkil kuḷattunīr
mukantu koṭuvantu ēṟṟum eṉa
anti matiyam aṇintapirāṉ
aruḷāl eḻunta moḻikēḷāc
cintai makiḻntu naminanti
aṭikaḷ ceyvatu aṟintilarāl.	12
1883.	ceṉṉi micainīr tarittapirāṉ
aruḷē cintai ceytueḻuvār;
nalnīrp poykai naṭuppukku,
nātar nāmam naviṉṟuētti,
annīr mukantu koṇṭuēṟi,
appar kōyil aṭaintuakaluḷ
munnīr ulakam aticayippa
muṟukkum tirimēl nīrvārttār.
munnīr - kaṭal cūḻnta; nilattaip paṭaittalum kāttalum aḻittalumākiya mūṉṟu toḻilumuṭaimaiyiṉ. munnīr - āku peyar - nacciṉārkkiṉiyam; cintāmaṇi: 5	13
1884.	cōti viḷakkuoṉṟu ēṟṟutalum
cuṭar viṭṭu eḻuntatu atunōkki,
āti mutalvar araṉeṟiyār
kōyil aṭaiya viḷakkuēṟṟi,
ētam niṉainta arukantar
etirē mutirum kaḷippiṉuṭaṉ
nātar aruḷāl tiruviḷakku
nīrāl erittār nāṭuaṟiya.
aṭaiya - muḻuvatum. ētam - tīṅku.	14
1885.	niṟaiyum paricu tiruviḷakku
viṭiyum aḷavum niṉṟueriyak
kuṟaiyum takaḷikaḷukku ellām
koḷḷa vēṇṭum nīrvārttu,
maṟaiyiṉ poruḷai aruccikkum
maṉaiyiṉ niyati vaḻuvāmal
uṟaiyum patiyiṉ aviravē
aṇaivār paṇivuṟṟu orupaṭṭār.
paricu - iyalpilē. takaḷikaḷukku - akalkaḷukku. uṟaiyum patiyil - vāḻum patikku; ēmap pēṟūrkku. orumaippaṭṭavarākiya aṭikaḷ.	15
1886.	iravu ceṉṟu tampatiyil
eyti maṉaippukku eṉṟumpōl
viravi niyamat toḻil muṟaiyē
vimalar tammai aruccittup
paravi, amutu ceytaruḷip
paḷḷi koṇṭu pularkālai
aravam aṇintār pūcaiamaittu,
ārūr nakariṉ mīṇṭuaṇaintār.	16
1887.	vantu vaṇaṅki araṉneṟiyār
makiḻum kōyil valamkoṇṭu
cintai makiḻap paṇintueḻuntu
puṟampum uḷḷum tiruppaṇikaḷ
munta muyaṉṟu pakal ellām
muṟaiyē ceytu, maṟaiyavaṉār
anti amaiyattu, ariyaviḷakku
eṅkum ēṟṟi aṭipaṇivār.
antivēḷaiyil.	17
1888.	paṇṭu pōlap pala nāḷum
payilum paṇiceytu avaroḻukat
taṇṭi aṭikaḷāl amaṇar
kalakkam viḷaintu cārvuil amaṇ
kuṇṭar aḻiya ēḻulakum
kulavum perumai nilaviyatāl;
caṇṭar perumāṉ toṇṭarkaḻal
amarar paṇiyum aṇiārūr.
taṇṭiyaṭikaḷ purāṇam pārkka. tiruvārūril.	18
1889.	nāta maṟaitēr naminanti
aṭika ḷārnal toṇṭākap
pūta nātar puṟṟiṭaṅkoḷ
puṉitarkku amutu paṭimutalām
nīti vaḷavaṉ tāṉvēṇṭum
nipantam palavum ariyaṇaiyiṉ
mītu tikaḻa iruntuamaintāṉ - 
vētāka manūl vitiviḷaṅka.
oli vaṭivāṉa vētap payiṟciyil teḷivuṭaiya. āka - nikaḻa. pūtanātar - uyirkaḷ nātarākiya civaperumāṉukku. vaḷavaṉ - cōḻaṉ. nipantam - paṭit taraṅkaḷ. ariyaṇaiyiṉ - cimmācaṉattiṉ.	19
1890.	veṉṟi viṭaiyār; maticcaṭaiyār;
vīti viṭaṅkap perumāḷ tām
eṉṟum tiruvārūr āḷum
iyalpiṉ muṟaimait tiruviḷaiyāṭṭu
oṉṟum ceyalum paṅkuṉiut -
- tiram ām tirunāḷ uyarciṟappum
niṉṟu viṇṇap pamceyta -
- paṭiceytu aruḷum nilaipeṟṟār.
viṭaṅkap perumāḷ - tirunakarac ciṟappu: 45 -m pāṭṭuk kuṟippup pārkka. oṉṟum ceyalum - poruntum uṟcavattaiyum. niṉṟu viḻākkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu viṇṇappañ ceytukoṇṭa paṭi. tiruviḻāk koṇṭaruḷum nērmaiyaip peṟṟār.	20
1891.	iṉṉa paricu tiruppaṇikaḷ
palavum ceytē ēḻulakum
maṉṉum perumait tiruvārūr
maṉṉar aṭiyār vaḻiniṟpār
aṉṉa vaṇṇam tiruviḷaiyāṭṭu
āṭi yaruḷa ennāḷum
naṉmai peruka naminanti
aṭikaḷ toḻutār - nāmuyya.
tiruvārūr maṉṉar - tiyākēcap perumāṉ.	21
1892.	tēvar perumāṉ eḻucci tiru
maṇalikku orunāḷ eḻuntaruḷa
yāvar eṉṉātu uṭaṉcēvittu,
ellāk kulattil uḷḷōrum
mēva aṉpar tāmum uṭaṉ
cēvittu aṇaintu viṇṇavartam
kāva lāḷar ōlakkam aṅkē
kaṇṭu kaḷippu uṟṟār.
eḻucci - tiruviḻā; uṟcavam. yāvar - ikkulattār. viṇ ṇavar taṅkāvalāḷar ōlakkam - tiyākēcap perumāṉ tiruk koluvai.	22
1893.	poḻutu vaikac cēvittup
puṉitar mīṇṭum kōyilpukat
toḻutu tamūr maruṅkuaṇaintu,
tūya maṉaiyuḷ pukutātē,
iḻutum iruḷcēr iravu puṟaṅ
kaṭaiyil tuyila, illattu
muḻutum tarumam purimaṉaiyār
vantu, uṭpukuta moḻikiṉṟār.
puṉitar - tiyākēcar. iḻutum - maikkuḻampeṉṉa. pukumpaṭi.	23
1894.	tiṅkaḷ muṭiyār pūcaṉaikaḷ
muṭittuc ceyyum kaṭaṉmuṟaiyāl
aṅki taṉaivēṭṭa mutuceytu,
paḷḷi koḷvīr eṉa, avarkkut
taṅkaḷ perumāṉ tirumaṇalikku
eḻucci cēvittu uṭaṉnaṇṇa,
eṅkum ellā rumpōta
iḻivu toṭakkiṟṟu - eṉai eṉṟu.
tiṅkaḷ muṭiyār - cantiraṉai yaṇinta muṭiyaiyuṭaiya civa pirāṉukku āṟṟum aṅkitaṉai vēṭṭu - akkiṉi kāriyañ ceyta. iḻivu toṭakkiṟṟu - tīṭṭup paṟṟikkoṇṭatu.	24
1895.	āta lālē kuḷittu aṭutta
tūymai ceytē akampukuntu
vēta nātar pūcaṉaiyait
toṭaṅka vēṇṭum; ataṟku nī
cīta nal nīr mutalāṉa
koṇṭuiṅku aṇaivāy eṉacceppak
kātal maṉaiyār tāmumavai
koṇaru mataṟkuk kaṭitaṇaintār.
aṭutta - paṟṟiya tīṭṭai.	25
1896.	āya poḻutu tamperumāṉ
aruḷā lēyō? mēṉiyiṉil
ēyum acaiviṉ ayarvālō?
aṟiyōm kaṟaiyum tāḻātē
mēya uṟakkam vantuaṇaiya
viṇṇōr perumāṉ kaḻal niṉaintu,
tūya aṉpar tuyil koṇṭār;
tuyilum poḻutu kaṉaviṉkaṇ.
uṭalil poruntiya pirayāṇattiṉ ayarviṉālō. iṟaiyum - noṭip poḻutum.	26
1897.	mēṉmai viḷaṅkum tiruvārūr
vīti viṭaṅkap perumāḷtām
māṉa aṉpar pūcaṉaikku
varuvār pōla vantaruḷi,
ñāṉa maṟaiyōy! ārūril
piṟantār ellām namkaṇaṅkaḷ
āṉa paricu kāṇpāy eṉṟu
aruḷicceytu aṅku etir akaṉṟār.
māṉa - perumaiyuṭaiya. paricu - taṉmaiyai.	27
1898.	ātitēvar eḻuntaruḷa
uṇarntār iravarc caṉaiceyyātu
ētam niṉaintēṉ eṉaañci,
eḻunta paṭiyē vaḻipaṭṭu,
māta rārkkum pukuntapaṭi
moḻintu viṭiyal viraivōṭu
nāta ṉārtam tiruvārūr
pukuta etiran nakar kāṇpār.
viṭiyaṟ kālattil. etirē tōṉṟum annakar.	28
1899.	teyvap perumāṉ tiruvārūrp
piṟantu vāḻvār ellārum
maivaittu aṉaiya maṇikaṇṭar
vaṭivē ākip perukuoḷiyāl
moyvaittu amarnta mēṉiyarām
paricu kaṇṭu, muṭikuvitta
kaivaittu añci avaṉimicai
viḻuntu paṇintu kaṇciṟantār.
civa vaṭivēyākip peruku oḷiyāl tiraṇṭa tirumēṉiyar kaḷāka viḷaṅkun taṉmaiyaik kaṇṭu.	29
1900.	paṭivam māṟṟip paḻampaṭiyē
nikaḻvum kaṇṭu, paramarpāl
aṭiyēṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷa
vēṇṭum eṉṟu paṇintaruḷāl
kuṭiyum tiruvārūr akattup
pukuntu vāḻvār kuvalayattu
neṭitu perukum tiruttoṇṭu
nikaḻac ceytu nilavuvār.
uyirkaḷellām civaṇaṅkaḷāṉa kōlattai māṟṟi. tiru vārūrilēyē kuṭipukuntu.	30
1901.	nīṟu puṉaivār aṭiyārkku
neṭunāḷ niyati ākavē,
vēṟu vēṟu vēṇṭuvaṉa
ellām ceytu mēvutalāl
ēṟu ciṟappiṉ maṇippuṟṟil 
iruntār toṇṭarkku āṇieṉum
pēṟu tirunā vukkaracar
viḷampap peṟṟa perumaiyiṉār.
ārāyntaṭit toṇṭar āṇippoṉ ārur akat taṭakkip - pārūr parippattam paṅkuṉi uttiram pāṟpaṭuttāṉ. ārūr naṟumalar nātaṉ aṭittoṇṭaṉ nampinanti - nīrāṟṟiru viḷakkiṭṭamai nīṇā ṭaṟiyumaṉṟē - tirunāvukkaracar.	31
1902.	iṉṉa vakaiyāl tiruppaṇikaḷ
ellām ulakum toḻac ceytu
naṉmai perukum naminanti - 
aṭikaḷ nayamār tiruvītic
ceṉṉi matiyum tirunatiyum
alaiya varuvār tiruvārūr
maṉṉar pāta nīḻal mikum
vaḷarpoṉ cōti maṉṉiṉār.
tiruvītiyilē tirumuṭiyil cantiraṉum kaṅkaiyum.	32
nampi ārurar tuti
1903.	nāṭṭār aṟiya muṉnāḷil
nalnāḷ ulanta aimpaṭaiyiṉ
pūṭṭuār mārpiṉ ciṟiyamaṟaip
putalvaṉ taṉṉaip pukkoḷiyūrt
tāḷtā maraiyiṉ maṭuviṉkaṇ
taṉimā mutalai vāyniṉṟu
mīṭṭār kaḻalkaḷ, niṉaivārai
mīḷā vaḻiyiṉ mīṭpaṉavē.
ulanta - iṟanta. aimpaṭaip pūṇ aṇinta; taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam: pāṭṭu 4. kuṟippup pārkka. tiru avinācip pukkoḷiyūr. tāḷ tāmarai. mīṭṭār - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ. akkaḻalkaḷ mīḷap piṟavi vaḻiyiṉiṉṟu mīṭpaṉavākum.	33
 naminanti aṭikaḷ nāyaṉār
cōḻanāṭṭilē ēmappēṟūrilē tōṉṟiyavar naminanti yaṭikaḷ. avar antaṇar vāymaiyiṟ ciṟantavar; tirunīṟṟaṉpar; iravum pakalum āṇṭavaṉ aṭiyai niṉaippataiyē pēriṉpa mākak koṇṭavar. avar tiruvārūrukkuc ceṉṟu cuvāmi taricaṉañ ceyvatu vaḻakkam.
orunāḷ avar puṟṟiṭaṅkoṇṭa puṉitaraip paṇintu, arukēyuḷḷa araṉeṟi eṉṉuṅ kōyilaiyaṭaintu tirut toṇṭukaḷ ceytār. aṅkē tīpat toṇṭu ceytal vēṇṭum eṉṉum viruppam avarukku eḻuntatu. avvēḷai, mālaik kāla māyiruntamaiyāl avar, vēṟiṭañ cella maṉaṅkoṇṭā rillai. arukēyirunta oru vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintār. tiruviḷak kēṟṟa ney kēṭṭār. avvīṭṭiluḷḷavarkaḷ camaṇarkaḷ.
camaṇarkaḷ aṭikaḷai nōkki, kaiyilē kaṉaluṭaiya kaṭavuḷukku viḷakku eṟṟukku? iṅku neyyillai. nīrai mukantu viḷaṅkeriyum eṉṟārkaḷ. avvuraiyaik kēṭṭa nāyaṉār maṉañ cakiyārāyiṉār. avar accamayattil, kavalai yoḻi; arukē yuḷḷa kuḷattu nīrai mukantu viḷakkēṟṟu. eṉṟu oru vāṉoli eḻuntatu. nāyaṉārkku varampilā iṉpam uṇṭāyiṟṟu.
naminantiyaṭikaḷ kuḷattil iṟaṅki, nīrai mukantu koṇṭu vantu, tiriyiṭṭa akalilē vārttu, oru viḷakkēṟṟiṉār. atu cuṭar viṭṭerintatu. aṭiyavar makiḻntu, kōyil muḻuvatum taṇṇīrāl viḷakkerittār. camaṇarkaḷ nāṇuṟṟarkaḷ.
naminantiyaṭikaḷ nāṭōṟum tiruviḷakkut tiruttoṇṭu ceytu varuvār. avar, tiruviḷakkukaḷ viṭiyumaḷavum niṉṟeriyum poruṭṭu nīr kuṟaiyun takaḻikaḷukkellām nīrai vārppar; tam ūrukkuc celvār; maṉaiyil niyati tavaṟātu civapirāṉai arc cippār; tiruvārūrai aṭaivār; toṇṭu ceyvār.
taṇṭiyaṭikaḷāl camaṇarkaḷ aḻintārkaḷ. tiruvārūr civamayamāka viḷaṅkiṟṟu. naminantiyaṭikaḷiṉ tiruttoṇṭu kuṟai yaṟa nikaḻntuvarac cōḻa maṉṉaṉ amutupaṭi mutalāṉa nipantaṅkaḷ amaittāṉ. nāyaṉār vītiviṭaṅkap perumāṉukkut tiruviḻā ceyya, apperumāṉ tiruvaṭiyai nōkki muṟaiyiṭṭār. āṇṭa vaṉaruḷāl paṅkuṉi uttirat tiruviḻā naṉku naṭaipeṟṟatu.
avviḻāvilē oru nāḷ civaperumāṉ tirumaṇalikku eḻun taruḷiṉār. ellāk kulattavarkaḷum āṇṭavaṉait toḻutu uṭaṉ ceṉṟārkaḷ. avarkaḷōṭu naminantiyaṭikaḷuñ ceṉṟu āṇṭavaṉ tiruvōlakkattaik kaṇṭu āṉantamuṟṟār. poḻutu pōyiṟṟu. civaperumāṉ tirumaṇaliyiṉiṉṟun tiruvārūrukku eḻuntaḷiṉār. nāyaṉār civaperumāṉai vaṇaṅkit tammūrai yaṭaintār. aṭaintavar maṉaikkuḷ nuḻaintārillai; puṟak kaṭaiyilē tuyiṉṟār.
maṉaiviyār pōntu nāyaṉāraip pārttu, vīṭṭukkuḷ vantu civapūcai mutaliyaṉa muṭittut tuyilum eṉṟār. ataṟku nāyaṉār, iṟaivaṉār iṉṟu tirumaṇalikku eḻuntaruḷiṉār. ellāc cātiyāruṭaṉ nāṉum pōṉēṉ. pirāyaccittañ ceytu maṉaikkuḷ nuḻaintu pūcai ceytal vēṇṭum. taṇṇīr koṇṭu vā eṉṟār. ammaiyār vīṭṭiṟkuṭ ceṉṟār. ataṟkuḷ civapirāṉ tiruvaruḷālō ayarvālō nāyaṉārukku uṟakkam vantatu. civaperumāṉ avar kaṉavilē tōṉṟit tiruvārūril piṟantavarkaḷ ellārum nam kaṇaṅkaḷ; attaṉmaiyai nī kāṇpāy eṉṟu aruḷi maṟaintār. uṭaṉē nāyaṉār perumāṉ tuyil nīṅki, iravil civapūcai ceytēṉillai. nāṉ niṉaittatu kuṟṟam eṉṟu eḻuntapaṭiyē civavaḻipāṭu ceytār; nikaḻntatai maṉaiviyārukkuc coṉṉār. viṭintatum avar tiruvārūrai aṭaintār; aṅkē ellārum civakaṇaṅkaḷāka viḷaṅkutalaik kaṇṭār; viḻuntu viḻuntu avarkaḷai vaṇaṅkiṉār; avarka ḷellārum paḻaiya paṭiyē āyiṉar ataiyum nāyaṉār kaṇṭār. eṉ piḻai poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉṟu avar āṇ ṭavaṉait toḻutār.
naminanti yaṭikaḷ tam ūrai viṭuttut tiruvārūrilē kuṭi pukuntu, aṭiyavarkaḷukku vēṇṭuvaṉa ellāñ ceytu vantār. avar, toṇṭarkku āṇi eṉṟu appar cuvāmikaḷāl ciṟappikkap peṟṟār.
naminantiyaṭikaḷ muṟaippaṭi tiruttoṇṭukaḷaic ceytu tiyākēcap perumāṉ tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintār.

iraṇṭām kāṇṭam
vampaṟāvarivaṇṭuc carukkam -6
33. tiruñāṉa campanta mūrtti cuvāmikaḷ
koccakak kalippā
1904.	vētaneṟi taḻaittuōṅka, mikucaivat tuṟaiviḷaṅkap
pūtaparam paraipoliyap puṉitavāy malarntaḻuta
cītavaḷa vayalpukalit tiruñāṉa campantar
pātamalar talaikkoṇṭu tiruttoṇṭu paravuvām.
vētam vit eṉṉun tātuviṉaṭiyākap piṟantatu. vit - aṟivu. vētam - civattai uṇartaṟkuriya aṟivuk karuvi. vētaneṟi - vaitikam atāvatu aṟivu neṟi - vaḻi pōṉṟatu. vaḻikkut tuṟai iruttal iyalpu. tuṟai caivam. tuṟaiyiṉ ciṟappu nōkki, miku caivattuṟai eṉṟār. vēta neṟiyuñ caivat tuṟaiyuñ cērnta oṉṟu vaitika caivam eṉpatu. caiva mutal vaitikamum (22) eṉpatu āciriyar tiruvākku. irājāṅkattil amarnta tuṟai vaitika caivam eṉṟār tāyumāṉārum.
vētam - mantiram eṉṟum, caivam tantiram(ākamam) eṉṟum colvatu marapu. mantiram - niṉaivu; tantiram - niṉaiviṉ pariṇāma mākiya ceyal (kiriyai). mantiramākiya vētam mūlam; tantiramākiya ākamam urai. vētam vitai pōṉṟatu; ākamam maram pōṉṟatu. niṉaiviṉṟic ceyalillai. niṉaivē ceyalākap pariṇamikkiṟatu. etaiyum niṉaintē ceyvatu vaḻakkam. īṇṭu niṉaivupōṉṟa vētam vaḻiyākavum, ceyal pōṉṟa caivam tuṟaiyākavuñ collappaṭṭaṉa. mantiramum tantiramum āṉār pōlum. - appar: tiruviṭaimarutūrt tiruttāṇṭakam. 1. ākamattoṭu mantiraṅkaḷ campantar: māṉiṉērviḻi 2. vētamō ṭākamam meyyām iṟaivaṉ nūl, ōtum potuvum ciṟappumeṉ ṟuṉṉuka. nātaṉ uraiyavai nāṭil iraṇṭantam, pētama teṉṉil peri yōrkka pētamē -tirumūlar. ōtu camayaṅkaḷ poruḷuṇaru nūlka ḷoṉṟōṭoṉ ṟovvāma luḷapalavum ivaṟṟuḷ - yātucamayam poruṇūlyātiṅ vipātiṅ keṉṉil ituvākum atuvalla eṉum piṇakka tiṉṟi - nītiyiṉāl ivaiyellām ōriṭattē kāṇa niṟpatiyā torucamayam atucamayam poruṇūl - ātaliṉāl ivaiyellām aru maṟai ākamattē aṭaṅkiyiṭum avai iraṇṭum araṉaṭikkīḻ aṭaṅkum. vētanūl caivanūl eṉṟiraṇṭē nūlkaḷ vēṟu raikku nūlivaṟṟiṉ virinta nūlkaḷ - ātinūl anāti amalaṉ taru nūl iraṇṭum āraṇa nūl potucaivam aruñciṟappu nūlām - nītiyiṉāl ulakarkkuñ cattinipātarkkum nikaḻttiyatu nīṇ maṟaiyiṉoḻiporuḷ vētāntat - tītil poruḷ koṇṭu raikku nūl caivam piṟanūl tikaḻpūrvañ civākamaṅkaḷ cittānta mākum. -aruṇanti.
civattai aṭaitaṟku vēta neṟiyuñ caivattuṟaiyum oṉṟiya vaitika caivam vēṇṭaṟpālatu. vaitika caivattukku ulakil vaḻaṅkum peyarkaḷ palappala. ap palappaṭṭa peyarkaḷiṉ poruḷ oṉṟē. vaitika caivam eṉṉum peyar piṟkālattil oru kūṭṭat tāriṭaik kaṭṭuppaṭṭu nilavalāyiṟṟu. ataṉ poruḷ eṅkum viyāpittiruppatu. vaitika caivam oru kūṭṭattārkkumaṭṭum uriyataṉṟu. aḵtu akilattukkē uriyatu. innuṭpam pūtaparam paraipoliya eṉpatil naṉku viḷaṅkutal kāṇka. ceppariya camaya neṟi ellān tantan teyvamē teyvameṉuñ ceyaṟkaiyāṉa - apparicā ḷarumḵtē piṭittāl ippāl aṭuttatan nūlkaḷum virittē aṉumā ṉāti - oppavirit turaippariṅṅaṉ poymey eṉṉa oṉṟiṉai oṉṟeṉappārppa tovvā tārkkam - ippari cāñ camayamumāy allavākiyātucama yamumvaṇaṅkum iyalpa tāki, iyalpeṉṟun tiriyāmal iyamamāti eṇkuṇamum kāṭṭi aṉpāl iṉpa mākip - payaṉaruḷapporuḷkaḷ pari vāra mākip paṇpuṟavuñ caupāṉa pakṣaṅ kāṭṭi - mayalaṟuman tirañcikṣai cōti ṭāti maṟṟaṅka nūlvaṇaṅka mauṉa mōli - ayar vaṟac ceṉṉiyilvaittu rācāṅkattil  amarntatu vaitikacaiva maḻaki tantō; antō ītaticayamic  camayam pōliṉ ṟaṟiñarellām naṭuvaṟiya aṇimā vāti. vantāṭit tiripavarkkum pēcā mōṉam vaittirunta mātavarkkum maṟṟu maṟṟum - intarāti pōkanalam peṟṟa pērkkum ituvaṉṟit tāyakamvēṟillai illai - cantāṉa kaṟpakampōl aruḷaik kāṭṭat takkaneṟi inneṟiyē tāṉcaṉ mākkam. - tāyumāṉār.
pūta paramparai - uyirkaḷiṉ vaḻivaḻi; āṉma kōṭikaḷ. pūtattaic cuttameṉakkoṇṭu, paramparai eṉpataṟkuk kuru paramparai eṉṟu kūṟuvōrumuḷar. cila uyirkaḷ poliya eṉṟu kūṟātu, pūtaparamparai poliya eṉṟamaiyāl, vēta neṟiyum mikucaivat tuṟaiyum oṉṟiya vaitika caivam ellā uyirkaṭkum uriya tātalait teḷika. pūtaparamparai politaṟku vētaneṟi ōṅkic caivat tuṟai viḷaṅkutal vēṇṭumeṉka.
pukali - cīrkāḻi; cīrkāḻiyil tōṉṟiya. cīrkāḻikkup paṉ ṉiraṇṭu peyarkaḷ uṇṭu. avaikaḷuḷ pukali eṉṉum peyarai īṇṭuk kuṟippiṭṭa teṉṉai? ataṟkoru ciṟappiruttal vēṇṭum. pukali - pukaliṭam; tañcam pukumiṭam. tiruñāṉacampantar vaitika caivattiṉ vaḻip pūta paramparai poliyat tōṉṟiya kurumūrttiyātaliṉ, avartan tiruvaṭi ellā uyirkaṭkum pukaliṭam eṉpataip pukali eṉpatu kuṟippateṉka. carācaraṅkaḷellām - civam perukkum piḷḷaiyār (26) eṉṟataṉil tiruñāṉacampantar ellā uyirkkum uriya kuru eṉpavatu pulaṉākum.
tiruñāṉacampantar eṉṉum peyar tāytantaiyar aḷitta iyaṟ peyaraṉṟu. atu kāraṇappeyar. itupaṟṟiyē civañāṉa campantar āyiṉār (69) eṉṟār āciriyar. innuṭpam aṅkē viḷakkappaṭum. ñāṉam potu; tiruñāṉam ciṟappu. ñāṉam palari ṭattil viḷaṅkuvatu; tiruñāṉam. palariṭattil viḷaṅkātatu. tiru ñāṉamāvatu āṇṭavaṉ tiruvaṭi ñāṉam. itaṟku attuvita ñāṉam, tiruvaruḷ ñāṉam, civañāṉam mutaliya pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. tiruñāṉacampantar eṉṉum peyar, tiru ñāṉattai uyirkaḷukkuc campantappaṭuttukiṟavar eṉṉum poruḷaiyuṭaiyatu. itupaṟṟip piṉṉum vantuḻi viḷakkañ ceyyappaṭum.
tiruñāṉacampantar, eṉṟum kurumūrttiyāka vīṟṟiruppava rātaliṉ, akkālat tuyirkaḷ poliya eṉṉātu pūta paramparai poliya eṉṟār. tiruñāṉacampantar cīrkāḻiyil tōṉṟiyapōtu maṭṭum kuruvāka viḷaṅkiṉavarallar. avar ataṟku muṉṉum kuru vāka viḷaṅkiṉavar; piṉṉuṅ kuruvāka viḷaṅki varuvōr.
tiruñāṉacampantar tamporuṭṭu aḻavillai yātaliṉ, vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅkap - pūta paramparai poliyap puṉitavāy malarntaḻuta eṉṟār. piṟar poruṭṭu aḻutamaiyaip puṉitavāy eṉpatu pulappaṭuttukiṟatu. puṉitam - tūymai. taṉporuṭṭu eḻum eṇṇam tūyatākātu. piṟarporuṭṭu eḻum eṇṇamē tūyatu.
ulakam naṉku polintu vāḻtal vēṇṭum eṉṟu aḻuta maiyāṉ malarntu aḻuta eṉṟār. malartal vaḷarcciyai yuṇarttum maṅkalak kuṟippu.
vāymalarntu aḻuta eṉpatai uṟṟu nōkkanōkka, ataṉkaṇ irakkamiruttal naṉku pulaṉākum. uyirkaḷiṉ pāvattaik kaḻuvap pōntavar tiruñāṉacampantarātaliṉ, avaikaḷiṉ pāvattaik kaḻuvuva teṉka. kiṟituperumāṉ ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭatu iṅkē niṉaivukkuvarukiṟatu.
pukaliyaic cītavaḷa vayaṟpukali eṉṟu ciṟappittatu karutaṟ pālatu. tiruñāṉacampantar tiruvaṭi ellā uyirkaṭkum pukaliṭa māyiruttalai uṇarttap pukali eṉṟu mēlē collappaṭṭatu. vayal akaṉṟu parantiruppatōṭu uyirkaḷiṉ vāḻvu nalaṉukkuriya poruḷkaḷaiyum utavukiṟatu. tiruñāṉacampantaratu cannitivilācam uyirkaṭku vayalpōlap payaṉpaṭuvatātaliṉ, atu vayal eṉap paṭṭatu.  vaḷamillāta vayalāl payaṉviḷaiyātaṉṟō? atu paṟṟiyē vaḷavayal eṉṟār. tiruñāṉacampantariṉ canniti, uyirkaṭku ñāṉa amutai varaiyātu vaḻaṅkum vaḷamuṭaiyateṉka. vayal vaḷattukku nīriṉ cītam (taṇmai) vēṇṭaṟpālatu. itu cīta vaḷavayal eṉpatāl viḷaṅkum. koṭaikku aṭippaṭai an taṇmai (irakkam). antaṇmai iṅkē cītam. tiruñāṉacampantariṉ tiruvaṭiyākiya pukali (pukaliṭam) akaṉṟu parantu poruḷuṭaiya vayalpōṉṟatāy, ñāṉāmirta vaḷamuṭaiyatāy, taṇmaiyuṭaiya tāyiruttal cītavaḷa vayaṟpukali eṉpatāl uṇarttappaṭṭatu.
attakaiya oruvar toṇṭiṉai (varalāṟṟai) avartan tiruvaruṭṭuṇai koṇṭu collappukuntāl iṉitu muṭiyu mātaliṉ, pātamalar talaikkoṇṭu tiruttoṇṭu paravuvām eṉṟār. iḵtu āciriyariṉ muṉaippaṟṟa taṉmaiyaip pulap paṭuttukiṟatu. vāṉiḻal kūṟiya - poruḷiṉākumeṉap pukalvā maṉṟē eṉṟār muṉṉarum (pāyiram. 9) meyññāṉamuḷḷa iṭattil muṉaippaṟṟatum taṟpayaṉ karutātatumākiya aṉput toṇṭu nikaḻtal iyalpu.
pātamalar - tiruvaṭi ñāṉam. mūḷai - talaiyiluḷḷatu. mūḷai - aṟiviṉ nilaikkaḷam. tamatu aṟivil tiruvaṭiñāṉam paṭiya eṉṟapaṭi. pātam eṉṟum malartalai yuṭaiyateṉka. tiruvaṭi ñāṉam tiruttoṇṭu paravuvataṟkut tuṇai niṟpatākum. toṇṭu īṇṭu varalāṟṟiṉ mēṟṟu. at toṇṭu ciṟappuṭaiya teṉpār tiruttoṇṭu eṉṟār. toṇṭu - muṉaippaṟṟatai uṇart tuvatu. tiruñāṉacampantar varalāṟu muṉaippaṟṟa teṉpatu kuṟippu. at toṇṭaip paravunarum muṉaippaṟṟavarātal orutalai. paravuvām - vāḻttuvām; colvām (uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai); paravutal - pāṭṭāṟ colvatu. vempantam tīrttu ulakāḷ vēntaṉ tiruñāṉa - campantaṉai aruḷāl cāru nāḷ ennāḷō - tāyumāṉavar.
iraṇṭāṅ kāṇṭat toṭakkamātalālum. atu, taṅkuru mūrttiyākiya tiruñāṉa campantar varalāṟṟāl toṭaṅkak peṟuta lālum mutalil āciriyar, vaṇakkaṅ kūṟiṉāreṉka. āciriyarkkum tiruñāṉa campantarkkumuḷḷa toṭarpu. veṟiyār poḻiṟcaṇ paiyarvēntar meyppā curattaik kuṟiyēṟiya ellai aṟintu kumpiṭṭēṉ allēṉ - ciṟiyēṉ aṟivukkavartantirup pātan tanta - neṟiyē ciṟitiyāṉ aṟinīrmaikum piṭṭēṉ aṉpāl (844) eṉṉum ippurāṇap pāṭṭāl viḷaṅkutal kāṇka. ip pāṭ ṭeṇ pāyiram 9-m pāṭṭum oppu nōkki uyttuṇaraṟpālatu.
periya purāṇattup pōntuḷḷa nāyaṉmār varalāṟukaḷil, tiruñāṉacampantar varalāṟē peritu. pāṭṭut tokaiyai nōkkuka. mutaṉūlākavuḷḷa tiruttoṇṭat tokaiyilum tiruñāṉa campantar nīṇṭaruttalai yōrka. piḷḷai pāti purāṇam pāti - paḻamoḻi.	1
1905.	ceṉṉivaḷar matiaṇinta cilampuaṇi cēvaṭiyārtam
maṉṉiyacai vattaṟaiyiṉ vaḻivanta kuṭivaḷavar
poṉṉivaḷam tarunāṭu polivueyta nilaviyatāl - 
kaṉṉimatil maruṅkumukil neruṅkukaḻu malamūtūr.
vaḷavar - cōḻar. poṉṉi - kāviri. cōḻanāṭu. kaṉṉi - aḻi yāta; putiya eṉiṉumām. kaṉṉikaiyaippōla eṉpar paḻaiya kuṟippuraikkārar. kaḻumalam - cīrkāḻi; cārum uyirkaḷiṉ malattaik kaḻuvum ūr.	2
1906.	appatitāṉ antaṇartam kiṭaikaḷaru maṟaimuṟaiyē
ceppumoli vaḷarpūkac ceḻumcōlai puṟamcūḻa
oppuil nakar ōṅkutalāl ukakkaṭai nāḷ aṉṟiyē
eppoḻutum kaṭalmēlē mitappatueṉa icaintuḷatāl.
kiṭaikaḷ - ōtumiṭaṅkaḷil. pūkam - kamukam. ukakkaṭaināḷ - ukamuṭivil; ūḻikkālattil cīrkāḻi kaṭaliṉmītu mitantu aḻi yāmaliruppatu; ataṉāl ataṟkut tōṇipura meṉṟoru peyaru muṇṭu. kamukañcōlai kaṭal niṟattaiyum, vētaoli kaṭal muḻak kattaiyum kuṟittal kāṇka.	3
1907.	ariayaṉē mutal amarar aṭaṅkaeḻum veḷḷaṅkaḷ
viricuṭarmā maṇippataṇam mītueṟinta tiraivaraikaḷ
puricaimutal puṟamcūḻva; poṅkuōtam kaṭaināḷil
variaravam mantaramcūḻ vaṭampōla vayaṅkumāl.
veḷḷaṅkaḷ - kaṟpānta veḷḷaṅkaḷ. maṇippataṇam - maṇikaḷ aḻuttiya matilil. puricaimutal puṟañcūḻva - matiliṉ muṟ pakkattil cūḻtal. ōtam - pāṟkaṭalaik kaṭainta nāḷil. mantaram - mantarakiriyai. vari arava vaṭampōla - vācuki eṉṉum nāṇpōla. vayaṅkum - viḷaṅkum. matil mantirakiriyaiyum, tirai varaikaḷ pāmpaiyum okku meṉṟapaṭi.	4
1908.	vaḷampayilum puṟampaṇaippāl vācappācaṭai miṭainta
taḷampoliyum puṉalcentā maraiccevvit taṭamalarāl
kaḷampayil nīrkkaṭal malarvatu orupariti eṉakkaruti
iḷampariti palamalarntāl pōlpauḷa; ilañcipala.
vaḷam. . . . .pāl - vaḷam poruntiya maruta nilattiṉiṭattu. vācap pācaṭai miṭainta - vācaṉaiyuṭaiya paciya ilaikaḷ neruṅkiya. taḷam. . . . . .malarāl - itaḻkaḷ poliyum nīriluḷḷa centāmaraiyil malarum nilaiyiluḷḷa periya pūkkaḷāl. cevvi - aḻakiya eṉiṉumām. kaḷampayil nīr - karumai vāynta nīraiyuṭaiya. pariti - cūriyaṉ. ilañci - kuḷaṅkaḷ. kaṭalil oru cūriyaṉ malarkiṟatu; kuḷattil pala cūriyarkaḷ (centāmarai malarkaḷ) malarntirukkiṉṟaṉa eṉṟapaṭi.	5
1909.	uḷamkoḷmaṟai vētiyartam ōmatū mattuiravum
kiḷarntatiru nīṟṟuoḷiyiṉ keḻumiyanaṇ pakalum malarntu
aḷantuaṟiyāp palūḻi āṟṟutalāl, akal iṭattu
viḷaṅkiyaam mūtūrkku vēṟuiravum pakalum mikai
ōmap pukaiyiṉ iravum. tirunīṟṟoḷiyiṉ pakalum. kiḷarnta - viḷaṅkiya. keḻumiya - poruntiya. naṇpakalum - naṭuppakalum. pallūḻi kālattaiyuñ ceytalāl. akaliṭattu ulakil. vēṟu iravum pakalum eṉṟatu cūriyaṉatu maṟaivut tōṟṟattāl uṇ ṭākum iravaiyum pakalaiyum eṉka. mikai - atikam; atāvatu vēṇṭuvatillai eṉṟapaṭi.	6
1910.	parantaviḷai vayalceyya paṅkayamām poṅkueriyil
varampuilvaḷar tēmāviṉ kaṉikiḻinta matunaṟuney
nirantaram nīḷilaik kaṭaiyāl oḻukutalāl neṭituavūr;
maraṅkaḷum ākutivēṭkum takaiyaeṉa maṇantuḷatāl.
ceyya. . .eriyil - centāmaraiyākiya neruppil. varampil - ōrattila. tēmāviṉ - iṉiya māviṉ. matu - tēṉākiya. nirantaram - eppoḻutum. ilaikkaṭaiyāl - ilai nuṉiyāl. maraṅkaḷum vēḷvi ceyyun takaimaiyuṭaiyaṉa eṉa avvūr maṇantuḷatu (poruntiyatu). pirāmaṇarkaḷē allāmal maraṅkaḷum ākuti cey kiṉṟaṉa eṉṟavāṟu.	7
1911.	vēlaiaḻal katirpaṭinta viyaṉkaṅkul veṇmatiyam
cōlaitoṟum nuḻaintupu ṟappaṭumpoḻutu tutaintamalarp
pālaṇaintu matuttōyntu tātuaḷaintu payiṉṟuanti
mālaieḻum cevvoḷiya matiyampōl vatiyumāl.
vēlai. . .kaṅkul - veṅkatirkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉ kaṭaliṟ paṭinta mēṉmai vāynta iravil. veṇmatiyam - veḷḷiya cantiraṉ. tutainta. . . . . . .payiṉṟu - neruṅkiya malarkaḷiṉiṭam aṭaintu. tēṉil tōyntu, makarantaṅkaḷait tīṇṭik kalantu.	8
1912.	kāmartirup patiataṉkaṇ vētiyarpōl kaṭikamaḻum
tāmaraiyum pulitaḻum tayaṅkiya nūlum tāṅkit
tūmarunuṇ tukaḷaṇintu tuḷivarukaṇ ṇīrtatumpit
tēmarumeṉ curumpuicaiyāl ceḻumcāmam pāṭumāl.
kāmar - aḻakiya. kaṭi - vācaṉai. pullitaḻum - puṟavitaḻum. tayaṅkiya - viḷaṅkiya. nūl - nāḷa nūl. tūmaru nuṇtukaḷ - tūymai yāṉa nuṇṇiya makarantap poṭikaḷai. kaḷnīr - tēṉ. tēmaru - tēṉil poruntiya. curumpu - vaṇṭu. cāmam - kāṉam. vētiyarkku ām pōtu: pullitaḻ - muñcippul, taruppaip pavittiram; nūl - pūṇūl; tukaḷ - tirunīṟu; kaṇṇīr - āṉantak kaṇṇīr; cāmam - cāmavētam.	9
1913.	puṉaivārpoṉ kuḻaiacaiyap pūntāṉai piṉpōkki
viṉaivāynta taḻalvēti meḻukku uṟa veṇcutai oḻukkum
kaṉaivāṉa mukil kūntal katircey vaṭamīṉkaṟpiṉ
maṉaivāḻkkaik kulamakaḷir vaḷampoliya māṭaṅkaḷ
puṉaivār poṟkuḻai - aṇinta nīṇṭa poṟkuṇṭa laṅkaḷ. pūntāṉai - polivuṭaiya paṭṭāṭaiyiṉ muṉtā ṉaiyai. viṉaivāynta - toḻil poruntiya. taḻal vēti - ōma vētikaiyiṉ. meḻukku uṟa - meḻukkiṟ paṭiya. veṇcutai oḻukkum - veṇ cuṇṇattāl kōlamiṭum. kaṉai. . .kaṟpiṉ - olikkum vāṉmukil pōṉṟa kūntalaiyum, oḷiyaiyum, aruntati pōṉṟa kaṟpiṉaiyumuṭaiya.	10
1914.	vēḷvipuri caṭaṅkuataṉai viḷaiyāṭṭup paṇṇaitoṟum
pūḻiuṟa vakuttuamaittup poṉpuṉai kiṇkiṇiolippa
āḻimaṇic ciṟutērūrntu aviratap poṭi āṭum
vāḻivaḷar maṟaicciṟār neruṅkiuḷa maṇimaṟuku
periyōrkaḷ vēḷvipuri caṭaṅkataṉai. viḷaiyāṭṭi ṭaṅkaḷ tōṟum. pūḻi - puḻuti. āḻi - uruḷai poruntiya. av iratap poṭi - antac ciṟutērkaḷiṉ ōṭṭattileḻunta puḻutiyil. maṇimaṟuku - aḻakiya vītikaḷ.	11
1915.	viṭucuṭarnīḷ maṇimaṟukiṉ veṇcutai māḷikai mēkam
toṭukuṭumi nācitoṟum toṭuttakoṭi cūḻkaṅkula
uṭueṉum nāḷ malaralara uṟupakalil palaniṟattāl
neṭuvicumpu taḷirppatueṉa neruṅkiuḷa maruṅkuellām
veṇcutai - veṇcāntu pūciya. kuṭumi - cikarattiṉ. kaṅkul - iravu. uṭu eṉum - naṭcattirameṉṉum. nāṇ malar - aṉṟalarnta malar. vicumpu - ākāyam. maruṅkellām - pakkamellām.	12
1916.	maṭaieṅkum maṇikkuppai; vayaleṅkum kayalveḷḷam;
puṭaieṅkum malarppiṟaṅkal; puṟameṅkum makappolivu;
kiṭaieṅkum kalaiccūḻal; kiḷarvueṅkum muralaḷikaḷ;
iṭaieṅkum muṉivarkuḻām; eyil eṅkum payileḻili.
maṭai - nīrmaṭai. maṇik kuppai - irattiṉak kuppai. kayal mīṉ kūṭṭam. puṭai - pakkam. malarppiṟaṅkal - malarmalai. puṟam -        nakarppuṟam. makam - yākam. kiṭai - ōtumiṭam paḷḷi. kiḷarvu - uyarnta cōlaikaḷil. mural aḷikaḷ - olikkum vaṇṭukaḷ. iṭai - naṭuviṭaṅkaḷ. eyil - matil. payil eḻili - tavaḻum mēkam.	13
1917.	piramapuram vēṇupuram pukaliperu veṅkurunīrp
poruil tirut tōṇipuram pūntarāy cirapurammuṉ
varupuṟavam caṇpainakar vaḷarkāḻi koccaivayam
paravutiruk kaḻumalam ām paṉṉiraṇṭu tiruppeyarttāl.
Ú®¥ bghUÉš - xËíilaJ« x¥g‰wJkh»a; Ú® j©ikíilaJkh«.(1) piramapuram (2) vēṇupuram (3) pukali (4) veṅkuru (5) tōṇipuram (6) pūntarāy (7) cirapuram (8) puṟavam               (9) caṇpai (10) cīrkāḻi (11) koccaivayam (12) tirukkaḻumalam; piramaṉūr vēṇupuram pukali veṅkurup perunīrt tōṇi puramaṉṉu pūntarāy poṉṉañ cirapuram puṟavañ caṇpai. araṉ maṉṟu taṇkāḻi koccaivayam uḷḷiṭṭaṅ kātiyāya paramaṉūr paṉṉiraṇṭāy niṉṟatiruk kaḻumalamnām paravu mūrē - tiruñāṉa campantar.	14
1918.	appatiyil antaṇartam kuṭimutalvar ācuilmaṟai
kaippaṭutta cīlattuk kavuṇiyarkōt tiram viḷaṅkac
ceppuneṟi vaḻivantār civapāta irutayar eṉṟu
ippuvivā ḻattavamcey iyalpiṉār uḷarāṉār.
ācilmaṟai kaippaṭutta - kuṟṟamaṟṟa vētattiṉ vaḻiniṉṟa. civapāta irutayar - civaṉuṭaiya pātattai itayattiluṭaiyavar.	15
1919.	maṟṟuavartam tirumaṉaiyār; vāynta maṟaimarapiṉvaru
peṟṟiyiṉār; evulakum peṟaṟkuariya perumaiyiṉār;
poṟpuuṭaiya pakavatiyār eṉappōṟṟum peyaruṭaiyār; 
kaṟpumēm paṭuciṟappāl kaṇavaṉār karuttuamaintār.
peṟṟiyiṉār - taṉmaiyiṉār. poṟpu - aḻaku.	16
1920.	marapuiraṇṭum caivaneṟi vaḻivanta kēṇmaiyiṉāl
aravuaṇinta caṭaimuṭiyār aṭialāl aṟiyātu
paravutiru nīṟṟuaṉpu pālikkum taṉmaiyarāy
viravumaṟai maṉaivāḻkkai viyappueyta mēvum nāḷ.
marapu iraṇṭu - tāymarapu; tantaimarapu. iruvar marapuñ caivaneṟi eṉṟapaṭi. kēṇmaiyiṉār - urimaiyiṉār. pālikkum - vaḷarkkum. viravu - kalanta; orumaippaṭṭa - maṟaimaṉai. vāḻkkai - vētaneṟippaṭṭa ilvāḻkkai.	17
1921.	mētiṉimēl camaṇkaiyar cākkiyartam poymikuttē
ātiaru maṟaivaḻakkam aruki, araṉ aṭiyārpāl
pūticā taṉaviḷakkam pōṟṟalpeṟā tuoḻiyak kaṇṭu 
ētamilcīrc civapāta irutayartām iṭaruḻantār.
kaiyar-kīḻmakkaḷ. cākkiyar-pauttar. pūti - vipūti. ētamil - kuṟṟamillāta; iṭaruḻantār - tuṉpappaṭṭār.	18
1922.	maṉaiyaṟattil iṉpamuṟum makappeṟuvāṉ virumpuvār 
aṉaiyanilai talainiṉṟē āṭiyacē vaṭikkamalam
niṉaivu uṟamuṉ paracamayam nirākarittu nīṟuākkum
puṉaimaṇippūṇ kātalaṉaip peṟappōṟṟum tavampurintār.
āṭiya cēvaṭik kamalam - naṭarācap perumāṉ tiruvaṭit tāma raiyai. nīṟākkum - poṭipaṭuttum; aḻikkum. cīlattiṟciṟanta cāṉṟōr tāṅkoṇṭa karuttai muṭikkat tavañceyvatu iyalpu. tavattiṉ payaṉākap piḷḷai peṟuvatu ciṟappu. appiḷḷai yiṉiṭam vilaṅkiyalpiṉṟit teyvikailpukaḷ maliyumeṉka.	19
1923.	peruttueḻumaṉ pālperiya nācciyār uṭaṉpukalit
tiruttōṇi vīṟṟiruntār cēvaṭikkīḻ vaḻipaṭṭuk 
karuttumuṭin tiṭapparavum kātaliyār maṇivayiṟṟil,
urutteriya varumperum pēṟu ulakuuyya uḷatuāka.
periya nācciyār - cīrkāḻiyiluḷḷa umaiyammaiyāriṉ peyar. pukalit tiruttōṇi vīṟṟiruntār - cīrkāḻiyiluḷḷa tōṇiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉatu. ittōṇi cīrkāḻik kōyiluḷḷiruppatu.	20
1924.	āḷuṭaiyāḷ uṭaṉ tōṇi amarntapirāṉ aruḷpōṟṟi
mūḷum makiḻcciyil taṅkaḷ mutalmaṟainūl muṟaiccaṭaṅku
nāḷuṭaiya īraintu tiṅkaḷiṉum nalam ciṟappak
kēḷiruṭaṉ ceyalpurintum pēriṉpam kiḷarvu uṟunāḷ.
āḷuṭaiyāḷuṭaṉ - periya nācciyāruṭaṉ. īraintu tiṅka ḷiṉum - pattu mātamum. kēḷiruṭaṉ - uṟaviṉaruṭaṉ. kiḷarvuṟum - muṟuki eḻum.	21
1925.	arukkaṉmutal kōḷaṉaittum aḻakiyauccaṅkaḷilē
perukkavali yuṭaṉniṟkap pēṇiyanal ōraieḻat
tirukkiḷarum ātiraināḷ ticaiviḷaṅkap paracamayat
tarukkuoḻiyac caivammutal vaitikamum taḻaittuōṅka.
arukkaṉ mutal kōḷ aṉaittum - cūriyaṉ mutaliya kirakaṅ kaḷellām. nallōrai - nalla mukūrttattil. (ōrai - ōrā - kirēkka moḻi). tirukiḷarum - maṅkalamuṇṭāki viḷaṅkum. tiru vātirai nāḷ civaṉukkuriya ciṟappu nāḷ. tarukku - cerukku. caivamutal vaitikam - mutaṟpāṭṭuk kuṟippup pārkka.	22
1926.	toṇṭarmaṉam kaḷiciṟappat tūyatiru nīṟṟuneṟi
eṇticaiyum taṉinaṭappa, ēḻulakum kuḷirtūṅka,
aṇṭarkulam aticayippa, antaṇarā kutiperuka,
vaṇtamiḻcey tavam nirampa, mātavattōr ceyalvāyppa.
taṉinaṭappa - oppiṉṟi iyaṅka. kuḷirtūṅka - aṉpu nilaikka. ākuti - vēḷvi. vāyppa - ciṟakka.	23
1927.	ticaiaṉaittiṉ perumaielām teṉticaiyē veṉṟuēṟa,
micaiulakum piṟaulakum mētiṉiyē taṉivella,
acaivuil ceḻum tamiḻvaḻakkē ayalvaḻakkiṉ tuṟaivella,
icaimuḻutum meyaṟivum iṭamkoḷḷum nilaiperuka
micai ulakum - viṇṇulakamum. iṭaṅkoḷḷum - eṅkum niṟaiyum.	24
1928.	tāḷuṭaiya paṭaippueṉṉum toḻil taṉmai talaimaipeṟa
nāḷuṭaiya nikaḻkālam etirkālam navainīṅka
vāḷuṭaiya maṇivīti vaḷarkāḻip pativāḻa
āḷuṭaiya tiruttōṇi amarntapirāṉ aruḷperuka.
tāḷ - muyaṟci. ulakam nalvaḻiyil naṭantāl paṭaipput toḻil nalamuṟu mātalāl, . . . . . toḻiṟṟaṉmai talaimai peṟa eṉṟār. navai - kuṟṟam, kuṟai.  vāḷ - oḷi. kāḻi vāḻavantaruḷiya . . . . 973.	25
1929.	avamperukkum pulaṟiviṉ amaṇmutal āmparacamayap
pavamperukkum puraineṟikaḷ pāḻpaṭa nalūḻitoṟum
tavamperukkum caṇpaiyilē tāil carācaraṅkaḷ elām
civamperukkum piḷḷaiyār tiruavatā ramceytār.
avam - vīṇ; payaṉiṉmai. pavam - pāvam. purai neṟikaḷ - kuṟṟamuḷḷa vaḻikaḷ. ūḻikkālantōṟum (tāṉaḻiyāmal) tavam perukkum, caṇpaiyilē - cīrkāḻiyilē. (cīrkāḻi ūḻik kālattum aḻiyāmal mitattalāl ataṟkut tōṇipuram eṉṟoru peya ruṇṭu). tāvil - keṭutalillāta. caram - iyaṅkuvatu; acaram iyaṅkātatu. tiruñāṉa campantar oru kūṭṭattārkkō oru nāṭṭārkkō kuruvāyirātu ulakakkē kuruvāyiruttalāṉ, carācaraṅkaḷellāñ civamperukkum piḷḷaiyār eṉṟār; mutaṟpāṭṭuk kuṟippup pārkka. piḷḷaiyār - civaṉaruḷāl piḷḷaimaip pēṟeytiyavar.	26
1930.	appoḻutu poṟpuuṟu tirukkaḻu malattōr
eppeyari ṉōrumayal eytumiṭai iṉṟi
meyppaṭu mayirppuḷakam mēvi aṟi yāmē
oppuilkaḷi kūrvatuōr uvappuuṟa uraippār.
tirukkaḻumalattōr - cīrkāḻi vācikaḷ. eppeyariṉōm - ellōrum; cāti matam mutaliya vēṟṟamaiyiṉṟi ellōrum eṉṟapaṭi. ayal eytum iṭaiyiṉṟi - ayalilē cellutaṟku iṭa millāmal ellārum piḷḷaiyāraiyē kuruvākak koṇṭaṉar eṉpatu kuṟippu. meyppaṭum - uṭalil uṇṭākum.	27
1931.	civaṉ aruḷ eṉapperuku cittammakiḻ taṉmai
ivaṇitu namakkuvara eytiyatueṉ eṉpār.
kavuṇiyar kulattiloru kātalaṉ utittāṉ
avaṉvarum nimittamitu eṉṟu āticayittār.
civaṉ aruḷaip pōla. ivaṇ - iṅku. kavuṇiyaṉ ñāṉa campantaṉ eṉṟum, kaḻumalavūriṟ kavuṇiyaṉ eṉṟum ñāṉa campantar tammaik kavuṇiya kōttirattār eṉpatai viḷakki yaruḷiya moḻikaḷ pala.	28
1932.	pūmukai aviḻntumaṇam mēvupoḻil eṅkum
tēṉmaruvu tātoṭu tutaintaticai ellām
tūmaruvu cōtiviri yattukaḷ aṭakki
māmalaya mārutamum vantuacaiyum aṉṟē.
mukai - arumpu. poḻil - cōlai. tēṉmaruvu tātoṭu - tēṉ poruntiya makarantattoṭu. tutainta - neruṅkiṉa. tūmaruvu - cuttam viḷaṅkum. pūntukaḷai. māmalaya mārutamum - iḷan teṉṟalum.	29
1933.	mēlaiimai yōrkaḷum viruppoṭu karappuil
cōlaimalar pōlamalar māmaḻai corintē
ñālammicai vantuvaḷar kāḻinakar mēvum
cīlamaṟai yōrkaḷuṭaṉ ōmaviṉai ceytār.
karappil - maṟaippillāmal; oḻivillāmal. viṇṇa varkaḷum maṟaiyōrkaḷuṭaṉ yākañceytār.	30
1934.	pūtakaṇa nātarpuvi vāḻaaruḷ ceyta 
nātaṉaru ḷiṉperumai kaṇṭunalam uyppār
ōtummaṟai yōrpiṟitu uraittiṭiṉum ōvā
vētamoḻiyāl oliviḷaṅkieḻum eṅkum.
pūtakaṇa nātarkaḷ nalañceyvārkaḷ. ōvā - (avvurai) nīṅkāta.	31
1935.	payaṉtaruva paltaruvum vallikaḷum malkit
tayaṅkupuṉa lumteḷiva taṇmaiyuṭaṉ naṇṇum
vayaṅkuoḷi vicumpumali ṉamkaḻiyum māṟā
nayampuriva puḷolikaḷ nallaticai ellām.
paltaruvum - pala maraṅkaḷum. vallikaḷum - koṭikaḷum. malki - niṟaintu malkip payaṉtaruva, taṇmaiyuṭaṉ tayaṅku puṉalum (oḷi rum nīrum) teḷiva vayaṅku - viḷaṅkum. vicumpu (ākāyam) kaḷaṅka maṟṟu viḷaṅkum eṉṟapaṭi. puḷ - paṟavaikaḷiṉ. māṟānayam (nalam) puriva.	32
1936.	aṅkaṇviḻa vilperuku caṇpaiakal mūtūr
caṅkapaṭa kamkaruvi tāraimutal āṉa
eṅkaṇum iyaṟṟupavar iṉṟiyum iyampum
maṅkalamuḻak kuoli malintamaṟuku ellām.
aṅkaṇ viḻavil - aḻakiya iṭaṅkaḷil viḻāvāl. caṅkam - maṅkalac caṅku. paṭakam - tampaṭṭam. karuvi - yāḻ. iyaṟṟupavar - ūtuvōr koṭṭuvōr vācippōr. iyampum - tāmē muḻaṅkum. maṟuku - teru.	33
1937.	irumpuva ṉamittakaimai eytaavar tammait
tarumkula maṟaittalaivar tampavaṉa muṉṟil
perumkaḷi viyappoṭu pirāṉ aruḷiṉālē
aruntiru makappeṟa aṇaintaaṇi ceyvār.
irum-periya. avar tammai - piḷḷaiyārai. maṟaittalaivar - civapātavirutayar. tampavaṉa muṉṟil - tamatu vīṭṭu muṟṟattil. aṇainta - iyainta; poruntiya. aṇi - alaṅkāram.	34
1938.	kātal puricintai makiḻak kaḷiciṟappār
mītuaṇiyum neyaṇi viḻavoṭu tiḷaippār
cūtamnikaḻ maṅkala viṉait tuḻaṉi poṅkac 
cātaka muṟaippala caṭaṅkuviṉai ceyvār.
mītaṇiyum . . . . . tiḷaippār - mēlē pūcum neyyaṇiyait tiruviḻāvuṭaṉ ceytu makiḻcciyil tōyvār. cūtam - piṟappu (naḻuvutal); piḷḷaiyār piṟantataiyoṭṭi. tuḻaṉi - oli.	35
1939.	māmaṟai viḻukkula maṭantaiyarkaḷ tammil
tāmuṟu makiḻcciyoṭu cāyalmayil eṉṉat
tūmaṇi viḷakkoṭu cuṭarkkuḻaikaḷ miṉṉak
kāmar tirumāḷikai kaviṉpolivu ceyvār.
viḻukkulam - cīriya kulam. cāyal - aimpoṟiyāl nukarum meṉmai. kuḻai - kuṇṭalaṅkaḷ. kāmar - kaṇṭārkku viruppa mūṭṭum. kaviṉ - aḻaku iyaṟkai yaḻakoṭu ceyaṟkai aḻaku poliyac ceyvār.	36
1940.	cuṇṇamoṭu taṇmalar tutaintatukaḷ vīci
uḷniṟai viruppiṉuṭaṉ ōkaiurai ceyvār
veṇmuḷaiya pālikaikaḷ vētitoṟum vaippār
puṇṇiya naṟumpuṉalkoḷ poṉkuṭam niraippār.
cuṇṇamoṭu - vācaṉaip poṭiyuṭaṉ. tutainta - kalanta ōkai - pākai. vēti - tiṇṇai. puṇṇiyat tīrttaṅkaḷaik koṇṭa. niraippār - varicaiyāka vaippār.	37
1941.	cempoṉmutal āṉapala tāṉaviṉai ceyvār
namparaṭi yāramutu ceyyanalam uyppār
vampualar naṟumtoṭaiyil vaṇṭoṭu toṭuppār
nimpammutal āṉakaṭi nīṭuviṉai ceyvār.
vampalar. . . . . . . toṭuppār - (kaḷippāl) maṇaṅkamaḻum nalla mālaikaḷai vaṇṭukaḷōṭu kaṭṭuvār. nimpa . . . . viṉai - vēppilai cerukal mutaliya kāppuc ceyalkaḷai.	38
1942.	aiyaviyuṭaṉ palaamaitta pukaiyālum
neyakil naṟumkuṟai niṟaittapukai yālum
veyyataḻal ākuti viḻuppukaiyiṉālum
teyvamaṇam nāṟavarum ceytoḻil viḷaippār.
aiyaviyuṭaṉ - veṇciṟu kaṭukuṭaṉ. tīmaiyai vilakkik kākkum taṉmai aiyavikkuṇṭu. itaṉāl itu kaṭippakai eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. vēppilai, aiyavi ivaikaḷ kāppukkuriya poruḷkaḷ. kuṟunaṭaip putalvarkku - kāvaṟ peṇṭir kaṭippakai eṟintu - tūpaṅ kāṭṭit tūṅku tuyilvatiyavum; aravāyk kaṭippakai aiyavik kaṭippakai - maṇimēkalai 7. tuyil. 57; 59; 73. (kaṭi - pēy. aravāy - vēppilai) aiyavi pukaippavum; vēmpu maṉaic cerīi. . . . aiyavi citaṟi - puṟanāṉūṟu. 92; 281. tīmaikaḷ tākkātavāṟu kuḻantaikaḷaik kāppataṟku neyyaṇintu aiyavi apputalum uṇṭu. aiyavi appiya neyyaṇi mucci - maṇimēkalai; 3. malar maṇam. 134. akil naṟuṅkuṟai - akil tuṇṭu kaḷāl.	39
1943.	āyapala ceytoḻilkaḷ aṉṟumutal viṇṇōr
nāyakaṉ aruḷperumai kūṟumnalam eytat
tūyatiru māmaṟai toṭarntanaṭai nūliṉ
mēyaviti aiiru tiṉattiṉum viḷaittār.
viṇṇōr nāyakaṉ - civaperumāṉiṉ. naṭainūliṉ - ākamattār.	40
1944.	nāmakara ṇattuaḻaku nāḷpeṟa niṟuttic
cēmauta yappariti yiltikaḻ pirāṉait
tāmarai micait taṉimutalkuḻavi eṉṉat
tūmaṇi niraittuaṇicey toṭṭilamar vittār.
cēma . . . . . pirāṉai - nalañceyyum iḷañ cūriyaṉaip pōla viḷaṅkum perumāṉai (piḷḷaiyārai); iḷañ cūriyaṉatu niṟam cemmai; ataṉ kaṇ uyirppu atikam. mutaṟkuḻavi - piramaṉ eṉpar āṟumukattampirāṉār; kumarak kaṭavuḷ eṉpar paḻaiya kuṟippuraik kār. kuḻantaikkut tāy tantaiyariṭṭa peyar iṉṉateṉat teriyavillai.	41 
1945.	perumalai payantakoṭi pēṇummulai yiṉpāl
arumaṟai kuḻaittuamutu ceytuaruḷu vārait
tarummaṟaivi yārparamar tāḷparavum aṉpē
tirumulai curantuamutu ceytuaruḷu vittār.
perumalai payattakoṭi - umaiyammaiyār. arumaṟai kuḻaittu - ariya maṟaipporuḷāy civañāṉattaik kuḻaittu ūṭṭa. tarumaṟaiviyār īṉṟa pārppaṉiyār; pakavatiyār. umai yammaiyāriṉ ñāṉap pāluṇṇap piṟantavar, pakavatiyāriṉ māyaip pāluṇṇal kūṭātātaliṉ, appālai paramar tāḷ paravum aṉpē tirumulai curantu eṉṟār. pakavatiyār civa perumāṉai iṭaiyaṟātu tiyāṉippavarātalāṉum, at tiyāṉattiṉ payaṉākap piṟanta kuḻantai iḵtātalāṉum ammai yār tirumulaippāl paramar tāḷ paravum aṉpu eṉṉap paṭṭatu. tiruñāṉa campantar uṇṭatu pakavatiyār pālaiyaṉṟu; aḵtu āṇṭavaṉ aṉpuppāl eṉka.	42
1946.	āṟuulavu ceyyacaṭai aiyararu ḷālē
pēṟuula kiṉukkueṉa varumperiya varkku
vēṟupala kāppummikai eṉṟuavai virumpār
nīṟutiru neṟṟiyil niṟuttiniṟai vittār.
mikai - kuṟṟam. aṭiyārkaḷai nāḷ, kōḷ mutaliyaṉa oṉṟuñ ceyyā eṉṟu tiruñāṉacampantar aruḷiyuḷḷatu īṇṭuk karutaṟpālatu. kōḷaṟu patikam pārkka. mīṉcaṉi pukku ūṉ calikkuṅ kālantāṉum, kalaṅkalilā maṉapperuvaṇ kaiyuṭaiya meyyarvāḻ kaḻumalamē - tiruñāṉa campantar. tirunīṟṟup patikam pārkka.	43
koccakak kalippā
1947.	tāyārtiru maṭittalattum tayaṅkumaṇit taviciṉilum
tūyacuṭart toṭṭiliṉum tūṅkumalarc cayaṉattum
cēyaporuḷ tirumaṟaiyum tīntamiḻum ciṟakkavarum
nāyakaṉait tālāṭṭu nalampalapā rāṭṭiṉār.
tayaṅku - oḷiviṭum. taviciṉilum - pīṭattilum. cēyaporuḷ - ceppamāṉa poruḷaiyuṭaiya.	44
1948.	varumuṟaimaip paruvattil vaḷarpukalip piḷḷaiyār
arumaṟaikaḷ talaieṭuppa āṇṭatiru muṭieṭuttup
perumaḻuvar toṇṭuallāl piṟituicaiyōm eṉpārpōl
tirumukamaṇ ṭalamacaiyac ceṅkīrai āṭiṉār.
muṟai muṟaiyē varum paruvattil, uyirkaḷai āṇṭa maḻuvar - maḻuvaiyuṭaiya civaperumāṉ. ceṅkīrai - iḵtoru paruvam; cevviya maḻalaic coṟkaḷaip pēcum paruvam; iru kaiyum muḻantāḷkaḷum ūṉṟat talainimirntāṭal.	45
1949.	nāmaṟiyōm paracamayam ulakīr! etirnāṭātu
pōmakala eṉṟuaṅkai taṭṭuvatum puṉitaṉpāl
kāmarutā ḷampeṟutaṟku ottuvatum kāṭṭuvapōl
tāmaraicceṅ kaikaḷiṉāl cappāṇi koṭṭiṉār.
ulakīr! para camayaṅkaḷai nām aṟiyōm; nīṅkaḷ etir nāṭātu akalap pōṅkaḷ eṉṟu āṇṭavaṉ oruvaṉ; avaṉai aṭaiyum neṟiyum oṉṟu pala teyvamum pala neṟiyum makkaḷ aṟiyāmaiyāl kaṟpittuk koṇṭavai. tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟavarkaṭku oru teyvamum oru neṟiyumē pulaṉākum. pala teyvamum pala neṟiyum avarkaṭku vikāramākat tōṉṟum; avaikaḷai avarkaḷ veṟuttuṅ kūṟuvārkaḷ. piḷḷaiyār palappaṭṭa para camayaṅkaḷai veṟuttuk kūṟappōvatu īṇṭu uṇarttappaṭukiṟatu. aṅkai - aḻakiya kai. puṉitaṉpāl - civa perumāṉiṭam. kāmaru - aḻakiya. ottuvatu - ottaṟuttal; tāḷam pōṭul; antarakkoṭṭu.	46
1950.	vititavaṟu paṭumvēṟṟuc camayaṅkaḷ iṭaiviḻuntu
katitavaḻa iruvicumpu niṟaintakaṭi vārkaṅkai
natitavaḻum caṭaimuṭiyār ñāṉamaḷit tiṭauriyār
matitavaḻmā ḷikaimuṉṟil maruṅku tavarntu aruḷiṉār.
viti - iyaṟkai viti. katitavaḻa - aṭaiyuṅ kati kulaiyumpaṭi. iru vicumpu - periya ākāyattil. kaṭi - vācaṉai; putiyavamām. vār - neṭiya. uriyār - piḷḷaiyār. cantiraṉ tavaḻum māḷikai muṟṟat tiṉ pakkattē.	47
1951.	cūḻavarum peruñcuṟṟat tōkaiyarum tātiyarum
kāḻiyartam cīrāṭṭē kavuṇiyar kaṟpakamē eṉṟu
ēḻicaiyum palakalaiyum evvulakum taṉittaṉiyē 
vāḻavarum avartammai varuka varuka eṉaaḻaippa.
tōkaiyarum - peṇmaṇikaḷum.	48
1952.	tirunakaiyāl aḻaittavartam ceḻumukaṅkaḷ malarvittum
varumakiḻvu talaiciṟappa maṟṟuavarmēl celaukaittum
urukimaṉam karaintualaiya uṭaṉ aṇaintu taḻuviyummuṉ
perukiyaiṉpu uṟaaḷittār perumpukalip piḷḷaiyār.
piḷḷaiyār. tammai aḻaittavarkaḷuṭaiya ceḻumukaṅ kaḷait tamatu tirunakaiyāl malarvittum. talai ciṟappa - atikarikka avarmītu paṭumāṟu utaittum.	49
1953.	vaḷarparuva muṟaiāṇṭu varuvataṉmuṉ malarvarivaṇṭu
uḷarkarumeṉ curuḷkuñci uṭaṉalaiyac cenniṉṟu 
kiḷarolikiṅ kiṇieṭuppak kīḻmaineṟic camayaṅkaḷ
taḷarnaṭaiyiṭṭu aṟattāmum taḷarnaṭaiyiṭṭu aruḷiṉār.
ōraṇṭāvataṟkumuṉ. malarilē varivaṇṭukaḷ kuṭaiyum. kuñci - talai mayir; kuṭumi cevvaiyāka niṉṟu. kiḷar - viḷaṅkum kiṅkiṇi - kiṇkiṇi; cataṅkai. taḷarnaṭaiyiṭṭu aṟa - taḷḷāṭi oḻiya.	50
1954.	tātiyartam kaippaṟṟit taḷarnaṭaiyiṉ acaivuoḻintu
cōtiaṇi maṇiccataṅkai toṭuttavaṭam puṭaicūḻnta
pātamalar nilamporuntap paruvamuṟai āṇṭuoṉṟiṉ
mītu aṇaiya naṭantaruḷi viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉār.
puṭai - pakkattē	51
1955.	ciṟumaṇittēr toṭarntuuruṭṭic ceḻumaṇal ciṟṟilkaḷiḻai
naṟunutalpē taiyarmaruṅku naṭantuōṭi aṭarntuaḻittum
kuṟuviyarpput tuḷiarumpak koḻumpoṭiā ṭiyakōla
maṟukiṭaip pēr oḷi parappa vantuvaḷarntu aruḷiṉār.
ceḻu. . . . . . maruṅku - ceḻiya maṇalāl ciṟuvīṭu kaṭṭum naṟuneṟṟiyaiyuṭaiya peṇ makkaḷ pakkam. ceḻumaṇi pāṭa māyiṉ, cemmaṇiyāl allatu aḻakiya maṇiyāl eṉṟu koḷka. aṭarntu aḻittum - neruṅki acciṟu vīṭukaḷai aḻittum; aṭarntu - māṟupaṭṭumām. viyarppu - viyarvai. poṭi - tirunīṟu; puḻuti eṉṟalumoṉṟu. maṟukiṭai - teruvilē.	52
1956.	maṅkaiyoṭu uṭaṉāki vaḷartōṇi vīṟṟirunta
tiṅkaḷcēr caṭaiyārtam tiruvaruṭkuc ceytavattiṉ
aṅkurampōl vaḷarntaruḷi, arumaṟaiyōṭu ulakuuyya
eṅkaḷ pirāṉ īrāṇṭiṉ mēlōrāṇṭu eytutalum.
aṅkurampōla - muḷaiyaippōla.	53
1957.	nāvāṇṭa palakalaiyum nāmakaḷum nalamciṟappa
pūāṇṭa tirumakaḷum puṇṇiyamum polivueytac
cēāṇṭa koṭiyavartam cirapurattuc ciṟuvarukku
mūāṇṭil ulakuuyya nikaḻntataṉai moḻikiṉṟēṉ.
nāmakaḷum - caravatiyum pū - tāmaraip pū. cē. . . . . tam - iṭapak koṭiyarākiya civapirāṉuṭaiya. cirapurattuc ciṟuvarkku - cīrkāḻip piḷḷaiyārkku.	54
1958.	paṇṭutiru vaṭimaṟavāp pāṉmaiyōr tamaipparamar
maṇṭutava maṟaikkulattōr vaḻipāṭṭiṉ aḷittuaruḷat
toṇṭiṉnilai taravaruvār toṭarntapiri vuuṇarvuorukāl
koṇṭueḻalum verukkoṇṭāl pōl aḻuvār kuṟippuayalāy.
paṇṭu. . . . . . tamai-muṉṉē (civaperumāṉ) tiruvaṭiyai maṟavāta taṉmaiyuṭaiya piḷḷaiyārai. paramar - civaperumāṉ. maṇṭu . . . . aḷittaruḷ - nirampiya tavattaiyuṭaiya civapāta viruta yaratu vaḻipāṭṭāl (avarukkup putalvarākak) koṭuttaruḷa. tiruntaṭi - maṟakkumā ṟilāta eṉṉai maiyalceytim maṇṇiṉmēl - piṟakkumāṟu kāṭṭiṉāy - tiruñāṉa campantar: tirutturutti. 5. toṇṭiṉ - uṇarvu - toṇṭiṉ nilaimaiyai viḷakkap pōntavarākiya appiḷḷaiyār (paṇṭait) toṭar puṭaiya pirivālākiya uṇarvu. orukāl - ovvorukāl. veruk koṇṭāṟpōla - accaṅkoṇṭāleṉṉa. kuṟippukku ayalāy. civaperumāṉ piḷḷaiyāraic civapāta virutayar tavattuk kiraṅki aḷittālum, avvaḷippu ulakil tiruttoṇṭiṉ nilai viḷakkattukkup payaṉpaṭuvatāyiṟṟeṉka. piḷḷaiyār piṟaviyāl civaperumāṉaip pirintālum. appirivāl toṭarpu aṟa villai eṉpār toṭarnta pirivu eṉṟār. piriyāt toṭarpu avarukkup paṇṭaiyuṇarvai eḻuppiṟṟeṉka. avvuṇar veḻutalum iḵteṉṉa! nām evviṭattiṉēm; evviṭattu vantuḷēm eṉṟu verukkoṇṭāṟpōlak kuṟippuvēṟāka aḻutaṉar eṉṟapaṭi veruvutal eṉpatu accampōla nīṭu nillātu katumeṉat tōṉṟi māyvatoru kuṟippu: ataṉait tuṇuk keṉṟalumām - iḷampūraṇam.	55
1959.	mētakaiya innāḷil vēṟuorunāḷ vētaviti
nītimuṟaic caṭaṅkuneṟi muṭippataṟku nīrāṭat
tātaiyār pōmpoḻutu tamperumāṉ aruḷkūṭac
cōtimaṇi maṉaimuṉṟil toṭarntuaḻutu piṉceṉṟār.
mētakaiya - (mēlē kūṟiya) uṇarvu mēmpaṭṭa. tamperumāṉ civaperumāṉ.	56
1960.	piṉceṉṟa piḷḷaiyār tamainōkkip peruntavattōr
muṉcelkai taṉaioḻintu muṉivārpōl vilakkutalum
miṉceypolam kiṅkiṇikkāl koṭṭiavar mīḷāmai
uṉceykai ituākil pōtu eṉṟu aṅkuuṭaṉ ceṉṟār.
muṉivārpōl - kōpippārpōl. polam - poṉṉāṟ ceyta. poṉṉeṉ kiḷavi īṟukeṭa muṟaiyiṉ - muṉṉart tōṉṟum lakāra makāram - ceyyuḷ maruṅkil toṭariyalāṉa - tolkāppiyam: puḷḷi mayaṅkiyal. 61. kiṇkiṇi aṇinta kālai. avar - piḷḷaiyār.	57
1961.	kaṭaiukattil taṉiveḷḷam palavirikkum karuppampōṉṟu
iṭaiaṟāp peruntīrttam evaṟṟiṉukkum piṟappiṭamāy
viṭaiuyarttār tiruttōṇip paṟṟuviṭā mēṉmaiyatām
taṭamataṉil tuṟaiaṇaintār tarumattiṉ talainiṉṟār.
ukamuṭivil. ellā veḷḷaṅkaḷaiyum īṉum karuvaip pōla. tīrtta mellāvaṟṟiṟkum. viṭai uyarttār - iṭapak koṭiyarākiya civaperumāṉatu. taṭākattiṉ karaiyai aṭaintār. tarumattiṉ talainiṉṟār - civapāta virutayar.	58
1962.	piḷḷaiyār tamaikkaraiyil vaittuttām pirivuañcit
teḷḷunīrp pukamāṭṭār tēviyoṭum tiruttōṇi
vaḷḷalār iruntārai etirvaṇaṅki maṇivāvi
uḷiḻintu puṉalpukkār ulakuuyya makappeṟṟār.
teḷinta nīr. tēviyoṭum. . . . . . vaṇaṅki - periya nāyakiyā rōṭum tiruttōṇiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉai (kuḻantaiyaip pārttuk koḷḷum eṉṟu) etir nōkki vaṇaṅki. maṇi . . . . . . pukkār - aḻakiya kuḷattil iṟaṅki nīril mūḻkiṉār. tōṇiyapparaik kāval vaittu eṉpatai kuṟippu. itu piṉ ṉikaḻcciyāl iṉitu viḷaṅkum.	59
1963.	nīrāṭit taruppittu niyamaṅkaḷ palaceyvār
cīrāṭum tirumakaṉār kāṇpataṉ muṉ ceytataṟpiṉ
ārāta viruppiṉāl akamaruṭam paṭiyanīr
pērātu mūḻkiṉār peruṅkātal peṟṟārāy.
taruppittu - taruppaṇañ ceytu. pala ceyvārāy. ārāta - aṭaṅkāta akamaruṣaṇa nāṉañceyya. akamaṣaṇam - pāvattaik keṭuttal.	60
1964.	maṟaimuṉivar mūḻkutalum maṟṟu, avaraimuṉ kāṇātu
iṟaitariyār eṉum nilaimai talaikkīṭā īcarkaḻal
muṟaipurinta muṉuṇarvu mūḷaaḻat toṭaṅkiṉār 
niṟaipuṉal vāvik karaiyil niṉṟu aruḷum piḷḷaiyār. 
iṟai - kaṇamum. tantaiyaik kāṇāta piḷḷai iṟaiyun tariyātu eṉṉum nilaimai kāraṇamāka.	61
1965.	kaṇmalarkaḷ nīrtatumpak kaimmalarkaḷāl picaintu,
vaṇṇamalarc ceṅkaṉivāy maṇiataram puṭaituṭippa,
eṇṇil maṟaioli peruka, evuyirum kutukalippa
puṇṇiyak kaṉṟu aṉaiyavartām porumiaḻutu aruḷiṉār.
aḻaku malartalaiyuṭaiya kovvaik kaṉipōṉṟa vāyiṉ. maṇi ataram - pavaḷam pōṉṟa utaṭu. puṭaipeyarttu tuṭippa.	62
1966.	meymmēl kaṇtuḷi paṉippa vēṟu eṅkum pārttu aḻuvār
tammēlaic cārpuuyarntō cārum piḷḷaimai tāṉō
cemmēṉi veṇṇīṟṟār tiruttōṇic cikarampārttu
ammē appā eṉṟu eṉṟu aḻaittaruḷi aḻutaruḷa.
tirumēṉiyil kaṇṇīrttuḷi cinta. mēlaic cārpu - paḻaiya toṭarpu. kuḻantaikaḷ ammē appā eṉṟaḻaittu aḻum ulakiyalum iṅkē kuṟikkappaṭṭatu. 	63
1967.	annilaiyil tiruttōṇi vīṟṟiruntār aruḷnōkkāl
muṉnilaimait tiruttoṇṭu muṉṉiyavarkku aruḷpurivāṉ
poṉmalaival liyumtāmum poruviṭaimēl eḻuntaruḷic
ceṉṉiiḷampiṟaitikaḻac ceḻumpoykaimaruṅku aṇaintār.
muṉṉi - karuti. umaiyammaiyārun tāmum (civaperumāṉum). poru viṭai - pōr ēṟṟiṉ. tiruttōṇi vīṟṟiruntār . . . . (piḷḷaiyāriṉ) muṉṉilaimait tiruttoṇṭai muṉṉi, avarkku (piḷḷaiyārukku) aruḷ purivāṉ eṉṟu koḷḷutal oṉṟu. tamatu muṉṉilaimait tiruttoṇṭai muṉṉiyavarkku (muṉṉiya piḷḷaiyārkku) eṉṟu kōṭal maṟṟoṇṟu.	64
1968.	tirumaṟainūl vētiyarkkum tēviyarkkum tām koṭutta
perukuvaram niṉaintōtāṉ tamperumaik kaḻalpēṇum
oruneṟiyil varuñāṉam koṭuppataṉukku uṭaṉirunta
arumaṟaiā ḷuṭaiyavaḷaiaḷittaruḷa aruḷceyvār.
vētiyarkkum tēviyarkkum - civapāta virutayarkkum pakavatiyārkkum; pāṭṭu 18, 19, 20. pārkka. arumaṟaiyāḷu ṭaiyavaḷai - umaiyammaiyārai. ñāṉattai ūṭṭi yaruḷa. oru neṟiya maṉam vaittuṇar ñāṉacampantaṉ: piramapuram. 11.	65
1969.	aḻukiṉṟa piḷḷaiyār tamainōkki aruḷkaruṇai
eḻukiṉṟa tiruvuḷḷattu iṟaiyavartām ev ulakum
toḻukiṉṟa malaikkoṭiyaip pārttaruḷit tuṇaimalaikaḷ
poḻikiṉṟa pālaṭicil poṉvaḷḷattu ūṭṭu eṉṉa.
malaikkoṭiyai - umaiyammaiyārai. tuṇai - iraṇṭu: oṉṟu parañāṉattaik kuṟippatu; maṟṟoṉṟu aparañāṉattaik kuṟippatu. pālaṭicil - pālamutam. poṉvaḷḷattu - poṉ kiṇṇattil.	66
1970.	āraṇamum ulakuēḻum īṉṟaruḷi aṉaittiṉukkum
kāraṇamāy vaḷamperuku karuṇaitiru vaṭivuāṉa
cīraṇaṅku civaperumāṉ aruḷutalum ceṉṟuaṇaintu
vāriṇaṅku tirumulaippāl vaḷḷattuk kaṟantuaruḷi.
araṇamum - vētaṅkaḷaiyum. kaṟpaṉai kaṭanta cōti karu ṇaiyē uruvāki - tillaivāḻ antaṇar purāṇam: 2. iṇaṅku - poruntiya. umaiyammaiyār ceṉṟaṇaintu. vār - kaccu.	67
1971.	eṇariya civañāṉattu iṉ amutam kuḻaittaruḷi
uṇaṭicil eṉaūṭṭa umaiammai etirnōkkum
kaṇmalarnīr tuṭaittaruḷik kaiyil poṉ kiṇṇam aḷittu
aṇṇalaiaṅku aḻukaitīrttu aṅkaṇaṉār aruḷ purintār.
civañāṉamākiya iṉṉamutam. aṇṇalai - piḷḷaiyārai. aṅkaṇaṉār - civaperumāṉ. tirunakarac ciṟappu: pāṭṭu 46 kuṟippup pārkka. umaiyammaiyār. . .kuḻaittaruḷi, etirnōkkum. . . . .kiṇzkË¤J. uṇṇaṭicil eṉa ūṭṭac civaperumāṉ aṇṇalai aṅku aḻukai tīrttu aruḷ purintār.	68
1972.	yāvarukkum tantaitāy eṉum ivar ippaṭi aḷittār
āvataṉāl āḷuṭaiya piḷḷaiyārāy akila
tēvarukkum muṉivarukkum terivu ariya poruḷ ākum
tāvu il taṉic civañāṉa campantar āyiṉār.
tamakkut tantaiyillātavar, tāyumili tantaiyili - tiru vācakam: tiruccāḻal. tāvil - keṭutalillāta. ellārkkun tāy tantaiyarāka uḷḷavarāl āḷappaṭṭamaiyāṉ āḷuṭaiya piḷḷaiyār āṉāreṉka; aḷappaṭutaluṭaiya piḷḷaiyār. āḷappaṭutalāvatu pētattai nīkkuvatu. paḻaiyapaṭi piḷḷaiyāṉār eṉpatu karuttu. itu. civañāṉacampantarāyiṉār eṉpataṉāl valiyuṟuttappaṭutal kāṇka. mutaṟpāṭṭuk kuṟippaip pārkka. ivar tavattāl piḷḷaimaip pēṟeytit tiruñāṉa campantarāṉavar; tava mutalvar campantar - 70. ivar cīrkāḻikkuc civapirāṉāl aṉuppappaṭṭār. itaṟkuk kāraṇam ulakil tiruvaruḷ neṟik kuṟṟa kēṭu nīṅkavēṇṭumeṉpatum, atu karutit tavaṅkiṭanta civa pātavirutayar karuttu niṟaivēṟavēṇṭu meṉpatumākum.  ulakuk kaṉuppappaṭṭa piḷḷaiyārai (ulaka vācaṉai toṭartaṟku muṉṉarē)k kuḻantaip paruvattilēyē civaperumāṉ āṭ koṇṭamaiyāṉ. avar paḻaiyapaṭi piḷḷaiyārāyt tiruñāṉa campantarāṉār eṉṟuṇarka.	69
1973.	civaṉaṭiyē cintikkum tirupperuku civañāṉam
pavamataṉai aṟamāṟṟum pāṅkiṉil ōṅkiya ñāṉam
uvamaiilāk kalaiñāṉam uṇarvuariya meyññāṉam
tavammutalvar campantar tām uṇarntār annilaiyil.
tiru - tiruvaruṭcelvam. pavamataṉai aṟamāṟṟum -muṟpiṟappai muṟṟum oḻikkum. aṟa - aṟumpaṭiyumām. pāṅkiṉil - iyalpil; urimaiyuṭaṉ. uvamaiyilā - oppillāta. annilaiyil - ñāṉappāluṇṭa avvēḷaiyil. . . .civañāṉamākiya. . .ōṅkiya ñāṉam eṉṟum,. . . . . .kalai ñāṉamākiya. . .meyññāṉam eṉṟuṅ koḷka. kalaiñāṉamākiya meyññāṉam - apara ñāṉam; civañāṉamākiya ōṅkiya ñāṉam - parañāṉam; apara ñāṉam - kēṭṭal, cintittal parañāṉam - teḷital. niṭṭai; kēṭṭaluṭaṉ cintittal teḷital nīṭṭai kiḷattaleṉa īriraṇṭāṅ kiḷakkiṉ ñāṉam -civañāṉacittiyār: cupakkam. cū. 8 : 24. uvamai. . . . kalaiñāṉam - kēṭṭal eṉṟum, civaṉaṭiyē. . . . .civañāṉam - cintittal eṉṟum, pavamataṉai. . . . .ōṅkiya ñāṉam - teḷital eṉṟum, uṇarvariya. . . meyññāṉam - niṭṭai eṉṟuṅ kūṟuvōrumuḷar.		70
1974.	epporuḷum ākkuvāṉ īcaṉē eṉumuṇarvum
apporuḷtāṉ āḷuṭaiyār aṭiyārkaḷ eṉumaṟivum
ippaṭiyāl ituaṉṟit tamicaivu koṇṭuiyalum
tuppuravuil lārtuṇivu tukaḷ ākac cūḻntu eḻuntār.
apporuḷai āḷvōr. ippaṭiyākiṉṟa ituvaṉṟi. tam icaivē koṇṭu naṭakkiṉṟa. tuppuravillār - anupavamil lātavaratu. tuṇivu - muṭivukaḷ. cūḻntu - niṉaintu. ellām āṇṭavaṉāl ākkappaṭuvaṉa eṉpatai uṇarntu naṭappavar aṭiyavar. ivar āṇavamillātavar. āṇṭavaṉ paṭaippellām ivarkaḷuṭaimai. eṉṉai? ivarkaṭkut taṅkaṭkeṉa oṉṟiṉ maiyā leṉka. ellām tammāl naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu tirivōr tiruvaruḷneṟi anupavamillātavar. avarkaḷ koḷkaiyāl ulakiṟkup palatiṟat tuṉpaṅkaḷ nērumātalāl, avaikaḷait tukaḷākkap piḷḷaiyār eṇṇiṉār. uṇarvaiyum aṟivaiyuñ cūḻntu eḻuntār.	71
1975.	cīrmaṟaiyōr civapāta irutayarum ciṟupoḻutil
nīrmaruvit tāmceyyum niyamaṅkaḷ muṭittuēṟip
pēruṇarviṉ polikiṉṟa piḷḷaiyār tamainōkki
yāraḷitta pālaṭicil uṇṭatunī eṉa vekuḷā.
piḷḷaiyār karaiyiliruttalāl kālam pōkkātu nīrāṭi ṉār eṉpār ciṟu poḻutil nīr maruvi eṉṟār.	72
1976.	eccilmayaṅ kiṭauṉakkuītu iṭṭāraik kāṭṭu eṉṟu
kaicciṟiyatu orumāṟukoṇṭu ōccak kāleṭuttē
acciṟiya peruntakaiyār āṉantak kaṇtuḷipeytu
ucciyiṉil eṭuttaruḷum oru tirukkai viralcuṭṭi.
mayaṅkiṭa - kalakka. māṟu - kōl. 	73
1977.	viṇ niṟainta perukuoḷiyāl viḷaṅkumaḻa viṭaimēlē
paṇ niṟainta arumaṟaikaḷ paṇintuēttap pāvaiyuṭaṉ
eṇ niṟainta karuṇaiyiṉāl niṉṟārai etirkāṭṭi
uḷ niṟaintu poḻintueḻunta uyarñāṉat tirumoḻiyāl.	
maḻaviṭai - iḷa ēṟṟiṉ.	74
1978.	ellaiilā maṟaimutalmey yuṭaṉeṭutta eḻutumaṟai
mallalneṭun tamiḻālim mānilattōrkku uraiciṟappap
paluyirum kaḷikūrat tampāṭal paramarpāl
cellummuṟai peṟuvataṟkut tirucceviyaic ciṟappittu.
maṟai mutal - piraṇavattai. meyyuṭaṉ - takara meyyuṭaṉ (takara vittaiyuṭaṉ). piraṇavam - ō; mey - t;t + ō = tō. eḻutu maṟai tamiḻ vētam; eḻutā maṟaivētam. mallal - vaḷappamuṭaiya. cevi, ōṅkāra vaṭivam; nātam.	75
1979.	cemmai peṟa eṭutta tiruttōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉum
meymmaimoḻit tiruppatikam piramapuram mēviṉār
tammaiaṭai yāḷaṅka ḷuṭaṉ cāṟṟit tātaiyārkku
emmaiitu ceytapirāṉ ivaṉaṉṟē eṉaicaittār.
piramapuram - cīrkāḻi. tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṉum pāṭṭiṟkuc caivattiṟavu eṉṉum nūlil viḷakkañ ceytuḷḷēṉ. virivu annūliṟ kāṇka. pōtaiyār poṟkiṇṇat taṭicil pollāteṉat tātaiyār muṉivuṟat tāṉeṉai āṇṭavaṉ - kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ kaḻumala vaḷa nakarp - pōtaiyā ḷavaḷoṭum peruntakai iruntatē - tiruñāṉacampantar; iḵtu akac cāṉṟu. tiruñāṉacampantar kuḻantaip paruvattiṉar eṉ pataṟkuc cila akaccāṉṟukaḷ uṇṭu. avaikaḷuḷ iraṇṭoṉṟu varumāṟu: oṉṟu tiruñāṉacampantar kuḻantaiyāyiruntamaiyāṉ, avarai avar tantaiyār tamatu tōḷmītu tūkkic ceṉṟatu; kaṭal. . . . . . . .patiyāṉa muṉivaṉ. . . . .attar piyaṉmēliruntu icaiyāl uraitta paṉuval - campantar: tirunaṉipaḷḷi. 11; maṟṟoṉṟu, tiruñāṉacampantar camaṇaroṭu vātupuriyat tiruvāla vāyk kēkiyapōtu, camaṇar tiṟaṅ kaṇṭañciya maṅkaiyar karaciyāraip pārttu avar aruḷiyatu; pāṉalvāyoru pālaṉ īṅkivaṉ eṉṟu nī pari veytiṭēl - campantar: tiruvālavāy. 1.				76
1980.	maṇulakil vāḻvārkaḷ piḻaittālum vantuaṭaiyiṉ
kaṇṇutalāṉ peruṅkaruṇai kaikkoḷḷum eṉakkāṭṭa
eṇṇamilā valarakkaṉ eṭuttumuṟintu icaipāṭa
aṇṇalavaṟku aruḷpurinta ākkappāṭu aruḷceytār.
piḻaittālum - tavaṟu ceytālum. vantaṭaiyiṉ - tamatu tavaṟu talai maṉamāra muṟaiyiṭṭu vantaṭaintāl. vallarakkaṉ - irāvaṇaṉ. aṇṇal - civaperumāṉ. avaṟku - irāvaṇaṉukku. ākkappāṭṭai - tiruvaruṭperukkai. (itai) eṭṭām pāṭṭil aruḷicceytār eṉka.	77
1981.	toḻuvārkkē aruḷuvatu civaperumāṉ eṉattoḻār
vaḻuāṉa maṉattālē mālāya mālayaṉum
iḻivuākum karuvilaṅkum paṟavaiyumāy eytāmai
viḻuvārkaḷ añcueḻuttum tutittu uyntapaṭi virintār.
toḻārāy. mālāya - mayakkamaṭainta. karuvilaṅkum paṟavaiyumāy paṉṟiyum aṉṉamumāki. eytāmai - aṭi muṭiyaik kāṇamuṭiyātu. (itai) oṉpatām pāṭṭil virittāreṉka.	78
1982.	vētakā raṇarāya veṇpiṟaicēr ceyyacaṭai
nātaṉneṟi aṟintuuyyār tammilē nalamkoḷḷum
pōtamilāc camaṇkaiyār puttarvaḻi  paḻiākkum
ētamē eṉamoḻintār eṅkaḷpirāṉ campantar.
cuyanalaṅ koḷḷum. pōtam - ñāṉam. camaṇ kaiyar - camaṇak kīḻkaḷ. vaḻi - mārkkaṅkaḷ; camayaṅkaḷ. paḻi ākkum ētamē eṉa - paḻiyai yākkum kuṟṟamuṭaiyaṉa eṉṟu. (itaip) pattām pāṭṭil moḻintāreṉka.	79
1983.	tiruppatikam niṟaivittut tirukkaṭaikkāp puccātti
irukkumoḻip piḷḷaiyār etirtoḻutu niṉṟuaruḷa
aruḷkaruṇait tiruvāḷaṉ āraruḷkaṇṭu amararelām
perukkavicum piṉil ārttup piracamalar maḻaipoḻintār.
tirukkaṭaik kāppu - iṟutippāṭṭu. irukkumoḻi - maṟai moḻiyaiyuṭaiya. aruḷ. . .kaṇṭu - tiruvaruṭ celvarākiya civa perumāṉ tiru aruṭperumaiyaik kaṇṭu. ārttu - āravārittu. piracam - tēṉ.	80
1984.	vantueḻumaṅ kalamāṉa vāṉaka tuntupi muḻakkum
kantaruvar kiṉṉararkaḷ kāṉaolik kaṭal muḻakkum
intiraṉē mutaltēvar eṭuttuēttum icaimuḻakkum
antamil pal kaṇanātar araeṉum ōcaiyiṉ aṭaṅka.	81
cantak kalittuṟai
1985.	maṟaikaḷ kiḷarntuoli vaḷara muḻaṅkiṭa, vāṉōrtam
niṟaimuṭi untiya niraimaṇi cintiṭa nīḷvāṉattu
uraieṉa vantuulaku aṭaiya niṟaintiṭa ōvāmeyp
poṟaiperu kumtava muṉivar eṉumkaṭal puṭaicūḻa.
kiḷarntu - eḻuntu. untiya - teṟitta. nirai - oḻuṅkāṉa. uṟai - maḻaittuḷi. ulaku aṭaiya - ulaka muḻuvatum. ōvā - nīṅkāta. poṟai - poṟumai; pōṟṟāraip poṟuttal meyppoṟai; poṟai eṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal - kalittokai: 133. 14. akaḻvārait tāṅku nilampōlat tammai - ikaḻvārp poṟuttal talai - kuṟaḷ.	82
1986.	aṇaivuṟa vantueḻum aṟivu toṭaṅkiṉa aṭiyārpāl
iṇaial pavamkiḷar kaṭalkaḷ ikantiṭa irutāḷiṉ
puṇaiaruḷ aṅkaṇar poruviṭai taṅkiya puṇarpākat
tuṇaiyoṭu aṇaintaṉar curuti toṭarnta peruntōṇi.
aṟivu - meyyaṟivu. pavam. . .tuṇaiyoṭu - piṟavip peruṅ kaṭalkaḷaik kaṭakka iru tāḷkaḷākiya teppattai aruḷum civaperumāṉ pōr viṭaimītu vīṟṟirunta umātēviyāruṭaṉ.	83
1987.	aṇṇal aṇaintamai kaṇṭu toṭarntueḻum aṉpālē
maṇmicai niṉṟa maṟaicciṟu pōtakam aṉṉārum
kaṇvaḻi ceṉṟa karuttu viṭātu kalantuēkap
puṇṇiyār naṇṇiya pūmali kōyiliṉ uḷpukkār.
aṇṇal - civaperumāṉ. pōtakam aṉṉārum - yāṉaik kaṉṟaṉaiya tiruñāṉacampantarum. pū - polivu.	84
1988.	īṟuil peruntavam muṉceytu tātai eṉappeṟṟār
māṟuviḻunta malark kaikuvittu makiḻntuāṭi
vēṟuviḷainta veruṭci viyappu viruppōṭum
kūṟum arumtami ḻiṉporuḷ āṉakuṟippu ōrvār.
māṟuviḻunta - (aṭikka eṭutta) kōl tāṉē naḻuvi viḻunta. vēṟumuṟaimuṟai viḷainta. veruṭci - accam. kūṟum - piḷḷaiyār aruḷiya. ōrvār - cintippavarāy. uṇmai uṇarātu kōlōc ciṉamaiyāl veruṭciyum, kāṇātataik kaṇṭatāl viyappum, para camayaṅkaḷait takarkkat tāṅkoṇṭa eṇṇam niṟaivēṟiyataik kuṟittu viruppum civapāta virutayarkku nikaḻntaṉapōlum.	85
1989.	tāṇu viṉaittaṉi kaṇṭu toṭarntavar tammaippōl
kāṇutal peṟṟilarēṉum nikaḻntaṉa kaṇṭuḷḷār
tōṇi purattuiṟai taṉaruḷ ātal tuṇintuārvam
pēṇum maṉattoṭu muṉpuku kātalar piṉceṉṟār.
tāṇuviṉai - civattai. aḷuṭaiya piḷḷaiyāraippōl civaperumāṉaic civapātavirutayar kāṇutal peṟṟilarēṉum. kātalar - piḷḷaiyār.	86
1990.	appoḻutu aṅkaṇ aṇaintatu kaṇṭuavar allātār
muppuri nūlmaṟaiyōrkaḷ urōmam mukiḻppueyti
ippaṭi oppatuōr aṟputam eṅkuḷatu eṉṟueṉṟē
tuppuuṟaḻ vēṇiyar kōyiliṉ vāyil puṟamcūḻa.
aṅkaṇ aṇaintatu - avviṭattil naṭantatai. kaṇṭa varkaḷum. allātār - kāṇātu kēṭṭavarkaḷum. urōmam cilirp peytit tuppuṟaḻ vēṇiyar - pavaḷam pōṉṟa civanta caṭaiyai yuṭaiya civaperumāṉ.	87
1991.	poṅkuoḷi mālviṭai mītupukuntuaṇi poṉtōṇi
taṅki irunta peruntiru vāḻvu talaippaṭṭē
iṅkueṉai āḷuṭaiyāṉ umaiyōṭum iruntāṉ eṉṟu
aṅkuetir niṉṟu pukaṉṟaṉar ñāṉattu amutuuṇṭār.
tiruvāḻvu talaippaṭṭē - civattai yaṭaintu.	88
1992.	iṉṉicai ēḻum icainta ceḻuntamiḻ īcaṟkē
colmuṟai pāṭu toḻumpu aruḷ peṟṟa toṭakkōṭum
palmaṟaivētiyar kāṇa viruppoṭu pāl nāṟum
poṉmaṇi vāyiṉar kōyiliṉ niṉṟu puṟappaṭṭār.
toḻumpu - toṇṭākiya. toṭakku - paṟṟu; toṭarpu - poṉ maṇivāyiṉar - aḻakiya pavaḷam pōṉṟa vāyiṉaiyuṭaiyavarākiya tiruñāṉacampantar.	89
1993.	pēṇiya aṟputam nīṭuaruḷ peṟṟa pirāṉmuṉṉē
nīḷnilai yiltikaḻ kōpura vāyiliṉ nēreyti
vāḷnila viltikaḻ vēṇiyar toṇṭarkaḷ vāḻvueytum
tōṇi purattavar tāmetir koṇṭu tutikkiṉṟār.
pirāṉ - tiruñāṉa campantar. vāḷ nilavil  tikaḻ vēṇiyar - oḷiyaiyuṭaiya cantiraṉuṭaṉ poliyum caṭaiyaiyuṭaiya civa pirāṉṟaṉ.	90
1994.	kāḻiyar tavamē! kavuṇiyar taṉamē! kalaiñāṉattu
āḻiya kaṭalē! ataṉiṭai amutē! aṭiyārmuṉ
vāḻiya vantuim maṇmicai vāṉōr taṉinātaṉ
ēḻicai moḻiyāḷ taṉtiru aruḷpeṟṟaṉai eṉpār.
taṉinātaṉatum, moḻiyāḷatum.	91
1995.	maṟaivaḷar tiruvē! vaitika nilaiyē! vaḷarñāṉap
poṟaiaṇi mukilē! pukaliyār pukalē! porupoṉṉit
tuṟaipeṟu maṇiyē! curutiyiṉ oḷiyē! veḷiyēvantu
iṟaiyavaṉ umaiyāḷuṭaṉ aruḷtara eytiṉai eṉpār.
ñāṉamākiya cūl tāṅkiya mēkamē. pukalē - pukaliṭamē. poru poṉṉi - mōtuṅ kāviri.	92
1996.	puṇṇiya mutalē! puṉaimaṇi araiñā ṇoṭupōtum
kaṇ niṟai katirē! kalaivaḷar matiyē! kaviṉmēvum
paṇiyal katiyē! paruvamatu orumū varuṭattē
eṇṇiya poruḷāy niṉṟavar aruḷpeṟ ṟaṉai eṉpār.
katirē - cūriyaṉē. matiyē - iḷam piṟaiyē. kaviṉ mēvum paṇṇiyal - iṉimai poruntum paṇnaṭakkum.	93
aṟucīr viruttam
1997.	eṉṟuiṉaiya palakūṟi
irukkumoḻi antaṇarum ēṉai yōrum
niṉṟututi ceytuavartāḷ nīḷ
muṭikkaṇ mēl ēnti nirantapōtu
ceṉṟuaṇainta tātaiyār
civapāta irutayartām teyva ñāṉak
kaṉṟiṉaimuṉ pukkueṭuttup
piyaliṉmēl koṇṭukaḷi kūrntucella.
niranta - cūḻnta. piḷḷaiyār piṉ ceṉṟu aṇainta. piyaliṉ mēl - tōḷiṉmēl. piḷḷaiyār muttuc civikai peṟumvarai civapāta virutayar avarait tōḷiṉmītu koṇṭu ceṉṟāreṉka; attar piyaṉ mēliruntu icaiyāl uraitta paṉuval - tiruñāṉa campantar: tirunaṉipaḷḷi. 11.	94
1998.	māmaṟaiyōr kuḻāttiṉuṭaṉ malkutirut
toṇṭarkuḻām maruṅku cūḻntu
tāmaṟuvai uttariyam taṉivicumpil
eṟintuārkkum taṉmai yālē
pūmaṟuku civāṉantap perukkuāṟu
pōtaataṉ mītu poṅkum
kāmarnuraik kumiḻieḻuntu iḻivaṉapōl
viḷaṅkuperuṅ kāṭcittuāka.
mā. . . . .cūḻntu - maṟaiyōr kūṭṭattuṭaṉ niṟainta toṇṭar kūṭṭam arukē cūḻntu. tām. . . . .ārkkum - tām uṭai kaḷaiyum āṭaikaḷaiyum ākāyattil eṟintu āravārikkum. pū maṟuku - polinta vīti. kāmar - aḻakiya. iḻivaṉapōl - iṟaṅkuvatu pōl.	95
1999.	nīṭutiruk kaḻumalattu nilattēvar
māḷikaimēl neruṅkiaṅkaṇ
māṭuniṟai maṭavārkaḷ maṅkalamām
moḻikaḷāl vāḻtti vācat
tōṭumali naṟumalarum cuṇṇamumveṇ
poriyiṉoṭum tūviniṟpār
kōṭupayil kulavaraimēl miṉkulaṅkaḷ
puṭaipeyarum koḷkaittu āka
nilattēvar - maṟaiyōratu. māṭu - pakkattē. tōṭu - itaḻkaḷ. cuṇṇamum - vācaṉaip poṭiyaiyum. kōṭu. . . . .kulaṅkaḷ - kuṭumi kaḷaiyuṭaiya malaik kūṭṭaṅkaḷmītu miṉṉaṟ kūṭṭaṅkaḷ.	96
2000.	maṅkalatū riyamtuvaippār maṟaiccāmam
pāṭuvār maruṅku vētip
poṅkumaṇi viḷakkueṭuttup pūraṇakum
pamumniraippār pōṟṟi ceyvār
aṅkuavarkaḷ maṉattueḻunta aticayamum
peruviruppum aṉpum poṅkat
taṅkutiru malivītic caṇpainakar
valamceytu cārum kālai.
tūriyam tuvaippār - vāttiyaṅkaḷ muḻakkuvārkaḷ. vēti - tiṇṇaikaḷil. niraippār - varicaiyāka vaippār.	97
2001.	tamtiru māḷikaiyiṉkaṇ eḻuntaruḷip
pukumpoḻutu caṅka nātam
antaratun tupimutalā aḷavuilperuku
olitaḻaippa aṇaintu pukkār
cuntarappoṉ tōṇimicai iruntapirā
ṉuṭaṉamarnta tuṇaivi yārum
paintoṭiyāḷ tirumulaiyiṉ pālaṟā
maturamoḻip pavaḷavāyār.
antara tuntupi - tēva tuntupi.	98
2002.	tūmaṇimā ḷikaiyiṉkaṇ amarntaruḷi
aṉṟiravu tollai nāta
māmaṟaikaḷ tiraṇṭaperun tiruttōṇi
maṉṉivīṟ ṟiruntār ceyya
kāmarucē vaṭikkamalam karuttiluṟa
iṭaiyaṟāk kātal koṇṭu
nāmaneṭuṅ katirutippa naṇṇiṉār
tiruttōṇi nampar kōyil.
tollai nāta - paḻaiya olivaṭivāya. vīṟṟiruntār - civa pirāṉatu. nāma neṭuṅkatir utippa - pukaḻaiyuṭaiya nīṇṭa katir kaḷaik koṇṭa cūriyaṉ utayamāka.	99
2003.	kātaluṭaṉ aṇaintutiruk kaḻumalattuk
kalantuvīṟṟirunta taṅkaḷ
tātaiyā raiyumveḷiyē tāṅkuariya
meyññāṉam tampāl vantu 
pōta mulai curantuaḷitta puṇṇiyattā
yāraiyummuṉ vaṇaṅkip pōṟṟi
mētakaiya aruḷpeṟṟut tirukkōlak
kāiṟaiñca viruppiṉ ceṉṟār.
tātaiyāraiyum - paramacivaṉaiyum. pōta - mikumpaṭi. tāyā raiyum - pārvatiyaiyum. mētakaiya - mēṉmaiyāṉa.	100
2004.	perukkuōliṭṭu alaipiṟaṅkuma kāvirinīr
piracamalar taraḷam cinta
varikkōla vaṇṭuāṭa mātarār
kuṭaintuāṭum maṇinīr vāvit
tirukkōlak kāeytit tēvarpirāṉ
kōyilvalam ceytu muṉniṉṟu
irukkuōliṭṭu aṟivariya tiruppātam
ēttuvataṟku eṭuttukkoḷvār.
perukku - veḷḷam. ōliṭṭu - olittu. piṟaṅkum - mikku varum. piracamalar taraḷam - tēṉ poruntiya malarkaḷaiyum muttuk kaḷaiyum. irukku vētam ōlamiṭṭu.	101
2005.	meynniṟainta cemporuḷ ām vētattiṉ
viḻupporuḷai vēṇi mītu
painiṟainta aravuuṭaṉē pacumkuḻavit
tiṅkaḷparittu aruḷu vāṉai
mainiṟainta miṭaṟṟāṉai maṭaiyilvā
ḷaikaḷpāya eṉṉum vākkāl
kainiṟainta ottuaṟuttuk kalaippatikam
kavuṇiyarkōṉ pāṭum kālai.
vēṇi. . . . .vāṉai - caṭaimītu paṭattaiyuṭaiya pāmpuṭaṉ paciyapiṟaic cantiraṉai aṇintaruḷiyavaṉai. miṭaṟṟāṉai - kaṇṭat tāṉai. ottaṟuttu - tāḷan taṭṭi. kalaikaḷ nirampiya patikam.	102
2006.	kaiataṉāl ottuaṟuttup pāṭutalum
kaṇṭaruḷik karuṇai kūrnta
ceyyacaṭai vāṉavartam añceḻuttum
eḻutiyacem poṉtā ḷaṅkaḷ
aiyaravar tiruvaruḷāl eṭutta
pāṭalukku icainta aḷavāl otta
vaiyamelām uyyavaru maṟaicciṟuvar
kaittalattu vanta aṉṟē.
ceyya caṭai vāṉavartam - civaperumāṉatu. aiyaravar - civa perumāṉ. nāḷum iṉṉicai yāltamiḻ parappu ñāṉa campanta ṉukkula kavarmuṉ - tāḷam īntavaṉ pāṭaluk kiraṅkum taṉmai yāḷaṉai - cuntarar: tirukkōlakkā. 8.	103
2007.	kāḻivarum peruntakaiyār kaiyilvarum
tiruttāḷak karuvi kaṇṭu
vāḻiyatam tirumuṭimēl koṇṭuaruḷi
maṉamkaḷippa matura vāyil
ēḻicaiyum taḻaittuōṅka iṉṉicaivaṇ
tamiḻppatikam eytap pāṭit
tāḻumaṇik kuḻaiyārmuṉ takkatiruk
kaṭaikkāppu cātti niṉṟār.
kuḻaiyār - kuṇṭala maṇinta civaperumāṉ. tirukkaṭaik kāppu - iṟutip pāṭṭu.	104
2008.	umparulaku aticayippa ōṅkiyanā
tattu taḷaviṉ uṇmai nōkkit
tumpurunā ratarmutalām curutiicait
tuṟaiuḷḷōr tutittu maṇmēl
vampualarmā maḻaipoḻintār maṟaivāḻa
vantaruḷum matalai yārum
tamperumāṉ aruḷpōṟṟi mīṇṭuaruḷic
caṇpainakar cārac celvār.
umpar - tēvar. tumpuru -vīṇaiyil valla. vampalar - vācaṉai malar. matalaiyārum piḷḷaiyārum.	105
2009.	ceṅkamala malarkkarattut tiruttāḷat
tuṭaṉ naṭantu cellum pōtu
taṅkaḷkulat tātaiyār tariyātu
tōḷiṉmēl tarittuk koḷḷa
aṅkuavartam tōḷiṉmicai eḻuntaruḷi
aṇaintārcūḻntu amarar ēttam
tiṅkaḷ aṇi maṇimāṭat tiruttōṇi
purat tōṇic cikarak kōyil.	
 tōṇi eṉṉañ cikarak kōyil.	106
2010.	tirupperuku peruṅkōyil cūḻavalam
koṇṭaruḷit tirumuṉ niṉṟē
aruḷperuku tiruppatikam eṭṭuorukaṭ
ṭaḷaiākki avaṟṟuḷ oṉṟu
viruppuṟupoṉ tiruttōṇi vīṟṟiruntār
tamaippāṭa mēvu kātal
poruttamuṟa aruḷpeṟṟup pōṟṟieṭuttu
aruḷiṉār pūār koṉṟai.
kaṭṭaḷai - virutta pētameṉpar cilar; tāḷa pētameṉpar cilar. icait tamiḻ ilakkaṇam āṭciyillā innāḷil atupaṟṟi viḷakkaṅ kūṟal arumai.	107
2011.	eṭuttatirup patikattiṉ icaitirut
tāḷattiṉāl icaiya otti
aṭuttanaṭai peṟappāṭi ārvamuṟa
vaṇaṅkippōntu alainīrp poṉṉi
maṭuttavayal pūntarā yavarvāḻa
maḻaiḷaṅ kōlattuk kāṭci
koṭuttaruḷi vaikiṉār kuṟaivuilā
niṟaiñāṉak koṇṭalār tām.
otti - (tāḷa) varaiyaṟuttu. poṉṉi maṭutta - kāviri taṉṉuḷ pāyap peṟṟa (uṭkoṇṭa). pūntarāyavar - cīkāḻiyar. maḻa iḷaṅ kōlam - atika iḷamaik kōlam.	108
2012.	annilaiyil āḷuṭaiya piḷḷaiyār
tamaimuṉṉam aḷitta tāyār
muṉutikka muyaṉṟatavat tirunaṉṉi
paḷḷimutal maṟaiyōr ellām
maṉṉuperu makiḻcciyuṭaṉ maṅkalatū
riyamtuvaippa maṟaikaḷ ōtik
kaṉṉimatil caṇpainakar vantuaṇaintu
kavuṇiyarkōṉ kaḻalil tāḻntār.
aḷitta tāyār - īṉṟa tāyārākiya pakavatiyār. maṅkala tūriyam tuvaippa - maṅkala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka. kaṉṉi matil; pāṭṭu. 2. kuṟippup pārkka.	109
2013.	maṅkalamām meyññāṉam maṇkaḷippap
peṟṟaperu vārttai yālē
eṅkaṇum nīḷpati maruṅkil irupiṟappā
ḷarumellā ēṉaiyōrum
poṅkutirut toṇṭarkaḷum aticayittuk
kuḻāmkoṇṭu pukali yārtam
ciṅkaiḷa ēṟṟiṉpāl vantuaṇaintu
kaḻalpaṇiyum ciṟappiṉ mikkār.
meññāṉattai maṇ kaḷippap piḷḷaiyār peṟṟa. iru piṟappāḷar - pārppaṉar. kuḻāṅkoṇṭu - kūṭṭamāka.	110
2014.	vantatirut toṇṭarkkum malkuceḻu
maṟaiyavarkkum maṟṟuuḷḷōrkkum
cintaimakiḻvuṟa malarntu tiruvamutu
mutalāṉa ciṟappiṉ ceykai
tamtamaḷa viṉil virumpum takaimaiyiṉāl
kaṭaṉāṟṟum caṇpai mūtūr
entaipirāṉ civalōkam eṉaviḷaṅki
evvulakum ēttu nāḷil.	111
2015.	ceḻuntaraḷap poṉṉicūḻ tirunaṉṉi
paḷḷi uḷḷōr toḻutu tiṅkaḷ
koḻuntuaṇiyum caṭaiyārai eṅkaḷpati
yiṉil kumpiṭṭu aruḷa, aṅkē
eḻuntaruḷa vēṇṭum eṉa icaintuaruḷit
tōṇivīṟṟi runtār pātam
toḻum takaimai yāl iṟaiñci aruḷpeṟṟup
piṟapatiyum toḻamuṉ celvār.
ceḻuntaraḷap poṉṉi - ceḻiya muttukkaḷaik koḻikkum kāviri.	112
2016.	tātuaviḻ centāmaraiyiṉ akavitaḻpōl
cīṟaṭikaḷ taraiyiṉ mītu
pōtuvatum piṟaroruvar poṟuppatuvum
poṟāaṉpu purinta cintai
mātavamcey tātaiyār vantueṭuttut
tōḷiṉmēl vaittuk koḷḷa
nātarkaḻal tammuṭimēl koṇṭakarut
tuṭaṉ pōntār ñāṉam uṇṭār.
cīṟaṭikaḷ - ciṟiya tiruvaṭikaḷ. pōtuvatum. . . . . .aṉpu - poruntuvataiyum (naṭappataiyum) piṟar attiruvaṭikaḷait tāṅkuvataiyum cakiyāta aṉpu.	113
2017.	tēṉalarum koṉṟaiyiṉār tirunaṉṉi
paḷḷiyiṉaic cārac celvār
vāṉ naṉaiyum malarccōlai tōṉṟuvatu
eppati? eṉṉa makiḻcci eytip
pāṉalvayal tirunaṉṉi paḷḷi eṉat
tātaiyār paṇippak kēṭṭu
ñāṉapōṉakar toḻutu naltamiḻc col
toṭaimālai navilal uṟṟār.
pāṉal - nīlōṟpalam mikunta. paṇippa - colla. ñāṉa pōṉakar - ñāṉa amutuṇṭapiḷḷaiyār.	114
aṟucīr viruttam
2018.	kāraikaḷ kūkai mullai
eṉanikaḻ kalaicēr vāymaic
cīriyal patikam pāṭit
tirukkaṭaik kāpput taṉṉil
nāriōr pākam vaikum
naṉipaḷḷi uḷkuvār tam
pēriṭar keṭutaṟku āṇai
namatu eṉum perumai vaittār.
nikaḻkalai - viṉaittokai. nāri - umai. uḷkuvārtam - niṉaippavaratu.	115
2019.	ātiyār kōyil vāyil
aṇaintupukku aṉpu kūra
nītiyāl paṇintu pōṟṟi
nīṭiya aruḷmuṉ peṟṟup
pōtuvār tammaic cūḻntu
pūcurar kuḻāṅkaḷ pōṟṟum
kātalkaṇṭu aṅku amarntār
kavuṇiyar talaivaṉār tām.
kūra - uḷḷatu ciṟakka: kūrppuṅ kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum -tolkāppiyam: col. 8. uri. pūcurar - pirāmaṇarkaḷ.	116
2020.	ampikai aḷitta ñāṉam
akilamum uyya uṇṭa
namperun takaiyār tammai
etirkoṇṭu naṇṇa vēṇṭi
umparum vaṇaṅkum meymmai
uyartavat toṇṭarōṭu
tamperu viruppāl vantār
talaicai antaṇarkaḷ ellām.
talaicai - tiruttalaiccaṅkāṭṭu.	117
2021.	kāvaṇam eṅkum iṭṭuk
kamukoṭu katali nāṭṭip
pūaṇai tāmam tūkkip
pūraṇa kumpam ēnti,
āvaṇa vīti ellām
alaṅkarittu, aṇṇalārai
māaṇai malarmeṉ cōlai
vaḷampati koṇṭu pukkār.
kāvaṇam - pantar, pū aṇai tāmam - malarmālai. āvaṇa vīti - aṅkāṭi vīti; kaṭait teru. mā - vaṇṭu.	118
2022.	tiru maṟaiyōrkaḷ cūḻntu
cintaiyiṉ makiḻcci poṅkap
perumaṟai ōcai malkap
peruntiruk kōyil eyti
arumaṟaip poruḷ āṉāraip
paṇintu aṇi nal caṅkattiṉ
tarumuṟai neṟiya kōyil
cārntamai aruḷic ceytār.
caṅkattiṉ. . .akkōyil - caṅkiṉ vaṭivattaip pulapṭuttum oḻuṅkuṭaiya akkōyilai.	119
2023	kaṟaiaṇi kaṇṭar kōyil
kātalāl paṇintu pāṭi
maṟaiyavar pōṟṟa vantu
tiruvalam purattu maṉṉum
iṟaivarait toḻutu pāṭum
koṭiyuṭai ēttip pōntu
niṟaipuṉal tiruccāyk kāṭu
toḻutaṟku niṉaintu celvār.
koṭiyuṭai eṉpatai mutalākak koṇṭa patikattaip pāṭi.	120
2024.	paṉṉakap pūṇi ṉāraip
palla vaṉīcca rattuc
ceṉṉiyāl vaṇaṅki ēttit
tiruntuicaip patikam pāṭip
poṉṉicūḻ pukāril nīṭu
puṉitartam tiruccāyk kāṭṭu
maṉṉu cīrttoṇṭar ellām
makiḻntu etirkoḷḷap pukkār.
paṉṉakap pūṇiṉārai - pāmpāparaṇarākiya civaperu māṉai. pukāril - kāvirippūm paṭṭiṉattil. cila piratikaḷil inta nūṟṟirupattōrām pāṭṭu, poṉṉicūḻ pukāril nīṭu puṉitartan tiraccāyk kāṭṭu - maṉṉucīrt toṇṭar ellām makiḻntetir koḷḷappukkup - paṉṉakam pūṇāk koṇṭa paramartaṅ kōyil vāyil - ceṉṉiyāl vaṇaṅkic cērntār cirapurac cemma lārē - ivvāṟu kāṇappaṭukiṟatu.	121
2025.	vāṉaḷavu uyarnta vāyil
uḷvalam koṇṭu pukkut
tēṉalar koṉṟaiyār tam
tirumuṉpu ceṉṟu tāḻntu
māṉiṭam tarittār tammaip
pōṟṟuvār maṇ pukār eṉṟu
ūṉelām uruka ētti
uccimēl kuvittār ceṅkai.	122
2026.	cīriṉil tikaḻnta pāṭṭil
tirukkaṭaik kāppup pōṟṟip
pāriṉil polinta toṇṭar
pōṟṟiṭap payilvār piṉṉum
ēricaip patikam pāṭi
ēttip pōntu iṟaivar veṇkāṭu
ārummeyk kātalōṭum
paṇivataṟku aṇaintār aṉṟē.
payilvār - āṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa ñāṉa campantar. ēr - aḻakiya. ārum - niṟainta; amainta.	123
2027.	poṉitaḻk koṉṟai vaṉṉi
puṉaliḷa matiyam nīṭu
ceṉṉiyār tiruveṇ kāṭṭut
tiruttoṇṭar etirē ceṉṟuaṅku
iṉṉa taṉmaiyarkaḷ āṉār
eṉaoṇā makiḻcci poṅka,
maṉṉucīrc caṇpai āḷum
maṉṉaraik koṇṭu pukkār.
puṉal - kaṅkaiyum.	124
2028.	muttamiḻ virakar tāmum
mutalvar kōpurattu muṉṉarc
cittam nīṭu uvakaiyōṭum
ceṉṟu tāḻntu eḻuntupukkup
pattarām aṭiyār cūḻap
paramar kōyilaic cūḻvantu
nittaṉār tammuṉpu eyti
nilamuṟat toḻutu vīḻntār.
muttamiḻ virakar - tiruñāṉa campantar; muttamiḻ - iyal icai nāṭakam.	125
2029.	meypporuḷ āyi ṉārai
veṇkāṭu mēviṉārai
ceppuarum patika mālai
kaṇkāṭṭu nutal muṉ cērtti
muppuram ceṟṟār pātam
cērum mukkuḷamum pāṭi
opparum ñāṉam uṇṭār
uḷam makiḻntu ētti vāḻntār.
mukkuḷam - cōmaṉ cūriyaṉ akkiṉi eṉṉum mūṉṟaṉ vaṭi vāyuḷḷa mūṉṟu kuḷam. paramacivaṉuṭaiya tirinēttiram - cōma cūriyākkiṉi ittirinēttirattiṉiṉṟum tōṉṟit tuḷi vaṭivākiya mukkuḷam eṉṉalumoṉṟu.	126
2030.	arumaiyāl puṟampu pōntu
vaṇaṅki aṅku amarum nāḷil
tirumullai vāyil eytic
centamiḻ mālai cātti
maruviya patikaḷ maṟṟum
vaṇaṅkuvār maṟaiyōr ēttat
tarumali pukali vantu
ñāṉa campantar cārntār.
tirumullai vāyileṉṟatu teṉ tirumullai vāyilai; itu cōḻa nāṭṭiluḷḷatu. tarumali pukali - maraṅkaḷ niṟainta cīr kāḻikku.	127
2031.	tōṇi vīṟṟiruntār tammait
toḻutumuṉ niṉṟutūya
āṇiyām patikam pāṭi
aruḷperu vāḻvu kūrac
cēṇuyar māṭam ōṅkum
tiruppati ataṉil ceyya
vēṇiyār tammai nāḷum
pōṟṟiya viruppiṉ mikkār.
cēṇ uyar - vāṉaḷāviya.	128
2032.	vaikuman nāḷil kīḻpāl
mayēntirap paḷḷi vācam
ceypoḻil kurukā vūrum
tirumullai vāyil uḷḷiṭṭu
eytiya patikaḷ ellām
iṉpuṟa iṟaiñci ēttit
taiyalāḷ pākar tammaip
pāṭiṉār tamiḻccol mālai.	129
2033.	avvakai maruṅku cūḻnta
patikaḷil araṉār poṉtāḷ
meyvakai ñāṉam uṇṭa
vētiyar viravip pōṟṟi
uyvakai maṇṇu ḷōrukku
utaviya patikam pāṭi
evvakai yōrum ētta
iṟaivarai ēttum nāḷil.
viravi - aṭaintu.	130
koccakak kalippā
2034.	tirunīla kaṇṭattup perumpāṇar teḷamutiṉ
varunīrmai icaippāṭṭu mataṅkacū ḷāmaṇiyār
orunīrmaiyuṭaṉ uṭaiya piḷḷaiyār kaḻalvaṇaṅkat
tarunīrmai yāḻkoṇṭu caṇpaiyilē vantuaṇaintār.
teḷḷamuteṉa varum taṉmaiyuṭaiya icaippāṭṭu. tirunīlakaṇṭap perumpāṇar tam maṉaiviyārākiya mataṅka cūḷāmaṇiyāruṭaṉ. oru neṟiyil maṉaṅ koṇṭuḷḷa āḷuṭaiya piḷḷaiyār. icai tarum iyalpuṭaiya yāḻ.	131
2035.	perumpāṇar varavu aṟintu piḷḷaiyār etirkoḷḷac
curumpuār ceṅkamalamalart tuṇaippātam toḻutueḻuntu
virumpuārvat toṭumētti meymmoḻika ḷāltutittu
varumpāṉmai taruvāḻvu vantueyta makiḻciṟantār.
curumpu ār- vaṇṭukaḷ olikkum.	132
2036.	aḷavuilā makicciyiṉār tamainōkki aiyarnīr
uḷammakiḻa iṅkuaṇainta uṟutiuṭai yōmeṉṟē
iḷanilā nakaimukiḻppa icaintuavarai uṭaṉkoṇṭu
kaḷamnilavu nañcuaṇintār pālaṇaiyum kavuṇiyaṉār.
aiyar - aiyarē; yāḻppāṇaraip piḷḷaiyār ivvāṟu viḷittal piṉṉuṅ kāṇka. mukiḻppa - malara; kāṭṭa. kaṇṭattil nañcaṇinta civaperumāṉ.	133
2037.	kōyiliṉil puṟamuṉṟil koṭupukkuk kumpiṭuvittu
ēyumicai yāḻuṅkaḷ iṟaivarukku iṅku iyaṟṟum eṉa
āyapukaḻp piḷḷaiyār aruḷpeṟṟa ataṟkuiṟaiñci
mēyatoṭait tantiriyāḻ vīkkiicai virikkiṉṟār.
ēyum - poruntum; okkum. mēya toṭait tantiri yāḻ. vīkki - poruntiya naramput tantikaḷaiyuṭaiya yāḻ uṟuppukaḷai muṟukki.	134
2038.	tāṉanilaik kōlvaṭittup paṭimuṟaimait takutiyiṉāl
āṉaicai ārāyvuṟṟu aṅkaṇartam pāṇiyiṉai
māṉamuṟaip pāṭiṉiyā ruṭaṉpāṭi vācikka
ñāṉapōṉa karmakiḻntār nāṉmaṟaiyōr aticayittār.
tāṉanilai  - valivu, melivu, camaṉ eṉpaṉa. kōl - yāḻ vācikkuṅ karuviyai. vaṭittu - vacappaṭutti. paṭi - poruntum. aṅkaṇartam pāṇiyiṉai - civaperumāṉ tiruppāṭṭai. māṉa muṟai - aḷavumuṟaiyil valla.	135
2039.	yāḻileḻum ōcaiyuṭaṉ iruvarmiṭaṟṟu icaioṉṟi
vāḻitirut tōṇiyuḷār maruṅkuaṇaiyum māṭciyiṉait
tāḻumiru ciṟaippaṟavai paṭintataṉi vicumpiṭainiṉṟu
ēḻicainūl kantaruvar viñcaiyarum eṭuttuicaittār.
miṭaṟu - kaṇṭam. cīṟi yāḻ - narampu mītiṟa vātuṭaṉ puṇarntoṉṟik - kaṭavataṟinta iṉkural viṟaliyar - malaipaṭu kaṭām: 535- 36. iruṅkaṭaṟ pavaḷac cevvāy tiṟantavaḷ pāṭi ṉāḷō - narampoṭu vīṇai nāvil naviṉṟatō eṉṟu naintār vīṇaic cukirpuri narampu nampi - ūḻ maṇi miṭaṟum oṉṟāyp paṇiceyta vāṟu - cintāmaṇi 658; 728. avviruvar yāḻicaiyum miṭaṟṟicaiyum oṉṟit tōṇiyappariṭam aṇaiyum māṭciyaip pārttu. . . . .paṟavaikaḷ icaiyil mūḻkiṉa; kantaruvarum vittiyā tararkaḷum pōṟṟik kūṟiṉārkaḷ. iru ciṟaip paṟavai - kiṉṉara mituṉaṅkaḷ; ivai āṇum peṇṇumāka uḷḷaṉa; pāṭum vāyppuṭaiyaṉa;  pāṭukiṉṟaṉa kiṉṉara mituṉaṅkaḷ pārāy - kampa irāmāyaṇam: cittirakūṭap paṭalam.	136
2040.	eṇarumcīrt tiruttōṇi emperumāṉ kaḻalparavip
paṇamaiyāḻ icaikūṭap perumpāṇar pāṭiyapiṉ
kaṇṇutalār aruḷiṉāl kāḻiyarkōṉ koṭupōntu
naṇṇiuṟai viṭamcamaittu nalviruntu ciṟantuaḷippa.	137
2041.	piḷḷaiyār aruḷpeṟṟa perumpāṇar piṟaiaṇinta
veḷḷanīrc caṭaiyārai avarmoḻinta meyppatikam
uḷḷapaṭi kēṭṭalumē urukuperu makiḻcciyarāyt
teḷamirtam aruntiṉarpōl cintaikaḷip puṟattoḻutār.
avar - piḷḷaiyār.	138
2042.	kāḻiyār tavappayaṉām kavuṇiyartam tōṉṟalār
āḻiviṭam uṇṭavartam aṭipōṟṟum patikaicai
yāḻiṉ muṟaimaiyiṉ iṭṭē evvuyirum makiḻvittār
ēḻicaiyum paṇikoṇṭa nīlakaṇṭa yāḻppāṇar.
āḻi - kaṭal. āṉāya nāyaṉār purāṇam pārkka.	139
2043.	ciṟiyamaṟaik kaḷiṟuaḷitta tiruppatika icaiyāḻiṉ
neṟiyiliṭum perumpāṇar piṉṉum nīr aruḷceyyum
aṟivu ariya tiruppatika icaiyāḻil iṭṭuaṭiyēṉ
piṟivuiṉṟic cēvikkap peṟavēṇṭum eṉattoḻutār.
ciṟiya maṟaikkaḷiṟu - tiruñāṉa campantar.	140
2044.	maṟṟuataṟkup piḷḷaiyār maṉammakiḻvuṟṟu icaintaruḷap
peṟṟavartām tampirāṉ aruḷituvē eṉappēṇi
coltamiḻ mālaiyiṉ icaikaḷ curutiyāḻ muṟaitoṭuttē
aṟṟaināḷ pōl eṉṟum akalānaṇpuṭaṉ amarntār.
peṟṟavartām - yāḻpāṇar. tampirāṉ - civaperumāṉ.	141
2045.	cirapurattil amarntaruḷum tiruñāṉa campantar
paravutirut tillainaṭam payilvāraip paṇintu ētta
viravieḻum peruṅkātal veḷḷattai uḷḷattil
taraicaiyum kuṟippuaṟiyat tavamuṉivarkku aruḷceytār.
viravi - kalantu. uḷḷattil tara - maṉatil tiruvaruḷ uṇṭākka. icaiyum - cammatikkum. tavamuṉivarkku - civapāta virutayarkku.	142
2046.	piḷḷaiyār aruḷceyyap peruntavattāl peṟṟueṭutta
vaḷḷalār tāmumuṭaṉ celvataṟku maṉamkaḷippa
veḷḷimāl varaieṉṉat tiruttōṇi vīṟṟirunta
puḷḷimāṉ uriyārait toḻutuaruḷāl puṟappaṭṭār.
veḷḷimāl varai eṉṉa - kayilaiyaippōla.	143
2047.	tāvuilyāḻp pāṇaroṭum tātaiyār tammōṭum
mēviyacīr aṭiyārkaḷ puṭaivaraveṅ kuruvēntar
pūviṉmēl ayaṉpōṟṟum pukaliyiṉaik kaṭantupōyt
tēvarkaḷtam peruntēvar tiruttillai vaḻiccelvār.
tāvil - keṭutalillāta. ēṭuṭaiya malarāṉ muṉaināṭ paṇintētta aruḷceyta pīṭuṭaiya piramāpuram. . . . . - tiruñāṉa campantar: tiruppiramapuram. 1	144
aṟucīr viruttam
2048	naḷ iruḷ kaṇ niṉṟu āṭuvār uṟaipati
naṭuvu kaṇ ṭaṉapōṟṟi
muḷḷuṭaippuṟa veḷitaḻk kētakai
mukiḻ virimaṇam cūḻap
puḷu ṭaittaṭam paḻaṉamum paṭukarum
puṭaikaḻin tiṭap pōntu
koḷḷiṭattiru natikkarai aṇaintaṉar
kavuṇiyar kulatīpar.
naḷḷiruṭkaṇ niṉṟu āṭuvār - naṭarācar; viḷakkam tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: 199 kuṟippup pārkka. uṟaipati naṭuvu kaṇṭaṉa pōṟṟi - vīṟṟiruntaruḷum patikaḷākiya iṭaiyi luḷḷaṉavaṟṟaip pōṟṟi. kētakaimukiḻ - tāḻampū. puḷ. . . . .pōntu - paṟavaikaḷaiyuṭaiya taṭākaṅkaḷum. vayalkaḷum. vaḻikaḷum irupakkamum kaḻiyac ceṉṟu.	145
2049.	vaṇṭi raittueḻu ceḻumalarp
piṟaṅkalum maṇiyum āramum untit
taṇṭa laippala vaḷattoṭum
varupuṉal tāḻntu cēvaṭi tāḻat
teṇti raikkaṭal pavaḷamum
paṇilamum ceḻumaṇit tiraḷ muttum
koṇṭiraṭṭi vantuōtamaṅku
etirkoḷak koḷḷiṭam kaṭantu ēṟi.
malarp piṟaṅkalum - malar malaiyaiyum. maṇiyum - muttaiyum. āramum - cantaṉattaiyum. unti - koḻittu. taṇṭalai - cōlai kaḷiṉ. teṇtirai - teḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya. paṇilamum - caṅkukaḷaiyum. ceḻumaṇittiraḷ - irattiṉat tokutikaḷaiyum. iraṭṭi vantu ōtam - olittu vantukaṭal vāy veḷḷam.	146
2050.	palku toṇṭartam kuḻāttoṭum uṭaṉvarum
payil maṟaiyavar cūḻac
celka tippayaṉ kāṇpavar pōlkaḷi
cintai kūr tarakkaṇṭu
malku tēvarē mutal aṉaittu uyirkaḷum
vaṇaṅka vēṇṭiṉa ellām
nalku tillaicūḻ tiruellai paṇintaṉar
ñāṉaār amutu uṇṭār.
palku - perukiya. malku - niṟainta. nalku - koṭukkum. ār - peṟutaṟ kariya.	147
2051.	ceṅkaṇ ēṟṟavar tillaiyēnōkki it
tiruntu ulakiṉiṟku ellām
maṅkalamtaru maḻaiḷam pōtakam varumiru
maruṅku eṅkum
taṅku puḷoli vāḻtturai eṭuttumuṉ
tāmarai matu vācap
poṅku cemmukai karamkuvittu alarmukam
kāṭṭiṉa puṉal poykai.
ceṅkaṇ ēṟṟavar - civaperumāṉatu. maḻa iḷam pōtakam - mika iḷaṅkaḷiṟākiya tiruñāṉa campantar. nīrp poykaikaḷ paṟavaiyoliyāl vāḻtti, tāmarai mukaiyākiya kaiyaik kuvittu, malar mukaṅ kāṭṭiṉa.	148
2052.	kalavameṉmayil iṉamkaḷittu aḻaittiṭa
kaṭimaṇam kuḷirkāl vantu
ulavi muṉpaṇintu etirkoḷak kiḷarntueḻuntu
uṭaṉvarum curumpu ārppa
ilaku centaḷir oḷiniṟam tikaḻtara
irukuḻai puṭai āṭa
malarmukam polintu acaiyameṉ komparniṉṟu
āṭuva malarc cōlai.
malarc cōlaikaḷ. . . . .niṉṟāṭuvaṉa kalavam - tōkaiyaiyuṭaiya. kaṭimaṇak kuḷirkāl - putu maṇamuṭaiya teṉṟal kāṟṟu. kiḷarntu eḻuntu - neruṅki eḻuntu. curumpu ārppa - vaṇṭukaḷ āravārikka. ilaku - viḷaṅkum. iru kuḻai - periya taḻaikaḷ. puṭai - pakkattē. peṇkaḷukkām pōtu;- kalavam - ōr aṇi. curumpu - vaḷaiyal. centaḷir oḷiniṟam - centaḷirmēṉi. iru kuḻai - iraṇṭu kuṇṭalaṅkaḷ. malarmukam - tāmaraimukam. kompar - peṇ.	149
2053.	iḻaittaṭam koṅkai imayamā malaikkoṭi
iṉamutu eṉa ñāṉam
kuḻaittu aḷittiṭa amutucey taruḷiya
kuruḷaiyār varakkaṇṭu
maḻaitta mannamāru tattiṉāl naṟumalar
vaṇṇanuṇ tukaḷ tūvit
taḻaitta poṅku eḻil mukam ceytu vaṇaṅkiṉa
taṭampaṇai vayal cāli.
iḻai - āparaṇamaṇinta. taṭam - periya. kuruḷaiyar - ciṅkak kuṭṭi pōṉṟa tiruñāṉa campantar. taṭam paṇai vayaṟcāli - akaṉṟa maruta nilattu vayalkaḷiluḷḷa neṟ payirkaḷ. maḻaitta manta mārutattiṉāl - kuḷirnta teṉṟalāl. vaṇṇam - aḻakiya. eḻil mukam - aḻakiya mukam	150
2054.	ñālam uyntiṭa ñāṉamuṇ ṭavareḻun
taruḷuman nalam kaṇṭu
cēlalampu taṇpuṉaltaṭam paṭintuaṇai
cīta mārutam vīcac
cāla vumpala kaṇpeṟum payaṉpeṟum
taṉmaiyil kaḷikūrva
pōla caintuiru puṭaimiṭaintu āṭiṉa
puṟampaṇai naṟumpūkam.
cēl alampu - cēl mīṉkaḷ kalakkum. pūkam - kamukukaḷ. miṭaintu - neruṅki. pūkakkaṇṇāvatu varai.	151
2055.	pavamta virppavar tillaicūḻ ellaiyil
maṟaiyavar payil vēḷvic
civamta rumpayaṉuṭaiyaā kutikaḷiṉ
ceḻumpukaip parappālē
tavamta ḻaippavantu aruḷiya piḷḷaiyār
tāmaṇai vuṟamuṉṉē
nivanta nīlanuṇ tukilvi tāṉittatu
pōṉṟatu neṭu vāṉam.
pavam - piṟavi. civam - naṉmaiyai. nivanta - uyarnta. nīla nuṇ tukil - nīla niṟamuṭaiya nuṇṇiya puṭavaiyāl. vitāṉittatu - mēṟ kaṭṭiviṭṭatu. antarattai nīlattāl vitāṉamākki - villi pāratam: arccuṉaṉ tīrtta yāttirai.	152
2056.	karumpu cennelpaiṅ kamukoṭu kalantuuyar
kaḻaṉiam paṇai nīṅki
arumpu meṉmalar taḷirpala mūlameṉṟu
aṉaittiṉ ākaramāṉa
maruṅkil nantaṉa vaṉam paṇintu aṇaintaṉar
māṭa māḷikai ōṅki
neruṅku tillaicūḻ neṭumatil teṉtiru
vāyilnēr aṇittu āka.
kaḻaṉi yampaṇai - kaḻaṉikaḷaiyuṭaiya maruta nilattai. palam mūlam - paḻaṅkaḷum, kiḻaṅkukaḷum. eṉṟu aṉaittiṉ ākaramāṉa - eṉṟu collappaṭṭa ellāṟṟiṟkum piṟappiṭamāṉa.	153
2057.	poṅku koṅkaiyil kaṟantameyñ ñāṉam ām
pōṉakam poṉkuṉṟa
maṅkai ceṅkaiyāl ūṭṭauṇ ṭaruḷiya
matalaiyār vantār eṉṟu
aṅkaṇ vāḻperun tiruttillai antaṇar
aṉpar kaḷuṭaṉ īṇṭi
eṅkum maṅkala aṇimika alaṅkarittu
etirkoḷa aṇaivārkaḷ.
pōṉakam - amutai. poṟkuṉṟa maṅkai - imayamalai īṉṟa umaiyammaiyār.	154
2058.	vēta nātamum maṅkala muḻakkamum
vicumpiṭai niṟaintuōṅkac
cītavāca nīr niṟaikuṭam tīpaṅkaḷ
ticaielām niṟaintuārac
cōti māmaṇi vāyiliṉ puṟamceṉṟu
cōpaṉa ākkamum collik
kōtu ilātavar ñāṉacam pantarai
etirkoṇṭu koṭupukkār.
cōpaṉa ākkam - cōpaṉa ācikaḷ; naṉmoḻikaḷ.	155
2059.	celvam malkiya tillaimū tūriṉil
teṉticait tiru vāyil
ellai nīṅkiuḷ pukuntuiru maruṅkum niṉṟu
eṭukkum ēttu oli cūḻa
mallal āvaṇam maṟukuiṭaik kaḻintupōy
maṟaiyavar niṟai vāḻkkait
tollai māḷikai niraittiru vītiyait
toḻutu aṇaintaṉar tūyōr.
mallal āvaṇa maṟuku - vaḷappamuṭaiya kaṭaitteru.  tollai - paḻaiya. nirai - varicaikaḷaiyuṭaiya.	156
2060.	malarnta pēroḷi kuḷirtarac civamaṇam
kamaḻntu vāṉ tukaḷmāṟic
cilampu alampu cēvaṭiyavar payilvuṟum
cemmaiyāl tiruttoṇṭu
kalanta aṉpartam cintaiyil tikaḻtiru
vītikaṇ kaḷiceyyap
palaṉkoḷ maintaṉār eḻunilaik kōpuram
paṇintu eḻuntaṉar pōṟṟi.
vāṉ - mikunta. alampu - olikkum. cēvaṭiyār - naṭarācap perumāṉ. payilvuṟum - tirukkūttāṭum. cintaiyil - cintaipōla. tamatu (campantaratu) kaṇkaḷai makiḻac ceyya. palaṉ - payaṉ. maintaṉār - āḷuṭaiya piḷḷaiyār.	157
2061.	nīṭu nīḷ nilaik kōpurattuḷpukku
nilaviya tirumuṉṟiṉ
māṭu cempoṉiṉ māḷikai valamkoṇṭu
vāṉuṟa vaḷar tiṅkaḷ
cūṭukiṉṟapēr ampalam toḻutupōntu
arumaṟai toṭarntu ētta
āṭukiṉṟavar muṉpuuṟa aṇaintaṉar
aṇikiḷar maṇi vāyil.
nilaviya tirumuṉṟiṉ māṭu - viḷaṅkiya tirumuṟṟattiṉ arukē. taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam: pāṭṭu 104; tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: pāṭṭu 165 pārkka.	158
2062.	nanti empirāṉ mutalkaṇa nātarkaḷ
nalam koḷpaṉ muṟai kūṭa
antam illavar aṇukimuṉ toḻutiru
aṇukkaṉām tiruvāyil
cintai ārvamum perukiṭac ceṉṉiyil
ciṟiya ceṅkai ēṟa
uyntu vāḻtiru nayaṉaṅkaḷ kaḷikoḷa
urukum aṉpoṭu pukkār.
antamillavar - amararkaḷ; tēvarkaḷ.	159
2063.	aṇṇa lārtamakku aḷittameyñ ñāṉamē
āṉaam palamumtam
uḷniṟainta ñāṉattu eḻum āṉanta
oru perum taṉik kūttum
kaṇṇiṉ muṉpuuṟaik kaṇṭukum piṭṭueḻum
kaḷippoṭum kaṭal kāḻip
puṇṇiyak koḻuntu aṉaiyavar pōṟṟuvār
puṉitar āṭiya poṟpu.
civañāṉamum, ataṉāl viḷaiyum civāṉantamum īṇṭup puṟattē muṟaiyē ampalamum, atil puriyuṅ kūttum eṉṟu kūṟap paṭṭiruttal kāṇka. puṉitarākiya naṭarācar āṭiya aḻakai.	160
2064.	uṇarviṉ nērpeṟa varumciva pōkattai
oḻivuiṉṟi uruviṉkaṇ
aṇaiyum aimpoṟi aḷaviṉum eḷivara
aruḷiṉai eṉap pōṟṟi
iṇaiil vaṇperuṅ karuṇaiyē ēttimuṉ
eṭuttacol patikattil
puṇarum iṉicai pāṭiṉar āṭiṉar
poḻintaṉar viḻi māri.
uru. . . . .eḷivara - uṭaliluḷḷa aimpoṟi aḷavilum eḷi tākap peṟa meyyuṇarvil nukaruñ civapōkattai aimpoṟi vāyilākavum nukara aruḷiṉai eṉṟapaṭi. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam: pāṭṭu 106. pārkka.	161
kaliviruttam
2065.	ūḻi mutalvarkku urimait toḻil ciṟappāl
vāḻitirut tillaivāḻ antaṇarai muṉvaittē
ēḻicaiyum ōṅka eṭuttār emaiāḷum
kāḻiyartam kāvalaṉār kaṟṟāṅkeri ōmpi.
ūḻi mutalvarkku - naṭarācap perumāṉukku.	162
2066.	paṇār patikat tirukkaṭaikkāppup paravi
uḷ nāṭum eṉpum uyirum karaintuurukkum
viṇnāya kaṉkūttu veṭṭa veḷi yētiḷaittuk
kaṇār amutuuṇṭār kālam peṟaaḻutār.
kūttai mika veḷiyē kaṇṭu; kūttākiya āṉantattait tiruc ciṟṟampalattiṉ (itaya kamalattiṉ) vāyilāka nukarntu iṭai yīṭiṉṟi mūḻki. kālam peṟa - uriya kālattil ñāṉam peṟa.	163
2067.	muṉmāl ayaṉaṟiyā mūrtiyār muṉniṉṟu
colmālai yālkālam ellām tutittuiṟaiñcip
palmā maṟaiveḷḷam cūḻntu paravukiṉṟa
poṉ māḷikaiyaivalam koṇṭu puṟampōntār.	164
2068.	celvat tirumuṉṟil tāḻntueḻuntu tēvarkuḻām
malkum tiruvāyil vantuiṟaiñci mātavaṅkaḷ
nalkum tiruvīti nāṉkum toḻutuaṅkaṇ
alkum tiṟamañcu vārcaṇpai āṇṭakaiyār.
mātavaṅkaḷ nalkum - aṭaintavarkku mātavaṅkaḷaik koṭukkum. aṅkaṇ - avviṭattil. alkum tiṟam - taṅkuvataṟku. tillai toḻutaṟkuriya taṉṟit taṅkakutaṟkuriyataṉṟu eṉṟu piḷḷaiyār karutiṉār pōlum.	165
2069.	ceyya caṭaiyār tiruvēṭkaḷam ceṉṟu
kaitoḻutu colpatikam pāṭik kaḻumalakkōṉ
vaiki aruḷumiṭam aṅkuāka maṉṟuāṭum
aiyaṉ tirukkūttuk kumpiṭṭu aṇaivuṟunāḷ.
tiruvēṭkaḷattait taṅkumiṭamākak koṇṭucitampara taricaṉañ ceytu pōvār.	166
2070.	kaimmāṉ maṟiyār kaḻippālai uḷaṇaintu
meymmālaic colpatikam pāṭi viraikkoṉṟaic
cemmālai vēṇit tiruucci mēviuṟai
ammāṉaik kumpiṭṭu arumtamiḻum pāṭiṉār.
virai. . . . .ammāṉai - vācaṉai poruntiya koṉṟaiyākiya aḻakiya mālaiyāṉatu caṭaiyuṭaiya tirumuṭiyil porunti viḷaṅkac civaperumāṉai.  	167
2071.	pāṭum patikaicai yāḻppāṇa rumpayiṟṟi
nāṭum ciṟappueyta nāḷum naṭam pōṟṟuvār
nīṭum tiruttillai antaṇarkaḷ nīḷmaṉṟuḷ
āṭum kaḻaṟku aṇukka rāmpēṟa ticayippār.
payiṟṟi - yāḻiliṭṭu vācittu. evarum nāṭum.	168
2072.	āṅku avartam cīlattu aḷaviṉmaiyum niṉaintē
ōṅkieḻum kātal oḻiyāta uḷḷattār
tēmkamaḻum cōlait tiruvēṭkaḷam kaṭantu
pūṅkiṭaṅku cūḻpuliyūrp pukkuaṇaiyum pōḻtiṉkaṇ.
tēṉ - pūmaṇam. pūṅkiṭaṅku - pūkkaḷ niṟainta akaḻi. puliyūr - citamparam.	169
2073.	aṇṭattu iṟaivar aruḷāl aṇitillai
muṇṭat tirunīṟṟu mūvāyira varkaḷum
toṇṭat takaimaik kaṇanātarāyt tōṉṟak
kaṇṭaap paricuperum pāṇarkkum kāṭṭiṉār.
muṇṭam - neṟṟiyil. toṇṭiṉ taṉmai pūṇṭa. apparicu - attaṉmaiyai.	170
2074.	celvam piṟivaṟiyāt tillaivāḻ antaṇarum
ellaiil cīrc caṇpai iḷavē ṟeḻuntaruḷi
ollai iṟaiñcāmuṉ tāmum uṭaṉiṟaiñci
mallal aṇivīti maruṅkuaṇaiya vantārkaḷ.
tiruvaruṭ celvattiṉiṉṟum piritalai aṟiyāta. ollai - viraintu; uṭaṉē. mallal - vaḷappamuṭaiya.	171
2075.	poṅkieḻum kātal pulaṉākap pūcurartam
ciṅkam aṉaiyār tirumuṭiyayiṉ mēlkuvitta
paṅkayattiṉ cevvi paḻittu vaṉappuōṅkum
ceṅkaiyōṭum ceṉṟu tiruvāyiluḷ pukkār.
pūcurartam ciṅkam aṉaiyār - pirāmaṇarkaḷil ciṅkam pōṉṟavarākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār. paṅkayattiṉ cevvi paḻittu - tāmaraiyiṉ aḻakai ikaḻntu. vaṉappu - aḻaku.	172
2076.	oṉṟiya cintai uruka uyarmēruk
kuṉṟuaṉaiya pērampalam maruṅku kumpiṭṭu
maṉṟuḷ niṟaintuāṭum māṇikkak kūttaretir
ceṉṟuaṇaintu tāḻntār tirukkaḷiṟ ṟuppaṭik kīḻ.
tirukkaḷiṟṟuppaṭi - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam: pāṭṭu 105. kuṟippuppārkka.	173
aṟucīr viruttam
2077.	āṭiṉāynaṟu neyyoṭu
pāltayir eṉṟueṭuttu ārvattāl
pāṭiṉār piṉṉum appatikattiṉil
paraviya pāṭṭu oṉṟil
nīṭu vāḻtillai nāṉmaṟai
yōrtamaik kaṇṭaan nilaiellām
kūṭum āṟukōttu avar toḻutu
ēttu ciṟṟampalam eṉakkūṟi.	174
2078.	iṉṉa taṉmaiyil iṉicaip
patikamum tirukkaṭaikkāppu ētti
maṉṉum āṉanta veḷḷattil
tiḷaittu etir vantumuṉ niṉṟāṭum
piṉṉu vārcaṭaik kūttarpēr
aruḷpeṟap piriyāta viṭaipeṟṟup
poṉṉiṉ ampalam cūḻntu tāḻntu
eḻuntu pōntu aṇaintaṇar puṟamuṉṟil.	175
2079.	appuṟattiṭai vaṇaṅkiaṅku
aruḷuṭaṉ aṇimaṇit tiruvāyil
poṟpu uṟat toḻutu eḻuntu uṭaṉ
pōtarap pōṟṟiya pukaḻp pāṇar
nalpatam toḻutu aṭiyaṉēṉ
patimutal natinivāk karaimēya
oppuil tāṉaṅkaḷ paṇintiṭa
vēṇṭum eṉṟu uraiceya atunērvār.
aṭiyaṉēṉ. . . . .tāṉaṅkaḷ - aṭiyēṉatu pati (tiru erukkattam puliyūr - mutal nivā natikkaraiyiluḷḷa oppaṟṟa tiruppatikaḷai. atu nērvār - ataṟku uṭaṉpaṭṭār.	176
2080.	poṅku teṇtiraip puṉitanīr
nivāk karaik kuṭaticai micaippōntu
taṅku tantaiyāruṭaṉ pari
caṉaṅkaḷum tavamuṉivarum cellac
ceṅkai yāḻttirunīla
kaṇṭap perum pāṇaṉāruṭaṉ cēra
maṅkaiyār pukaḻmataṅka cūḷā
maṇiyār uṭaṉ varavantār.
kuṭaticai - mēṟkutticai. paricaṉaṅkaḷum - aṭiyavarkaḷum.	177
2081.	iruntaṭaṅkaḷum paḻaṉamum
kaṭantupōy erukkattam puliyūriṉ
maruṅku ceṉṟuuṟa nīlakaṇ
ṭapperum pāṇaṉār vaṇaṅkik kār
neruṅku cōlaicūḻ ippati
aṭiyaṉēṉ pati eṉa neṭituiṉpuṟṟu
aruṅ kalaicciṟu maḻaiḷaṅ
kaḷiṟuaṉār aṅkuaṇaintuaruḷ ceyvār.
periya taṭākaṅkaḷaiyum vayalkaḷaiyum kaṭantu.	178
2082.	aiyar nīr avatarittiṭa
ippati aḷavuilmā tavammuṉpu
ceytavāṟu eṉac ciṟappurait
taruḷi acceḻumpati iṭamkoṇṭa
maikoḷ kaṇṭartam kōyilil
uḷpukku valamkoṇṭu vaṇaṅkip pār
uyya vantavar ceḻuntamiḻp
patikamaṅ kicaiyuṭaṉ uraiceytār.	179
2083.	aṅkuniṉṟu eḻun taruḷimaṟ
ṟavaruṭaṉ ampoṉmā malaivalli
paṅkar tāmiṉitu uṟaiyumnal
patipala parivoṭum paṇintu ēttit
tuṅka vaṇtamiḻt toṭaimalar
pāṭippōyt tollai veṅkuruvēntar
ceṅkaṇ ēṟṟavar tirumutu
kuṉṟiṉait toḻutuceṉṟu aṇaikiṉṟār.
ampoṉ māmalai valli - umaiyammaiyār. tuṅka - uyarnta. tollai veṅkuru - paḻaiya cīrkāḻiyiṉ. tirumutu kuṉṟiṉai - viruttācalattai.	180
2084.	moykoḷ māmaṇi koḻittumut
tāṟucūḻ mutukuṉṟai aṭaivōmeṉṟu 
eytucolmalar mālaivaṇ patikattai 
icaiyoṭum puṉaintuēttic
ceytavat tirumuṉivarum tēvarum
ticaielām neruṅkap pukku
aiyar cēvaṭi paṇiyumapporuppiṉil 
ātaravuṭaṉ ceṉṟār.
muttāṟu - maṇimuttā nati. apporuppiṉil - at tirumutu kuṉṟil ātaravuṭaṉ - viruppuṭaṉ.	181
2085.	vāṉa nāyakar tirumutu kuṉṟiṉai 
vaḻipaṭa valamkoḷvār
tūnaṟum tamiḻccol irukkukkuṟaḷ 
tuṇaimalar moḻintu ētti
ñāṉa pōṉakar nampartam kōyilai 
naṇṇiaṅku uḷpukkut
tēṉa alampu taṇ koṉṟaiyār cēvaṭi 
tiḷaitta aṉpoṭu tāḻntār.
tiruvirukkuk kuṟaḷ eṉṉum aḷavotta mālaiyai.	182
2086.	tāḻntu eḻuntumuṉ muracuatirntu eḻum 
eṉum taṇtamiḻt toṭaicātti
vāḻntu pōntu aṅkaṇ vaḷampati ataṉiṭai 
vaikuvār maṇiveṟpuc
cūḻnta taṇpuṉal culavu mut tāṟōṭu 
toṭutta col toṭaimālai
vīḻnta kātalāl palamuṟai
viḷampiyē mēviṉār cilanāḷkaḷ.
aṅkaṇ - aḻakiya iṭam akaṉṟa. maṇi veṟpu - aḻakiya tirumutukuṉṟai. culavu - cuḻalum. muttāṟoṭu mutalākap pāṭiya patikaṅkaḷai.	183
2087.	āṅku nātaraip paṇintu peṇ
ṇākaṭam aṇaintu arumaṟai ōcai
ōṅku tūṅkāṉai māṭattuuḷ
amarkiṉṟa orutaṉip parañcōtip
pāṅku aṇaintu muṉvalam koṇṭu
paṇivuṟṟup paravucol tamiḻ mālai
tīṅku nīṅkuvīr toḻumiṉkaḷ eṉum
icaip patikamum terivittār.	184
kaliviruttam
2088.	karu varaippil pukātavar kaitoḻum
oruvaraittoḻutu uḷḷam uvantupōyp
peruva rattiṉil peṟṟavar tamuṭaṉ
tiru arattuṟai cērtumeṉṟu ēkuvār.
karu. . . . . . . .oruvarai - mīṇṭuṅ karuvilē pukāta perumai vāynta aṉparkaḷ kaitoḻum oruvarākiya civaperumāṉai aṭaintavarkku mīṇṭum piṟappillai. eṉṉai? civaperumāṉ piṟappiṟappillātārātaliṉ eṉka. peruvarattiṉil peṟṟavar - (civaperumāṉ nōkkit tavaṅ kiṭantu peṟṟa) peruvarattiṉāl tammai īṉṟavarākiya civapāta virutayar.	185
2089.	muntai nāḷkaḷ orōoru kālmutu
tantaiyār piyalmēl iruppār tavirntu
antaṇāḷar avararu kēcelac
cintai ceyvirup pōṭumuṉ ceṉṟaṉar.
orō orukāl - ovvorupōtu. mutu. . . . . .iruppār civapāta virutayariṉ tōḷiṉmītu eḻuntaruḷic celpavarākiya ñāṉacampantap perumāṉ. tavirntu - avvāṟu celvatai oḻittu. avar - ñāṉacampantar.	186
2090.	āti yārtam arattuṟai nōkkiyē
kāta lālaṇai vārkaṭitu ēkiṭat
tātai yārum parivu uṟac campantar
pāta tāmarai nontatu paippaya.
parivuṟa - varunta. paippaya - paiyappaiya; mella mella.	187
2091.	maṟaiya ṉaittum oruvaṭivu āmeṉa
niṟaima tippiḷḷai nīḷnilam cērntueṉat
tuṟaia laikkaṅkai cūṭum arattuṟai
iṟaiva raittoḻu vāṉviraintu ēkiṉār.
matippiḷḷai - piḷḷaic cantiraṉ; ñāṉappiḷḷai.	188
2092.	pācam maṟṟuilar āyiṉum pārmicai
ācai caṅkaraṟku āyiṉa taṉmaiyāl
tēcam mikka tiruuru āṉavar
īcaṉait toḻutētoḻutu ēkiṉār.
pācam maṟṟilarāyiṉum - paṟṟup piṟitoṉṟil illātava rāyiṉum. tēcu - oḷi.	189
2093.	inta mānilat tiṉiruḷ nīṅkiṭa
vanta vaitika māmaṇi āṉavar
cintai āramutu ākiya ceñcaṭait
tantai yārkaḻal tāḻntueḻuntu ēkiṉār.	190
2094.	māṟaṉ pāṭi eṉumpati vantuṟa
āṟu celvarut tattiṉ acaiviṉāl
vēṟu celpavar veytuuṟap piḷḷaiyār
ēṟum añceḻuttu ōtiaṅku eytiṭa.
āṟu. . . . . . . .acaiviṉāl - vaḻic cellum varuttattiṉ cōrviṉāl. vēṟu celpavar - tammaic cūḻa varuvōr. veytuṟa - vemmaiyāl iḷaippaṭaiya; viraintu cella eṉiṉumām. ēṟum - ēṟṟamuṭaiya.	191
2095.	uyya vantacam pantaruṭaṉ vantārkku
eytu vemmai iḷaippu añciṉāṉ pōlak
kaikaḷ āyiram vāṅkik karantupōy
veyyavaṉ ceṉṟu mēlkaṭal vīḻntaṉaṉ.
karantu - maṟaintu. veyyavaṉ - cūriyaṉ.	192
2096.	aṟṟai nāḷiravu appati yiṉiṭaic
cuṟṟum nīṭiya toṇṭarkaḷ pōṟṟiṭap
peṟṟam ūrnta pirāṉkaḻal pēṇuvār
veṟṟimātavat tōruṭaṉ mēviṉār.
peṟṟam ūrntapirāṉ - iṭapavākaṉarākiya civaperumāṉ.	193
2097.	inni laikkaṇ eḻilvaḷar pūntarāy
maṉṉa ṉārtam vaḻivarut tattiṉai
aṉṉam āṭum tuṟainīr arattuṟaic
ceṉṉi āṟṟar tiruvuḷam ceytaṉar.
eḻil - aḻaku. pūntarāy maṉṉaṉār - tiruñāṉa campantar. ceṉṉi āṟṟar - talaiyil kaṅkai yaṇinta civapirāṉ.	194
2098.	ēṟu taṟkuccivikai iṭakkuṭai
kūṟi ūtak kulavupoṉ ciṉṉaṅkaḷ
māṟuil muttiṉ paṭiyiṉāl maṉṉiya
nīṟu vanta nimalar aruḷuvār.
civikai - pallakku. iṭa - niḻaṟṟa; piṭikka. kūṟi - pukaḻkaḷaik kūṟi. kulavu poṉ - viḷaṅkum aḻakiya; kulavu - vaḷainta eṉiṉu mām. māṟil. . . . . . . .maṉṉiya - uvamaiyaṟṟa muttiṉ vakaikaḷāl ākkap peṟṟaṉavaṟṟai (civikai mutaliyavaṟṟai). nīṟu uvanta nimalar (tiruñāṉa campantar) ēṟutaṟkuc civikai. . . . . . .civaperumāṉ aruḷvārāy. nīṟu uvanta nimalar eṉpataṟkuc civaperumāṉ eṉiṉum poruntum.	195
2099.	nīṭu vāḻpati ākum nelvāyiliṉ
māṭa māmaṉai tōṟum maṟaiyōrkkuk
kūṭum kaṅkul kaṉavil kulamaṟai
tēṭu cēvaṭi tōṉṟamuṉ ceṉṟupiṉ.
kaṅkul - iravil. kulamuṟai - kūṭṭamāṉa vētaṅkaḷ. civa pirāṉ cēvaṭi.	196
2100.	ñāṉa campantaṉ nampāl aṇaikiṉṟāṉ
māṉa muttiṉ civikai maṇikkuṭai
āṉa ciṉṉamnam pālkoṇṭu aruṅkalaik
kōṉa vaṉpāl aṇaintu koṭum eṉa.
māṉa - perumaiyuṭaiya. valimaiyuṭaiya eṉiṉumām. nampāl koṇṭu - nammiṭamiruntu (kōyililiruntu) eṭuttukkoṇṭu.	197
2101.	antaṇāḷar uraittaap pōḻtiṉil
vantukūṭi makiḻntuaṟ putamuṟum
cintai yōṭum ceḻunīr arattuṟai
intu cēkarar kōyilvantu eytiṉār.
antaṇāḷar tamakku āṇṭavaṉ uraitta. intucēkarar cantiracēkarar: civaperumāṉ.	198
2102.	āṅku maṟṟa aruḷaṭi yāruṭaṉ
ōṅku kōyil uḷḷārk kumuṇ ṭāyiṭa
īṅku itueṉṉa aticayam eṉpavar
tāṅkaḷ ammaṟai yōrkaḷmuṉ cāṟṟiṉār.
(muṉ antaṇarkkuk kaṉaviṭait tōṉṟiya) tiruvaruḷāṉatu, aṭiyavarkaḷuṭaṉ kōyilil iruppavarkaṭkum tōṉṟa.	199
2103.	cālamikka viyappuuṟu taṉmaiyiṉ
pālar ātalum paḷḷi eḻucciyiṉ
kālam eytiṭak kātal vaḻippaṭum
cīlam mikkār tirukkāppu nīkkiṉār.
cālamikka - mikamika atika. tirukkōyiṟ ṟiruvāyiliṉ tiruk kāppu.	200
2104.	tiṅkaḷ nīrmaic ceḻuntiraḷ muttiṉāl
tuṅka veṇkuṭai tūya civikaiyum
poṅka ūtum poruarum ciṉṉamum
aṅkaṇ nātar aruḷiṉāl kaṇṭaṉar.
tiṅkaḷ nīrmai - cantiraṉ pōṉṟa taṉmai vāynta; taṇ ṇilavu nālum veḷḷiya muttu eṉṟapaṭi. tuṅka - uyarnta. poru varum - oppaṟṟa. aṅkaṇ - avviṭattil.	201
2105.	kaṇṭa piṉavar kaitalai mēlkuvittu
eṇti caikkum viḷakkuivai ām eṉat
toṇṭa rōṭum maṟaiyavar cūḻntueḻuntu
aṇṭar nāṭum aṟivuuṟa ārttaṉar.
aṇṭarnāṭum - teyvakōlamum. ārttaṉar - āravā rittaṉar.	202
2106.	caṅku tuntupi tāraipēri immutal
poṅku paliya nātam polintueḻa
aṅkaṇaṉaruḷāl avai koṇṭuuṭaṉ
poṅku kātal etirkoḷap pōtuvār.
palliyam - pala vāttiyaṅkaḷiṉ. aṅkaṇaṉ - civaperumāṉ.			203
2107.	mācuil vāymainel vāyil maṟaiyavar
ācuil cīrccaṇpai āṇṭakai yārkkuetir
tēcu uṭaiccivi kaimutal āyiṉa
īcar, iṉaru ḷāltāṅki ēkiṉār.
ācil - kuṟṟamaṟṟa.	204
2108.	itta laiivar iṉṉaṇam ēkiṉār
atta laiccaṇpai nātarkkum avirā
mutta nalcivi kaimutal āyiṉa
uyttuaḷikkum paṭimuṉ uṇarttuvār.
ittalai - ivviṭattil. attalai - avviṭattil (māṟaṉ pāṭiyil). avviravil. mutaliyavaikaḷaik koṇṭu celutti (naṭai veyil mutaliya) tuṉpaṅkaḷiṉṟum nīṅkumpaṭi.	205
2109.	aḷḷal nīrvayal cūḻum arattuṟai
vaḷḷalār nām makiḻntu aḷikkumavai
koḷḷal ākum koṇṭuuyttal ceyvāyeṉa
uḷḷa vāṟuaruḷ ceyya uṇarntapiṉ.
aḷḷal - kuḻainta cēṟu. vaḷḷalār - civaperumāṉ.	206
2110.	caṇpai yāḷiyār tāmkaṇṭa meyaruḷ
paṇpu tantaiyār tamuṭaṉ pāṅkuamar
toṇṭarukku aruḷceytu toḻāmuṉam
viṇpu lappaṭa vīṅkuiruḷ nīṅkalum.
meyyaruṭ paṇpiṉai - meyyaruṭṭaṉmaiyai. mey yaruḷai. paṇpuṭaiya (kuṇamuṭaiya) tantaiyār. . . .eṉak koḷ ḷiṉumām. tiruvaruḷaittoḻā muṉṉam.	207
2111.	mālai yāmam pularvuuṟum vaikaṟai
vēlai ceyviṉai muṟṟi veṇṇīṟu aṇi
kōla mēṉiyarāyk kai malarkuvittu
ēla añceḻuttu ōti eḻuntaṉar.
vaikaṟai vēlai - viṭiyaṟkālattil. ceyviṉai muṟṟi nittiya kaṭaṉkaḷaicceytu muṭittu. ēla - porunta.	208
2112.	pōta ñāṉap pukalip puṉitaraic
cīta muttiṉ civikaimēl ēṟṟiṭak
kātal ceypavaṉ pōlak karuṅkaṭal
mītu tēriṉ vantu eytiṉaṉ veyyavaṉ.
pōta ñāṉam - meyñāṉamuṭaiya.	209
2113.	āya pōḻtil ara eṉum ārppuṭaṉ
tūya muttiṉ civikai cuṭarkkuṭai
mēya ciṉṉaṅkaḷ koṇṭumey aṉparōṭu
ēya antaṇar tāmetir tōṉṟiṉār.
ārppuṭaṉ - oliyuṭaṉ. mēya - poruntiya. ēya - otta.	210
2114.	vantu tōṉṟiya antaṇar mātavar
kanta vārpoḻil kāḻinal nāṭarmuṉ
antam ilcīr arattuṟai ātiyār
tanta pēraruḷ tāṅkuvīr eṉṟaṉar.
kantavār poḻil - maṇaṅkamaḻum nīṇṭa cōlaikaḷ cūḻnta. tiruvarattuṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa mutalvarākiya civa perumāṉ.	211
2115.	eṉṟu taṅkaḷukku īcar aruḷceytatu
oṉṟum aṅkuoḻi yāmai uraittu muṉ
niṉṟu pōṟṟit toḻutiṭa nērntatu
maṉṟu ḷāraruḷ eṉṟu vaṇaṅkiṉār.
ivvāṟu nērntatu maṉṟuḷār (naṭarājap perumāṉ) aruḷ.	212
2116.	entai īcaṉ eṉaeṭuttu ivaruḷ
vanta vāṟu maṟṟuev vaṇamō eṉṟu
cintai ceyyum tiruppati kattuicai
punti ārap pukaṉṟuetir pōṟṟuvār.	213
2117.	poṭia ṇinta purāṇaṉ aratturai
aṭikaḷ tamaruḷē ituām eṉap
paṭii lātacol mālaikaḷ pāṭiyē
neṭitu pōṟṟip patikam nirappiṉār.
paṭiilāta - oppillāta.	214
2118.	meymmai pōṟṟi viṭāta viruppiṉāl
tammai uṉṉum paricutantu āḷpavar
cemmai nittila yāṉac ciṟappuaruḷ
emmaiāḷ uvap pāṉiṉṟu aḷittatē.
pōṟṟi - pēṇi; kāttu. paricu - taṉmai. cemmai nittila yāṉac ciṟappu aruḷ - ceppamāṉa muttuc civikaiyākiya ciṟap paruḷai. āḷ uvappāṉ - āḷāka makiḻntu koṇṭa pirāṉ. ippāṭal cila piratikaḷil 213 - ilum, cila piratikaḷil 214 -ilum kāṇappaṭukiṟatu.	215
2119.	cōti muttiṉ civikaicūḻ vantupār
mītu tāḻntu veṇṇīṟṟuoḷi pōṟṟiniṉṟu
āti yāraruḷ ātalil añceḻuttu
ōti ēṟiṉār uyya ulaku elām.
cūḻ vantu - valañ ceytu. pārmītu tāḻntu - pūmimītu viḻuntu vaṇaṅki.	216
kalittuṟai
2120.	toṇṭar ārttaṉar; curutikaḷ ārttaṉa; tollai
aṇṭarārttaṉar; akilamum ārppuṭaṉ eytak
koṇṭal ārttaṉa; muḻavamum ārttaṉa; kuḻumi
vaṇṭu aṟāppoli malarmaḻai ārttatu; vāṉam.
ārttaṉar - āravārittaṉar. curutikaḷ - vētaṅkaḷ. tollai aṇṭar - paḻaiya viṇṇavarkaḷ. koṇṭal - mēkaṅkaḷ. muḻavamum - teyva muracum. kuḻumi - kūṭi.	217
2121.	vaḷaiyum ārttaṉa; vayirkaḷum ārttaṉa; maṟaiyiṉ
kiḷaiyum ārttaṉa; kiḷaiñarum ārttaṉar; keḻuvum
kaḷaikaṇ ārttatu; ōr karuṇaiyiṉ ārttaṉa; muttu
viḷaiyum mākkatir veṇkuṭai ārttatu; micaiyē.
vaḷaiyum - caṅkukaḷum. vayirkaḷum - kompukaḷum (kompu eṉpatu oruvakai vācciyam). maṟaiyiṉ kiḷaiyum - vēta cākaikaḷum. kiḷaiñarum - cuṟṟattavarkaḷum. keḻuvum poruntiya. kaḷaikaṇ -(uyirkaṭku) ātāramāka. ārtta niṟainta. ōr karuṇaiyiṉ - oppaṟṟa (iṟaivaṉ) aruḷāl. ārttaṉa - piṇikkap peṟṟaṉavākiya. viḷaiyum - aḷikkum; kālum.	218
2122.	palku veṇkatirp patticēr nittilac civikaip
pulku nīṟṟuoḷi yuṭaṉpoli pukalikā valaṉār
alku veḷvaḷai alaittueḻum maṇinirait taraṅkam
malku pālkaṭal vaḷarmati utittu eṉa vantār.
palku - perukum. patti - oḻuṅku. pulku - cērnta. alku kiṭakkum. aṇinirait taraṅkam - aḻukuṭaṉ varicaiyāka eḻutalai yuṭaiya alaikaḷ. malku - niṟainta.	219
1123.	nīṭu toṇṭarkaḷ maṟaiyavar ēṉaiyōr neruṅki
māṭukoṇṭueḻu makiḻcciyiṉ malarkkaimēl kuvittē
āṭu kiṉṟaṉar ayarntaṉar aḷavuil āṉantam
kūṭu kiṉṟakaṇ poḻipuṉal veḷḷattil kuḷittār.
māṭukoṇṭu - tammiṭaṅkoṇṭu. ayarntaṉar paravacarāy.		220
2124.	ceyya poṉpuṉai veṇtara ḷattuaṇi ciṟakkac
caiva māmaṟait talaivarpāl peṟumtaṉik kāḷam
vaiyam ēḻuṭaṉ maṟaikaḷum niṟaitavat tōrum
uyyañāṉacam pantaṉ vantāṉ eṉa ūta.
ceyya poṉpuṉai - cempoṉṉāl alaṅkarikkap peṟṟa. veṇtaraḷa - veṇmuttiṉ. caivamā maṟaittalaivarpāl civaperumāṉiṭattil.	221
2125.	cuṟṟu māmaṟaic curutiyiṉ perukuoli naṭuvē
teṟṟi ṉārpuram erittavar tarutiruc ciṉṉam
muṟṟum āṉavaḷ ñāṉamē mulaicurantu ūṭṭap
peṟṟa pālaṟā vāyaṉvan tāṉ eṉap piṭikka.
teṟṟiṉār - pakaivarkaḷiṉ. muṟṟum āṉavaḷ - eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuellām āṉavar; umaiyammaiyār.	222
2126.	puṇarnta meyttavak kuḻāttoṭum pōtuvār muṉṉē
iṇainta nittilattu ilaṅkuoḷi nalamkiḷar tārai 
aṇainta māmaṟai mutalkalai akilamum ōtātu
uṇarnta muttamiḻ virakaṉvantāṉ eṉaūta.
nittil. . . . . . . .tārai - muttukkaḷāl viḷaṅkum oḷinalam eḻum tārai. akilamum - ellām.	223
2127.	teruḷum meykkalai viḷaṅkavum pāruḷōr cintai
iruḷum nīṅkavum eḻutu col maṟaiaḷippavar tām
poruḷum ñāṉamum pōkamum pōṟṟieṉpārukku
aruḷum aṅkaṇar tiruarattuṟaiyai vantu aṇaintār
teruḷum - teḷinta. eḻutu coṉmaṟai - tamiḻ vētattai. aṅkaṇar - civaperumāṉatu.	224
2128.	vantu kōpura maṇineṭu vāyil cēyttu ākac
canta nittilac civikainiṉṟu iḻintutāḻntu eḻuntu
cintai ārvamum makiḻcciyum poṅkimuṉ cella
anti nāḷmati aṇintavar kōyiluḷ aṭaintār.
cēyttāka - ciṟitu tūrattē. cantam - aḻakiya. antivēḷaiyil tōṉṟum.	225
2129.	maṉṉu kōyilai valaṅkoṇṭu tirumuṉpu vantu
ceṉṉi yilkaram kuvittuvīḻntu aṉpoṭu tiḷaippār
eṉṉai yumporuḷ ākaiṉ aruḷpurintaruḷum
poṉa ṭittalat tāmarai pōṟṟi eṉṟueḻuntār.	226
2130.	cūṭiṉārkara kamalaṅkaḷ corintuiḻi kaṇṇīr
āṭi ṉārtiru mēṉiyil arattuṟai virumpi
nīṭi ṉārtiru aruḷperum karuṇaiyē nikaḻap
pāṭi ṉārtirup patikamēḻ icaiyoṭum payila
tirumēṉiyil corintu iḻi kaṇṇīril āṭiṉār.  arat tuṟai virumpi nīṭiṉār - tiruvarat tuṟaiyil viruppoṭu eḻun taruḷiyuḷḷa civapirāṉatu. payila - ceṟiya; amaiya.	227
2131.	icaivi ḷaṅkiṭa iyalpiṉil pāṭiniṉṟu ētti
micaivi ḷaṅkunīr vēṇiyār aruḷiṉāl mīṇṭu
ticaivi ḷaṅkiṭat tiruvaruḷ peṟṟavar cilanāḷ
acaivuil cīrttoṇṭar tammuṭaṉ appati amarntār.
acaivil cīrttoṇṭar - tirukkūṭṭacciṟappu; pāṭṭu 7. pārkka.	228
2132.	tēvar tampirāṉ tiruarat tuṟaiyiṉil iṟaiñci
mēvu nāḷkaḷil vimalaṉār nelveṇṇey mutalākat
tāvuil aṉparkaḷ tammuṭaṉ toḻutupiṉ caṇpaik
kāvalāraruḷ peṟṟuuṭaṉ kalantumīṇṭu aṇaintār.
vimalaṉār - civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa. tāvil varutta millāta. tiruvarattuṟaiyai mīṇṭum aṇaintār.	229
2133.	viḷaṅku vēṇupu rattirut tōṇivīṟ ṟirunta
kaḷamkoḷ kaṇṭartam kātali yāruṭaṉkūṭa
uḷamkoḷap pukuntu uṇarviṉil veḷippaṭa uruki
vaḷamkoḷ pūmpuṉal pukalimēl celamaṉam vaittār.
vēṇupurattiruttōṇi - cīkāḻiyiluḷḷa tōṇiyeṉṉuṅ kōyilil. tōṇiyapparum ammaiyārum uḷampukuntu uṇarvil viḷaṅka eṉṟapaṭi.	230
2134.	aṇṇa lārtiru arattuṟai aṭikaḷai vaṇaṅki
naṇṇu pēraruḷāl viṭai koṇṭupōy  naṭamkoṇṭu
uḷniṟainta pūṅkaḻaliṉai uccimēl koṇṭē
veṇni lāmalar nittilac civikaimēl koṇṭār.
tamatu uḷniṟainta. akattuḷḷa naṭarācaṉaip puṟattē ucci mēṟkoṇṭu; kaṉmaṉa vīrkaḻi yuṅkarut tēcollik kāṇpateṉṉē - naṉmaṉa varnavil tillaiyuṭ ciṟṟam palattu naṭṭam - poṉmalaiyilveḷḷik kuṉṟatu pōlap polin tilaṅki - eṉmaṉa mēyoṉṟip pukkaṉaṉ pōnta cuvaṭillaiyē - appar: kōyil tiruviruttam.	231
2135.	civikai muttiṉiṟ peruku oḷi ticaielām viḷakkak
kavikai veṇmatik kuḷiroḷi katirceyvāṉ kalappak
kuvikai mēṟkoṇṭu maṟaiyavar kuṇalaiyiṭṭu āṭap
puvikaim māṟuiṉṟip pōṟṟavantu aruḷiṉār pōntār.
kavikai - kuṭaiyākiya. katir ceyvāṉ - cūriya kiraṇam paṭarum vāṉil. kuṇalaiyiṭṭāṭa - makiḻcci  mikutiyāl āra vārittuk kūttāṭa. puvi. . . . . . . . .aruḷiṉār - ulakai evvita kaimmāṟu millāmal kākka vantaruḷiya tiruñāṉa campantar.	232
2136.	maṟaimuḻaṅkiṉa; taḻaṅkiṉa vaṇtamiḻ vayiriṉ
kuṟainaraṉṟaṉa; muraṉṟaṉa vaḷaikkulam kāḷam
muṟaiiyampiṉa; iyampala olittaṉa muracap
poṟaika ṟaṅkiṉa; piṟaṅkiṉa; pōṟṟu icaiaravam.
vaṇtamiḻ - vaṇmai vāynta tamiḻ maṟaiyum. taḻaṅkiṉa - olittaṉa. vayiriṉkuṟai naraṉṟaṉa - kompukaḷ olittaṉa. vaḷaik kulam muraṉṟaṉa - caṅkiṉaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. kāḷam muṟaimuṟaiyē ūtiṉa. iyampala - vāttiyaṅkaḷ  pala. kaṟaṅkiṉa olittaṉa. poṟai - ciṟukuvaṭu (malai); muracu ciṟu kuvaṭupōṉṟiruttaliṉ muracap poṟai eṉṟār. pōṟṟicai aravam piṟaṅkiṉa - aṭiyārkaḷ arakara eṉṟu pōṟṟi ceyyum olikaḷ perukiṉa.	233
2137.	uṭaiya piḷḷaiyār varumellai uḷḷaap patiyōr
puṭaii raṇṭiṉumkoṭiyoṭu pūntukil vitāṉam
naṭaicey kāvaṇam tōraṇam pūkam nalkatali
miṭaiyum mālaikaḷ niṟaikuṭam viḷakkoṭu niraittār.
puṭai - pakkam. pūntukil vitāṉam - pūmpaṭṭālākiya mēṟ kaṭṭi. naṭaiceykāvaṇam - naṭaippantar. pūkam - kamukam. miṭaiyum - neruṅkiya.	234
2138.	aṉaiya ceykaiyāl etirkoḷum patikaḷ āṉavaṟṟiṉ
viṉaita rumpavam tīrppavar kōyilkaḷ mēvip
puṉaiyum vaṇtamiḻ moḻintu aṭipaṇintupōntu aṇaintār
paṉaineṭuṅkai māurittavar makiḻperum paḻuvūr.
kaimā - tutikkaiyuṭaiya yāṉaiyai. urittavar civaperumāṉ.		235
kali viruttam
2139.	aṅkuaṇaintu iḷampiṟai aṇinta ceṉṉiyār
poṅkueḻil kōpuram toḻutu pukkapiṉ
tuṅkanīḷ vimāṉattaic cūḻntu vantu muṉ
paṅkayac cēvaṭi paṇintu pāṭuvār.	236
2140.	maṇṇiṉil polikula malaiyar tāmtoḻutu
eṇil cīrp paṇikaḷ ceytu ēttum taṉmaiyil
naṇṇiya vakaiciṟap pittu nātaraip
paṇṇiṉil tikaḻtirup patikam pāṭiṉār.
malaiyar - malaiyāḷar. malaiyāḷar toḻutēnti - tiruñāṉacampantar: tiruppaḻuvūr.	237
2141.	pāviṉatu icaivaḻi pāṭi aṅkuakaṉṟu
yāvarum toḻutuuṭaṉ ētta eytiṉār
mūvulaku uyyanañcu uṇṭa mūrttiyār
mēviya peruntiru vicaya maṅkaiyil.	238
2142.	antaṇar vicaya maṅkaiyiṉil aṅkaṇar
tamtaṉi ālayam cūḻntu tāḻntumuṉ
vantaṉai ceytukō taṉattai maṉṉiya
centamiḻ mālaiyil ciṟappittu ēttiṉār.
kōtaṉattai - pacuvai; pacu vaḻipaṭṭatai.	239
2143.	vicayamaṅ kaiyiṉiṭam akaṉṟu meyyar tāḷ
acaivuil vaikāviṉil aṇaintu pāṭippōntu
icaivaḷar ñāṉa campantar eytiṉār
ticaiyuṭai āṭaiyar tiruppu ṟampayam.	240
2144.	puṟampayattu iṟaivarai vaṇaṅkip pōṟṟicey
tiṟampuri nīrmaiyil patikac centamiḻ
niṟampayil icaiyuṭaṉ pāṭi nīṭiya
aṟamtaru koḷkaiyār amarntu mēviṉār.	241
tiṟam - tiṟappaṇ (paṇvakai nāṉku: avai, paṇ, paṇṇiyal, tiṟam, tiṟattiṟam eṉpaṉa). nīrmai - paṇ pākupāṭukaḷuḷ oṉṟu. tiṟampuri nīrmaiyil - tiṟappaṇ amaiyum nīrmaiyil. niṟam - vaṇṇam. payil - ceṟiyum.	241
2145.	attirup patipaṇintu akaṉṟu pōyaṉal
kaittalat tavarpati piṟavum kaitoḻum
muttamiḻ virakāram mutalvar naṇṇiṉār
ceyttalaip paṇilammuttu īṉum cēyñalūr.
aṉal kaittalattavar - maḻuvēntiya kaiyarākiya civapirāṉ vīṟṟiruttaruḷum. ceyttalai - vayalkaḷiṉiṭattu. paṇilam caṅkukaḷaiyum. cēyñalūr - caṇṭēcura nāyaṉār purāṇam:       pāṭṭu. 1. kuṟippup pārkka.	242
2146.	tirumali pukalimaṉ cēraccēyñalūr
arumaṟai yavarpati alaṅka rittumuṉ
perumaṟai yoṭumuḻavu olipiṟaṅkavē
varumuṟai etirkoḷa vantu muntiṉār.
piṟaṅkavē - perukavē.	243
2147.	ñāṉa campantarum nāyaṉār caṭait
tūnaṟum toṭaiyalmuṉ cūṭṭum piḷḷaiyār
pāṉmaiyil varumpati eṉṟu nittila
yāṉammuṉ iḻintuetir iṟaiñci eytiṉār.
nāyaṉār. . . .piḷḷaiyār - civaperumāṉ caṭaiyiluḷḷa tūya maṇaṅkamaḻum mālaiyai muṉ cūṭṭiya caṇṭēcura nāyaṉār. innāyaṉār purāṇam pārkka. nittila yāṉam muṉ iḻintu muttuc civikaiyai viṭṭiṟaṅki.	244
2148.	māmaṟai yāḷarvaṇ pukalip piḷḷaiyār
tāmeḻun taruḷiṭat taṅkaḷ piḷḷaiyār
kāmarum patiyil vantaruḷak kaṇṭaṉar
āmmakiḻ vuṭaṉpaṇintu āṭiārttaṉar.
taṅkaḷ piḷḷaiyār - caṇṭēcura nāyaṉāriṉ. kāmarum aḻakiya. kaṇṭaṉar ām - kaṇṭavaraippōla.	245
2149.	kaḷittaṉar; puṇṇiyak karaka vācanīr
teḷittaṉar; porikaḷum malarum cintiṉar;
tuḷittaṉar; kaṇmaḻai curuti āyiram
aḷittavar kōyil uḷ avarmuṉpu eytiṉār.
karakam - kamaṇṭalattuḷḷa. curuti āyiram aḷittavar civa pirāṉ (curuti - vētam. āyiram - aḷavillāta).	246
2150.	veṅkuru vēntarum viḷaṅku kōyilaip
poṅkiya viruppiṉāl puṭaivalam koṭu
ceṅkaikaḷ ceṉṉimēl kuvittuc ceṉṟu pukku
aṅkaṇar muṉpu uṟaaṇaintu tāḻntaṉar.	247
2151.	vētiyar cēyñalūr vimalar tamkaḻal
kātalil paṇintu avarkaruṇai pōṟṟuvār
tātai tāḷtaṭinta caṇṭiṭīcap piḷḷaiyār
pātakap payaṉpeṟum paricu pāṭiṉār.
vētiyarkaḷuṭaiya cēyñalūr. vimalartam - civapirāṉatu. pātakamē uṟupayaṉākap peṟṟa taṉmaiyaip pāṭiṉār. caṇṭēcura nāyaṉār purāṇam: pāṭṭu 52 kuṟippup pārkka.	248
2152.	iṉicai vaṇtamiḻ pāṭi ēttiyē 
nalneṭum patiuḷōr nayakka vaikiyē
piṉṉar veṇpiṟaiaṇi vēṇip piññakar
maṉṉiya tiruppaṉantāḷ vaṇaṅkiṉār.
nayakka - virumpa; irantu vēṇṭa.	249
2153.	āṅkuaṇi colmalar mālai cāttiap
pāṅku pantaṇainalūr paṇintu pāṭippōyt
tīṅkutīr māmaṟaic cemmai antaṇar
ōṅkum ōmāmpuliyūr vantu uṟṟaṉar.	250
2154.	maṟṟa nalpati vaṭa taḷiyil mēviya
aṟputar aṭipaṇintu alarnta centamiḻc
col toṭai pāṭi aṅku akaṉṟu cūḻmatil
poṉpati vāḻkoḷiputtūr pukkaṉar.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: vaṭataḷi aṟputam pārkka.		251
2155.	cīrvaḷar kōyilai aṇaintu tēmalark
kārvaḷar kaṇaṭartāḷ paṇintu kāṇpavar
pārpukaḻ patikaṅkaḷ pāṭi nīṭuvār
vārpoḻil kaṭampaiyum vaṇaṅki vāḻntaṉar.
tē. . . . . . .tāḷ - maṇaṅkamaḻuṅ karuṅkuvaḷai pōṉṟa kaṇ ṭattaiyuṭaiya civapirāṉ tiruvaṭikaḷai. nīṭuvār taṅkupavarākiya tiruñāṉacampantar; kaṭantu celpavarākiya tiruñāṉacampantar eṉiṉumām. vār - nīṇṭa.	252
2156.	namparai nalamtikaḻ nārai yūriṉil
kumpiṭum viruppoṭu kuṟukik kūṭiya
vampualar centamiḻ mālai pāṭiniṉṟu
empirāṉ kavuṇiyar talaivar ēttiṉār.
vampualar - teyvamaṇaṅ kamaḻum.	253
2157.	appati paṇintuarum tamiḻ puṉaintutam
meyppaṭu viruppoṭu mēvu nāḷaraṉ
poṉpati palavummuṉ paṇintu pōntaṉar
paippaṇiyavar karuppaṟiya lūriṉil.
paippaṇiyavar - paṭamuṭaiya pāmmai aṇiyākkoṇṭa civaperumāṉ vīṟṟiruntaruḷum. cila piratikaḷil ippāṭal appati aṇaintu pōy amarar nāyakar - poṟpati palavumuṉ paṇintu pōtuvār - meyppaṭu viruppoṭu mēvi ṉārpaṇi paippaṇi yavarkarup paṟiya lūriṉai - ivvāṟu kāṇappaṭukiṟatu.		254
2158.	paramartam tirukkarup  paṟiya lūriṉaic
cirapurac ciṟuvar kaitoḻutu centamiḻ
uraiicaipāṭi ammaruṅkiṉ uḷḷavām
curartoḻum patikaḷum toḻutu pāṭiṉār.	255
eṇcīr viruttam
2159.	maṇulaku ceyta tavappayaṉāy uḷḷa
vaḷḷalār appatikaḷ vaṇaṅki ēki
eṇil muracu iraṅkieḻap paṇilam ārppa
ilaṅkiya kāḷam ciṉṉam eṅkum ūta
kaṇvaḷar meṉkarumpum iṭaikatirc ceñcāli
katalikamuku uṭaṉōṅkum kaḻaṉi nāṭṭut
teṇ nilavu cūṭiyatam perumāṉ vaikum
tirup piramapuram cārac cellumpōtu.
iraṅki - olittu. kaṇ - kaṇu.	256
2160.	piḷḷaiyār eḻuntaruḷak kēṭṭa celvap
piramapurattu arumaṟaiyōr peruku kātal
uḷḷamakiḻ ciṟantu ōṅkat tōṇi mēvum
umaipākar kaḻalvaṇaṅki uvakai kūra
veḷḷamaṟai oliperuku maṟuku tōṟum
miṭaimakara tōraṇaṅkaḷ katali pūkam
teḷḷupuṉal niṟaikuṭaṅkaḷ tīpa tūpam
ceḻumkoṭikaḷ niraittu etirkoḷ ciṟappiṉcelvār.	257
2161.	āraṇaṅkaḷ maturaoli eḻuntu poṅka
aracilaiyum taruppaiyumpeytu aṇinta vācap
pūraṇakum paṅkaḷ niṟaikarakam ēntip
putumalarum naṟumtukaḷum poriyum tūvi
vāraṇaṅku mulaiumaiyāḷ kuḻaitta cempoṉ
vaḷḷattil amutu uṇṭa vaḷḷalāraic
cīraṇaṅku maṇimuttiṉ civikai mītu
ceḻuntaraḷak kuṭainiḻalkīḻc ceṉṟu kaṇṭār.
āraṇaṅkaḷ - vētaṅkaḷiṉ. vār - kaccu. aṇaṅku varuttam. kacci ṉukku varutta mūṭṭum eṉṟapaṭi. cīr aṇaṅku - aḻakiya teyvat taṉmai vāynta; ciṟanta aḻaku vāynta; aḻakai aṇintuḷḷa.	258
2162.	kaṇṭapoḻutē kaikaḷ talaimēl koṇṭu
kaṇkaḷippa maṉamkaḷippak kātal poṅki
toṇṭarkaḷum maṟaiyavarkaḷum ceṉṟu cūḻntu
coliṟanta makiḻcciyiṉāl tutitta ōcai
eṇticaiyum niṟaivittār āṭai vīci
iruvicumpiṉ veḷitūrttār ēṟu cīrtti
vaṇtamiḻ nāyakarum iḻintu etirē ceṉṟu
vaṇaṅki avaruṭaṉkūṭi makiḻntu pukkār.	259
2163.	tiṅkaḷ aṇi maṇimāṭam miṭainta vīti
ceṉṟu aṇaintu teyvamaṟaik kaṟpiṉ mātar
maṅkala vāḻttu icaiiraṇṭu maruṅkum malka
vāṉavar nāyakar kōyil maruṅku cārntu
tuṅkanilaik kōpurattai iṟaiñcip pukkuc
cūḻntu tiruttōṇimicai mēvi ṉārkaḷ
taṅkaḷ tirumuṉpu tāḻntu eḻuntu niṉṟu
tamiḻvētam pāṭiṉār tāḷam peṟṟār.
tāḷam peṟṟavarākiya tiruñāṉa campantar.	260
2164.	paravu tiruppatika icai pāṭi nīṭum
paraṉkaruṇait tiruaruḷiṉ paricu pōṟṟi
viravumalark kaṇpaṉippak kaikaḷ kūppi
vīḻntu eḻuntu puṟampōntu vēta vāymaic
cirapurattup piḷḷaiyār cellum pōtu
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar piṉṉē
varaavarai vaḷamperuku maṉaiyilpōka
aruḷceytu tamtirumā ḷikaiyiṉ vantār.
karuṇaiyākiya tiruvaruḷiṉ - aṉpu kūṭiya malarkkaṇkaḷ iṉpa nīr poḻiya.	261
2165.	maṟaiyavarkaḷ aṭipōṟṟat tantaiyārum
maruṅku aṇaiya māḷikaiyil aṇaiyum pōtil
niṟaikuṭamum maṇiviḷakkum mutalāy uḷḷa
nītimaṟaik kulamakaḷir neruṅki ēnta
iṟaivar tirunīṟṟuk kāppu ēnti muṉceṉṟu
īṉṟa tāyār cātti iṟaiñci ētta
muṟaimai avarkku aruḷceytu maṭattil pukkār
mutalvarpāl maṇimuttiṉ civikai peṟṟār.
mutalāyuḷḷaṉavaṟṟai. iṟaivar - civaperumāṉatu.	262
2166.	celneṭu māḷikaiyil amarntu nāḷum
tiruttōṇi micaiyāraic ceṉṟu tāḻntu
malku tiruppatikaṅkaḷ palavum pāṭi
maṉammakiḻntu pōṟṟicaittu vaikum nāḷil
ollaimuṟai upanayaṉap paruvameyta
ulaku iṟanta civañāṉam uṇarap peṟṟār
tollaimaṟai viticcaṭaṅku maṟaiyōr ceyyat
tōlōṭu nūl tāṅkiṉār curarkaḷ pōṟṟa.
ollai muṟai - paḻaiya muṟaippaṭi. ulaku. . . . .peṟṟār pirakiruti acuttam cuttam eṉṉum mūṉṟu māyaikaḷaiyuṅ kaṭanta civañāṉattai uṇarap peṟṟavarākiya tiruñāṉa campantar. pāca ñāṉattālum pacu ñāṉattālum pārppariya parampiṉaip pati ñāṉattālē - nēcamoṭum uḷḷattē nāṭi - civañāṉa cittiyār: cūt. 9. 1. tōloṭu - māṉ tōlōṭu. nūl - pūṇūl. curarkaḷ - tēvarkaḷ.	263
2167.	orupiṟappum eytāmai uṭaiyār tammai
ulaku iyalpiṉ upanayaṉa muṟaimai ākum
irupiṟappiṉ nilaimaiyiṉaic caṭaṅku kāṭṭi
eytuvikkum maṟaimuṉivar etirē niṉṟu
varutiṟattiṉ maṟaināṉkum tantōm eṉṟu
mantiraṅkaḷ moḻintavarkku matura vākkāl
poruiṟappa ōtiṉār pukali vanta
puṇṇiyaṉār eṇiṟanta puṉita vētam.
tavattāl mutaṉmaiyum makaṉmaiyum peṟṟup piṟavā neṟi eytiyavar tiruñāṉa campantar. avar ulakōpakāramākac cīr kāḻiyil tōṉṟiṉārēyaṉṟi viṉaikkīṭākat tōṉṟiṉārillai. pāca maṟṟavarāyiṉum pārmicai - ācai caṅkaraṟ kāyiṉa taṉmai yāl - tēcu mikka tiruvuruvāṉavar, īṟilāt tiruñāṉa campantar tavamutalvar campantar - eṉṟu ippurāṇam (189; 70; 516) kūṟutalai nōkkuka. turuttiyāy tiruntaṭimaṟakkumāṟu ilāta eṉṉai maiyal ceytu immaṇṇiṉ mēl - piṟakkumāṟu kāṭṭiṉāy eṉṉun tirutturuttit tēvārattil campantap perumāṉē tamatu nilaiyaik kuṟippiṭṭavāṟu kāṇka. tiruntaṭi maṟakkumāṟu ilāta eṉṉai eṉpatu oru piṟappum eytāmai uṭaiyār tammai eṉpataṉ nuṭpattai viḷakkuvatu kāṇka. iru piṟappiṉ nilaimai - tāyvayiṟṟil piṟappatu oṉṟu; ñāṉattil piṟappatu maṟṟoṉṟu. tiruñāṉa campantar viṉaikkīṭākap piṟavi tāṅkiyavarallarātalāṉum, avar āṇṭavaṉ aruḷpeṟṟu ellāvaṟṟaiyum ōtātu uṇarntu tamiḻ vētam aruḷupava rātalāṉum, avarukku upanayaṉam, vēta pōtaṉai mutaliyaṉa anāvaciyam eṉṟu pirāmaṇarkaḷ karutātu, ulakiyal muṟaippaṭi avaikaḷai nikaḻttiṉārkaḷ. ñāṉa vaḷḷal ellāvaṟṟaiyum pārttukkoṇṭiruntu, tamakku vēta mantiraṅkaḷai ōta vantavar kaḷukku avarkaḷ viyakkumāṟu eṇṇiṟanta puṉita vētaṅkaḷai aṟivuṟuttiṉār. itaṉāl ñāṉikaṭkup puṟakkōlap pūṇūl, vētamōtal, caṭaṅku campiratāyaṅkaḷ mutaliyaṉa vēṇṭuvatillai eṉpatu pulaṉākiṟatu.. moḻintavarkku - uraitta pirāmaṇarkaṭku. pukali vanta puṇṇiyaṉār tamatu maturavākkāl. poruviṟappa - oppillāta muṟaiyil. kuṟippiṭṭa nāṉku vēta mantiraṅkaḷai ōtavanta pirāmaṇarkaṭkuc campantap perumāṉ eṇṇiṟanta puṉita vētaṅkaḷ aruḷiyatu īṇṭu uṉṉattakkatu.	264
2168.	curuti āyiram ōti aṅkamāṉa
tollaikaḷ eṭuttuiyampum tōṉṟalāraip
pariti āyiram kōṭi virintāl eṉṉap
parañcōti aruḷpeṟṟa pāṉmai mēṉmai
karuti ātaravōṭum viyappuṟṟu ēttum
kalaimaṟaiyōr kavuṇiyaṉār tammaik kaṇmuṉ
varutiyāṉap poruḷ eṉṟu iṟaiñcit tāmmuṉ
vallamaṟai kēṭṭu aiyam tīrntu vāḻntār.
eṇṇiṟanta curutikaḷai (vētaṅkaḷai) ōti, avaikaḷiṉ aṅkaṅkaḷāṉa paḻaiya kalaikaḷai eṭuttuc collum tiruñāṉa campantarai. āyira kōṭi pariti (cūriyarkaḷ). parañcōti civa perumāṉatu. cūriyaṉ mutaliyavaṟṟiṟkuc cōti vaḻaṅkaliṉ civam parañcōtiyātal kāṇka; pāyiram mutaṟ pāṭṭiṉ virivurai pārkka. ātaravōṭum - viruppōṭum. kalaimaṟaiyōr - kalai ñāṉap pirāmaṇarkaḷ; tiruvaruḷ ñāṉaṅ kaivarap peṟātavarkaḷ. tāṅkaḷ kaṟṟut tērnta vētattait tiruñāṉa campantar vāyilākak kēṭṭu aiyan tīrntu. ataṟku muṉṉē avarkaḷ vāḻntatu vāḻvaṉ ṟātaliṉ vāḻntār eṉṟār.	265
2169.	mantiraṅkaḷ āṉa elām aruḷic ceytu
maṟṟu avaṟṟiṉ vaitikanūl caṭaṅkiṉ vanta
cintai mayakkuṟum aiyam teḷiya ellām
ceḻumaṟaiyōrkku aruḷi avar teruḷum āṟṟāl
muntai mutal mantiraṅkaḷ ellām tōṉṟum
mutal ākum mutalvaṉār eḻuttuañcu eṉpār
antiyiṉ uḷmantiram añceḻuttumē eṉṟu
añceḻuttiṉ tiruppatikam aruḷic ceytār.
vaitika nūl - vēta campantamāṉa nūlkaḷiṟ collappaṭṭa. teruḷum - teḷiyum.	266
2170.	attakaimai piḷḷaiyār aruḷic ceyya
antaṇarkaḷ aruḷtalaimēl koṇṭu tāḻntu
cittam makiḻvoṭuciṟappat tāmum teyvat
tiruttōṇi amarntāraic ceṉṟu tāḻntu
moytta icaippatikaṅkaḷ koṇṭu pōṟṟi
viraimalarttāḷ maṉamkoṇṭu mīṇṭum pōntu
pattaruṭaṉ iṉitu amarum paṇpu kūṭap
paramartāḷ paṇintuēttip payilum nāḷil.	267
aṟucīr viruttam
2171.	pantuaṇai melvira lāḷum 
paramarum pāyviṭai mītu
vantupoṉ vaḷḷattu aḷitta
varampu ilñāṉattu amutu uṇṭa
centamiḻ ñāṉacam pantar
tiṟamkēṭṭu iṟaiñcutaṟkāka
antaṇar pūntarāy taṉṉil
aṇaintaṉar nāvukku araiyar.
antaṇarkaḷ vāḻum cīrkāḻiyil. antaṇareṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ - centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ - kuṟaḷ: 20.	268
2172.	vākkiṉ peruviṟal maṉṉar
vantaṇaintār eṉak kēṭṭup
pūkkamaḻ vācat taṭamcūḻ
pukalip peruntakai yārum
ākkil nalviṉaip pēṟu eṉṟu
aṉpar kuḻāttoṭum eyti
ēṟkum peruvirup pōṭum
etirkoḷa eytum poḻutil.
vākkiṉ peru viṟal maṉṉar - tirunāvukkaracar. pū. . . . . . .cūḻ - tāmaraip pūkkaḷiṉ maṇaṅkamaḻum poykaikaḷ cūḻnta. nalviṉai ākkiyapēṟu.	269
2173.	cintai iṭaiyaṟā aṉpum
tirumēṉi taṉṉil acaivum
kantam mikaiām karuttum
kai uḻavārap paṭaiyum
vantu iḻi kaṇṇīr maḻaiyum
vaṭivil poli tirunīṟum
antam ilāt tiruvēṭattu
aracumetirvantu aṇaiya.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: 140; 224 pārkka. kanta mikaiyām karuttum - intiriyaṅkaḷāl uṇarappaṭum viṣayat tokutikaḷ kuṟṟameṉṉuṅ karuttum (kantam intiriyam; mikai - kuṟṟam) eṉpar āṟumukat tampiraṉār. tirumēṉi taṉṉilacaiyuṅ kantai. . . . . eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu tirumēṉiyilacaikiṉṟa kantaiyum mikai eṉkiṟa karuttum eṉpar paḻaiya kuṟippurai yāciriyar. antamilā - aḷavillāta.	270
2174.	kaṇṭa kavuṇiyak kaṉṟum
karuttil paravu meykkātal
toṇṭar  tiruvēṭam nērē
tōṉṟiyatu eṉṟu toḻutē
aṇṭarum pōṟṟa aṇaintu aṅku
aracum etirvantu iṟaiñca
maṇṭiya ārvam peruka
matura moḻi aruḷ ceytār.
maṇṭiyaārvam - mikkakeḻunta aṉpu.	271
2175.	pēricai nāvukku aracaip
piḷḷaiyār koṇṭu uṭaṉpōntu
pōrviṭaiyār tirut tōṇip
poṉ kōyiluḷ pukum pōtil
ārvam peruka aṇaiyum
avaruṭaṉ kumpiṭṭu aruḷāl
cīrvaḷar toṇṭaraik koṇṭu
tirumāḷi kaiyiṉil cērntār.
pēricai - perumpukaḻ. toṇṭarai - tirunāvukkaracarai.	272
2176.	aṇaiyum tiruttoṇṭar tammoṭu
āṇṭa aracukkum aṉpāl
iṇaiil tiruamutu ākki
iyalpāl amutu ceyvittum
puṇarum perukuaṉpu naṇpum
poṅkiya kātalil kumpiṭṭu
uṇarumcol mālaikaḷ cātti
uṭaṉmakiḻvu eyti uṟaintār.
uṟaintār - aṉpil oruvarōṭoṭuvar uṟaintu niṉṟār.		273
2177.	annāḷ cilanāḷkaḷ cella
aruḷ tirunāvukku aracar
miṉār caṭaiaṇṇal eṅkum
mēvu iṭamkumpiṭa vēṇṭip
poṉmārpiṉ munnūl puṉainta
pukalippirāṉ icaivōṭum
piṉāka eyta iṟaiñcip
piriyāta naṇpoṭum pōntār.
icaivōṭum piṉṉākaeyta - uṭaṉpāṭṭōṭum piṉṉē vara.	274
2178.	vākkiṉ taṉimaṉṉar ēka
māṟāt tiru uḷattōṭum
pūkkamaḻ paṇṇaikaḷ cūḻnta
pukaliyiṉ mīṇṭum pukuntu
tēkkiya māmaṟai veḷḷat
tiruttōṇi vīṟṟi runtārait
tūkkiṉ tamiḻmālai pāṭit
toḻutu aṅku uṟaikiṉṟa nāḷil.
tēkkiya. . . . . . . .tōṇi - niṟainta vētamākiya veḷḷattilē tiruttōṇiyil. tūkkiṉ - ēḻu tūkkukaḷiṉāl; ivai icait tamiḻ nūluṭkūṟappaṭuvaṉa; tāḷaṅkaḷiṉ vaḻiyē varuvaṉa; orucīr centūk kirucīr matalai - muccīr tuṇivu nāṟcīr kōyil - aiñcīr nivappē aṟucīr  kaḻalē - eḻucīr neṭuntūk keṉmaṉār pulavar. 275
2179.	centamiḻ mālai vikaṟpac
ceyyuḷkaḷāṉ moḻi māṟṟum
vanta col cīr mālai māṟṟum
vaḻimoḻi ellā maṭakkum
canta iyamakam ēkapātam 
tamiḻ irukkuk kuṟaḷ cātti
entaikku eḻukūṟṟu irukkai
īraṭi īraṭi vaippu.	276
2180.	nālaṭi mēl vaippu mēṉmai
naṭaiyiṉ muṭukum irākam
cālpiṉil cakkaram āti
 vikaṟpaṅkaḷ cāṟṟum patikam
mūla ilakkiyam āka
ellāp poruḷkaḷum muṟṟa
ñālattu uyar kāḻi yāraip
pāṭiṉār ñāṉa campantar.	277
2181.	iṉicaip pāṭiṉa ellām
yāḻp perum pāṇaṉār tāmum
maṉṉum icai vaṭivāṉa
mataṅka cūḷāmaṇi yārum
paṉṉiya ēḻicai paṟṟip
pāṭap patikaṅkaḷ pāṭip
poṉṉiṉ tiruttāḷam peṟṟār
pukaliyil pōṟṟi iruntār.	278
2182.	aṅkaṇ amarkiṉṟa nāḷil
aruntamiḻ nāṭu ettiṉuḷḷum
tiṅkaḷ caṭai aṇṇalārtam
tiruppati yāvaiyum kumpiṭṭu
eṅkum tamiḻmālai pāṭi
ētti iṅku eytuvaṉ eṉṟu
tamkulat tātai yārōṭum
tavamuṉivarkku aruḷ cettār.
ettiṉuḷḷum - ellāvaṟṟuḷḷum.	279
2183.	peruku viruppuṭaṉ nōkkip
peṟṟa kulat tātaiyārum,
arumaiyāl ummaip payanta
ataṉāl pirintu uṟaivu āṟṟēṉ
irumaikkum iṉpam aḷikkum
yākamum yāṉceya vēṇṭum
orumaiyāl iṉṉam cilanāḷ
uṭaṉ eytuvēṉ eṉṟu uraittār
payanta. . . . . . . .āṟṟēṉ - peṟṟamaiyāl pirintu vāḻēṉ. irumaikkum - immai maṟumaikkum . orumaippāṭṭuṭaṉ.	280
2184.	āṇṭakai yārum icaintu aṅku
ampoṉ tiruttōṇi mēvum
nīṇṭa caṭaiyār aṭikkīḻp
paṇivuṟṟu nīṭuaruḷ peṟṟē
īṇṭu pukaḻt tātaiyār piṉ
eytiṭa yāḻp pāṇarōṭum
kāṇtaku kāḻi toḻutu
kātaliṉāl puṟam pōntār.
icaintu aṅku ampoṉ. īṇṭu - niṟainta.	281
2185.	attiru mūtūriṉ uḷḷār
amarntu uṭaṉpōtu vārpōta
meyttavar antaṇar nīṅkā
viṭaikoṇṭu mīḷvārkaḷ mīḷa
muttiṉ civikai mēṟkoṇṭu
moyoḷit tāmam niraitta
nittila veṇkuṭai mītu
niṟaimati pōla niḻaṟṟa.
moy. . . . . .kuṭaimītu - moytta nilavu oḻuṅkupaṭak kāṉṟa muttukkuṭai tammītu. niṟaimati - pūraṇa cantiraṉ.	282
2186.	ciṉṉam taṉikkāḷam tārai
cirapurattu āṇṭakai vantār
eṉṉum takaimai viḷaṅka
ēṟṟa tiruppeyar cāṟṟa
muṉem maruṅkum niranta
muracuṭaip palliyam ārppa
maṉṉu tiruttoṇṭar āṉār
vantuetir koṇṭu vaṇaṅka.
peyar - pālaṟāvāyar, muttamiḻ virakar, paracamaya kōḷari, tiruñāṉa campantar mutaliya peyarkaḷai. niranta - paranta; cūḻnta. muracuṭaip palliyam ārppa - muracai mutalāka uṭaiya pala vāttiyaṅkaḷolikka.	283
2187.	caṅka nātaṅkaḷ olippat
taḻaṅku poṉkōṭu muḻaṅka
maṅkala vāḻtturai eṅkum
malka maṟaimuṉ iyampat
tiṅkaḷum pāmpum aṇintār
tiruppati eṅkummuṉ ceṉṟu
poṅkiya kātaliṉ pōṟṟap
pukalik kavuṇiyar pōntār.
caṅka. . . . . . . .muḻaṅka - caṅkolikaḷ muḻaṅkavum, olikkum poṉkompu vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkavum.	284
2188.	tirumaṟaic caṇpaiyar āḷi
civaṉār tirukkaṇṇār kōyil
peruviruppāl aṇaintu ēttip
piññakar kōyil piṟavum
urukiya aṉpāl iṟaiñci
uyartamiḻ mālai koṇṭu ētti
varupuṉal poṉṉi vaṭapāl
kuṭaticai nōkki varuvār.
poṉṉi vaṭapāl kuṭaticai - kāviriyiṉ vaṭakkup pakkattu mēṟkut ticai.	285
2189.	pōṟṟiya kātal perukap
puḷḷirukkun tiruvēḷūr
nāl taṭam tōḷuṭai mūṉṟu
nayaṉappirāṉ kōyil naṇṇi
ēṟṟa aṉpu eyta vaṇaṅki
iruvar puḷvēntar iṟaiñci
āṟṟiya pūcaṉai cāṟṟi
amcol patikam aṇintār.
taṭam - periya. nayaṉam - kaṇ. iruvar puḷvēntar - campāti caṭāyu eṉṉum iru paṟavai vēntar; iruvaruñ cakōtarar; campāti irunta campāti vaṉamum - maṇimēkalai; malar vaṉam. 54. puḷḷirukku vēḷūrukkuc campātipura meṉṟoru peyarum uṇṭu. vēḷūril campāti pūcittamaiyāl avvūr ippeyar peṟṟatu pōlum. caṭāyuvaippaṟṟi irāmāyaṇattiṟ kāṇka.	286
2190.	nīṭu tiru niṉṟiyūriṉ
nimalaṉār nīḷkaḻal ēttik
kūṭiya kātaliṉ pōṟṟik
kumpiṭṭu vaṇtamiḻ kūṟi
nāṭu cīrnīṭūr vaṇaṅki
nampar tiruppuṉkūr naṇṇi
āṭiya pātam iṟaiñci
aruntamiḻ pāṭi amarntār.	287
2191.	aṅkuniṉṟu ēkiap pāṅkil
araṉār makiḻkōyil āṉa
eṅkaṇum ceṉṟu paṇintē
ētti imavāṉ maṭantai
paṅkar uṟaipaḻa maṇṇip
paṭikkaraik kōyil vaṇaṅkit
taṅku tamiḻmālai cāttit
tirukkuṟukkaip pati cārntār.
appāṅkil - appakkattil.	288
2192.	tirukkuṟuk kaippati maṉṉit
tiruvīraṭ ṭāṉattu amarnta
poruppu villāḷarai ēttip
pōntu aṉṉiyūr ceṉṟu pōṟṟip
parukkai varai urittār tam
pantaṇa nallūr paṇintu
viruppuṭaṉ pāṭal icaittār
vētam tamiḻāl virittār.
poruppu villāḷarai - malaivillāḷarākiya civaperu māṉai. parukkai varaiyurittār - yāṉaiyai urittavarākiya civa perumāṉai.	289
2193.	appati pōṟṟi akalvār
araṉār tirumaṇañcēri
ceppuarum cīrt toṇṭarōṭum
ceṉṟu toḻutuicai pāṭi
epporuḷum tarum īcar
etirkoḷ pāṭippati eyti
oppuil patikaṅkaḷ pāṭi
ōṅku vēḷvikkuṭi uṟṟār.	290
2194.	ceḻumtiru vēḷvik kuṭiyil
tikaḻ maṇavāḷa nalkōlam
poḻinta puṉal poṉṉi mēvum
puṉitat turutti iravil
taḻumpiya taṉmaiyum kūṭat
taṇtamiḻ mālaiyil pāṭik
koḻuntu veṇtiṅkaḷ aṇintār
kōṭikāvil ceṉṟu aṭaintār.
taḻumpiya - eḻuntaruḷiya.	291
2195.	tirukkōṭi kāvil amarnta
tēvar cikāmaṇi taṉṉai
erukkoṭu itaḻiyum pāmpum
icaintu aṇintāṉai veḷēṉap
parukkōṭu pūṇṭa pirāṉaip
paṇintucol mālaikaḷ pāṭik
karukkōṭi nīppārkaḷ cērum
kañcaṉūr kaitoḻāc ceṉṟār.	292
2196.	kañcaṉūr āṇṭa tamkōvaik
kaṇṇuṟṟu iṟaiñci muṉ pōntu
mañcu aṇi māmatil cūḻum
māntuṟai vantu vaṇaṅki
amcol tamiḻ mālai cātti
aṅku akaṉṟu aṉparmuṉ ākac
cemcaṭai vētiyar maṉṉum
tirumaṅ kalakkuṭi cērntār
kōvai - civapirāṉai. mañcu - mēkam.	293
2197.	vemkaṇ viṭaimēl varuvār
viyalūr aṭikaḷaip pōṟṟit
taṅkiya iṉicai kūṭum
tamiḻp patikat toṭai cātti
aṅkaṇ amarvārtam muṉṉē
aruḷvēṭam kāṭṭat toḻutu
ceṅkaṇ mālukku ariyārtam
tiruntu tēvaṉkuṭi cērntār.
aṅkaṇ amarvār - attiruppatiyil vīṟṟiruntaruḷum civapirāṉ.	294
2198.	tiruntu tēvaṉkuṭi maṉṉum
civaperumāṉ kōyil eytip
poruntiya kātaliṉ pukkup
pōṟṟi vaṇaṅkip purivār
maruntoṭu mantiram āki
maṟṟumivar vēṭamām eṉṟu
aruntamiḻ mālai puṉaintār
aḷavuil ñāṉattu amutu uṇṭār.	
purivār - virumpuvārāy.	295
2199.	moytikaḻ cōlaiam mūtūr
muṉakaṉṟu anneṟi celvār
ceytaru cāli karumpu
teṅku paimpūkat tiṭaipōy
maitikaḻ kaṇṭar tamkōyil
maruṅku uḷḷa ellām vaṇaṅki
eytiṉar ñāṉa campantar
iṉṉampar īcartam kōyil.
moytikaḻ - moyttu viḷaṅkum. cey - vayal. paimpūkam - paciya kamuku.	296
2200.	iṉṉampar maṉṉum pirāṉai
iṟaiñci iṭaimaṭakku āṉa
paṉṉum tamiḻttoṭai mālaip
pāṭal puṉaintu paravip
poṉam kaḻaliṇaip pōṟṟip
puṟampōntu aṇaintu pukuntār
maṉṉum taṭaṅkaraip poṉṉi
vaṭakuraṅ kāṭu tuṟaiyil	297
2201.	vaṭakuraṅ kāṭu tuṟaiyil
vāliyār tāmvaḻi paṭṭa
aṭaivum tiruppati kattil
aṟiyac ciṟappittu aruḷi
puṭaikoṇṭu iṟaiñciṉar pōntu
puṟattuḷḷa tāṉaṅkaḷ pōṟṟip
paṭaikoṇṭa mūvilai vēlār
paḻaṉat tiruppati cārntār.	
aṭaivum - anupavattaiyum; muṟaimaiyumām. puṭai koṇṭu - arukē cūḻntu. mūvilai vēlār - cūlapāṇiyākiya civaperumāṉatu.	298
2202.	paḻaṉattu mēviya mukkaṇ
paramēṭṭiyār payil kōyil
uḻaipukku iṟaiñci niṉṟu ētti
urukiya cintaiyar āki
viḻaicol patikam viḷampi
viruppuṭaṉ mēvi akalvār
aḻalnakka paṅkaya vāvi
aiyāṟu ceṉṟu aṭaikiṉṟār.
payil - eḻuntaruḷiyuḷḷa. kōyil uḻai - kōyilil. viḻai (evarum) virumpum. aḻal nakka paṅkaya vāvi - neruppaiyum paḻikkum tāmarait taṭākaṅkaḷaiyuṭaiya.	299
aṟucīr viruttam
2203.	māṭamnirai maṇi vītit tiruvaiyāṟ
ṟiṉilvāḻum malku toṇṭar
nāṭuuyyap pukalivaru ñāṉa pōṉakar
vantu naṇṇiṉār eṉṟu
āṭaloṭu pāṭalaṟā aṇimūtūr
aṭaiya alaṅkāram ceytu
nīṭumaṉak kaḷippiṉoṭum etirkoḷḷa
nittila yāṉattu nīṅki.
māṭanirai - māṭaṅkaḷ varicaiyākavuḷḷa. malku - niṟaintu niṟkum. aṭaiya - muḻuvatum. nittilayāṉattu - muttuccivikai yiṉiṉṟum.	300
2204.	vantuaṇainta tiruttoṇṭar maruṅkuvara
māṉēntu kaiyar tampāl
nanti tiruvaruḷpeṟṟa nalnakarai
muṉiṟaiñci naṇṇum pōtil
aintupulaṉ nilaikalaṅkum iṭattu añcēl
eṉpārtam aiyāṟu eṉṟu
puntiniṟai centamiḻiṉ canta icai
pōṟṟicaittār pukali vēntar.
nantiem perumāṉ, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟa tiruvaiyāṟṟai. punti - uṇarvil.	301
2205.	maṇivīti iṭamkaṭantu mālayaṉukku
ariyapirāṉ maṉṉum kōyil
aṇinīṭu kōpurattai aṇaintuiṟaiñci
uḷeyti aḷavuil kātal
taṇiyāta karuttiṉoṭum tamperumāṉ
kōyilvalam koṇṭu tāḻntu
paṇicūṭum avarmuṉpu paṇintuvīḻntu
eḻuntu aṉpāl paravukiṉṟār.
paṇicūṭuvār - pāmpaṇinta civaperumāṉ.	302
2206.	kōṭal kōṅkam kuḷirkūviḷam eṉṉum
tiruppatikak kulavu mālai
nīṭuperun tirukkūttu niṟaintatiru
uḷḷattu nilaimai tōṉṟa
āṭumāṟu atuvallāṉ aiyāṟṟuem
aiyaṉē eṉṟu niṉṟu
pāṭiṉār āṭiṉār paṇpiṉoṭum
kaṇpoḻinīr parantu pāya.
kōṭal - kāntaḷ. kūviḷam - vilvam. kulavu - poruntum.	303
2207.	palamuṟaiyum paṇintu eḻuntu puṟampōntu
paravu tirut toṇṭarōṭu
nilavu tiruppati ataṉkaṇ nikaḻum nāḷ
nikarilā neṭunīrk kaṅkai
alaiyummati muṭiyārtam perumpuliyūr
mutalāṉa aṇaintu pōṟṟik
kulavutamiḻt toṭaipuṉaintu mīṇṭuaṇaintu
peruku ārvam kūru nāḷil.	304
2208.	kuṭaticaimēl pōvataṟkuk kumpiṭṭu aṅku
aruḷpeṟṟuk kuṟippi ṉōṭum
paṭarumneṟimēl aṇaivār paramartiru
neyttāṉap patiyil naṇṇi
aṭaiyum maṉamuṟa vaṇaṅki arumtamiḻ 
mālaikaḷ pāṭi aṅku niṉṟum
puṭaivaḷarmeṉ karumpiṉoṭu pūkammiṭai
maḻapāṭi pōṟṟac ceṉṟār.
kuṭa ticai - mēṟkut ticai. puṭai - pakkaṅkaḷil. pūkamiṭai - kamuku neruṅkiya.	305
2209.	ceṅkaimāṉ maṟiyārtam tirumaḻapā
ṭippuṟattuc cērac celvār
aṅkaiār aḻal eṉṉum tiruppatikam
eṭuttaruḷi aṇainta pōtil
maṅkaivāḻ pākattār maḻapāṭi
talaiyiṉāl vaṇaṅkuvārkaḷ
poṅkumā tavamaṭaiyār eṉattoḻutu
pōṟṟicaittē kōyil pukkār	306
2210.	maḻapāṭi vayiramaṇit tūṇamarntu
makiḻkōyil valamkoṇṭu eytic
ceḻuvāca malark kamalac cēvaṭikkīḻc
ceṉṟu tāḻntu eḻuntu niṉṟu
toḻutuāṭip pāṭinaṟum colmālait
toṭaiaṇintu tutittup pōntē
oḻiyāta nēcamuṭaṉ uṭaiyavaraik
kumpiṭṭuaṅku uṟaintār cilanāḷ.
maḻapāṭiyiluḷḷa perumāṉ peyar vaccirattampa nāyaka rātaliṉ maḻapāṭi vayiramaṇittūṇ eṉṟār. uṭaiyavarai - civaperumāṉai.	307
2211.	ataṉ maruṅku kaṭantuaruḷāl tirukkāṉūr
paṇintuētti āṉṟa caiva
mutal maṟaiyōr aṉpil ālantuṟaiyiṉ
muṉṉavaṉait toḻutu pōṟṟip
patam niṟaicen tamiḻpāṭic caṭaimuṭiyār
payilpatiyum paṇintu pāṭi
matakaraṭa varaiurittār vaṭakaraimān
tuṟaiaṇaintār maṇinūl mārpār.
āṉṟa -pulaṉ aṭaṅkiya. patam - mantiram. matakaraṭavarai - yāṉaiyai.	308
2212.	ceṉṟutiru māntuṟaiyil tikaḻntuuṟaiyum
tuṟainati vāḻceṉṉi yārtam
muṉṟil paṇintuaṇi neṭumāḷikai valamceytu
uḷpukkumaṉpu tāḻntu
tuṉṟukatirp paritimati maruttukkaḷ
toḻutu vaḻipāṭu ceyya
niṉṟanilai ciṟappittu niṟaitamiḻiṉ
coṉmālai nikaḻap pāṭi.
tuṉṟu. . . . .maruttukkaḷ - neruṅkiya kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉum cantiraṉum teyva vaittiyarkaḷum (maruttukaḷ iruvar).		309
2213.	aṅkaṇ akaṉṟu ammaruṅkil amkaṇartam
patipiṟavum aṇaintu pōṟṟic
ceṅkamalap potiaviḻac cēlpāyum
vayalmatuvāl cēṟu māṟāp
poṅku olinīr maḻanāṭṭup poṉṉivaṭa
karaimicaippōyp pukali vēntar
naṅkaḷ pirāṉ tiruppācci lāccirā
mampaṇiya naṇṇum pōtil.
poti - muṟukku.	310
2214.	annakaril kollimaḻa vaṉpayanta
arumpeṟal āramuta meṉcol
kaṉṉiiḷa maṭappiṇaiyām kāmarukōmaḷak
koḻuntiṉ katirceymēṉi
maṉṉuperum piṇiākummuyalakaṉvantu
aṇaivuṟamey varuttam eytit
taṉṉuṭaiya perumcuṟṟam pulampu eytat
tāṉum maṉam taḷarvu koḷvāṉ.
piṇai - peṇmāṉ. kāmaru kōmaḷak koḻuntiṉ - aḻakiya iḷaṅkoḻuntiṉ. muyalakaṉ - oruvita toḻunōy.	311
2215.	maṟṟuvēṟu oruparicāl tavirāmai
maṟivaḷarum kaiyār pātam
paṟṟiyē varumkulattup pāṉmaiyiṉāṉ
ātaliṉāl parivu tīrap
poṟṟoṭiyai koṭuvantupōrkōlac
cēvakarāyp puraṅkaḷ mūṉṟum
ceṟṟavartam kōyiliṉuḷ koṭupukuntu
tirumuṉpē iṭṭu vaittāṉ.
maṟi - māṉ kaṉṟu. parivu - tuṉpam.	312
2216.	avaḷavil aḷuṭaiya piḷḷaiyār
eḻuntaruḷi aṇuka eytac
cevviyameyñ ñāṉamuṇar tiruñāṉa
campantaṉ vantāṉ eṉṟē
evulakum tuyarnīṅkap paṇimāṟum
taṉikkāḷattu eḻunta ōcai
vevvuyirkkum avaṉkēḷā melliyalai
viṭṭuetirē viraintu celvāṉ.
paṇimārum - ūtum; olikkum. vevvuyirkkum - tukkattāl pemūccu viṭṭuk koṇṭirukkum. avaṉ - kollimaḻavaṉ.	313
2217.	mānakaram alaṅkarimiṉ; makaratōraṇam
nāṭṭum; maṇinīrvācat
tūnaṟum pūraṇakumpam cōtimaṇi
viḷakkiṉoṭu tūpam ēntum
ēṇaiaṇi piṟavumelām eḻilperuka
iyaṟṟumeṉa ēvittāṉum
vāṉavar nāyakar makaṉār varummuṉpu
toḻutuaṇaintāṉ; maḻavar kōmāṉ.
alaṅkarimiṉ - alaṅkariyuṅkaḷ. nāṭṭum - nāṭṭuṅkaḷ. ēntum - ēntuṅkaḷ. iyaṟṟum - ceyyuṅkaḷ. vāṉavar nāyakar makaṉār - civakumārarākiya tiruñāṉa campantar.	314
2218.	piḷḷaiyār eḻuntaruḷap peṟṟēṉ eṉṟu
āṉantam peruku kātal
veḷḷanīr kaṇpoḻiyat tirumuttiṉ
civikaiyiṉmuṉ vīḻnta pōtu
vaḷḷalār eḻuka eṉa malarvitta
tiruvākkāl malarkkai ceṉṉi
koḷḷamakiḻntu uṭaṉceṉṟu kulappatiyiṉ
maṇivīti koṇṭu pukkāṉ.	315
2219.	maṅkala tūriyam muḻaṅkum maṇivīti
kaṭantumatic caṭaiyār kōyil
poṅkucuṭark kōpurattukku aṇittākap
puṉaimuttiṉ civikai niṉṟum
aṅkaṇ iḻintaruḷummuṟai iḻintaruḷi
aṇivāyil paṇintu pukkut 
taṅkaḷpirāṉ kōyilvalam koṇṭutiru
muṉvaṇaṅkac cārum kālai.
tūriyam - vāttiyaṅkaḷ. aṇittatāka - camīpamāka. puṉai aḻaku ceyta. aṅkaṇ. . . . . aruḷi - avviṭattiṭal iṟaṅkum muṟaippaṭi iṟaṅkiyaruḷi.	316
2220.	kaṉṉiiḷaṅ koṭiuṇarvu kaḻintunilaṉ
cērntataṉaik kaṇṭu nōkki
eṉitu eṉṟu aruḷceyya maḻavaṉtāṉ
etiriṟaiñci aṭiyēṉ peṟṟa
poṉivaḷai muyalakaṉām poruil arum
piṇi poruntap puṉitar kōyil
muṉ aṉaiyak koṇarvittēṉ itupukunta
paṭieṉṟu moḻintu niṉṟāṉ.
kaṇṭu - kaṇṇāl kaṇṭu. nōkki - maṉatāṟ pārttu. poṉ eṉpatu putalvimītu maḻavaṉ koṇṭuḷḷa aḷaviṟanta pēraṉpaik kāṭṭuvatu. poruvil - oppillāta. pukuntapaṭi nikaḻntavāṟu.	317
eṇcīr viruttam
2221.	aṇikiḷar tāravaṉ coṉṉa māṟṟam 
		        aruḷoṭum kēṭṭuannilaiyil niṉṟē
paṇivaḷar ceñcaṭaip pācciṉmēya
paramporuḷ āṇiṉāraip paṇintu
maṇivaḷar kaṇṭarō maṅkaiyai vāṭa
 mayal ceyvatō ivarmāṇpatu eṉṟu
taṇivuil piṇi tavirkkum patikat 
taṇṭamiḻ pāṭiṉār caṇpai nātar.
aṇikiḷar tāravaṉ - aḻaku vīcum mālaiyai aṇinta maḻavaṉ. māṟṟam - uraiyai. pācciṉmēya - tiruppāccilācci ramattil eḻuntaruḷiyuḷḷa. maṇivaḷar kaṇṭarō - tirunīla kaṇṭarō. viṭattai ēṟkum iyalpu vāynta perumāṉ. ivaḷ viṭattai (muyalakaṉ nōyai) ēlāmal (nīkkāmal) irukkiṟārā eṉpatu kuṟippu. taṇivil piṇi - maṇimantira auṣataṅkaḷāl tīrāta piṇi.	318
2222.	paṉṉu tamiḻmaṟai āmpatikam
pāṭit tirukkaṭaik kāppuc cātti
maṉṉum kavuṇiyār pōṟṟi niṟka
maḻavaṉ payanta maḻalai meṉ col
kaṉṉi uṟupiṇi viṭṭu nīṅkak
katumeṉap pārmicai niṉṟu eḻuntu
poṉṉiṉ koṭieṉa olki vantu
poruvalit tātaipuṭaia ṇintāḷ.
katumeṉa - viraivāka. olli - otuṅki naṭantu. poru - pōr.		319
2223.	vaṉpiṇi nīṅkum makaḷaik kaṇṭa
maḻavaṉ peruku makiḻcci poṅkat
taṉtaṉip pāvaiyum tāṉum kūṭac
caṇpaiyar kāvalar tāḷil vīḻa
niṉṟa arumaṟaip piḷḷaiyārum
nīraṇi vēṇi nimalar pātam
oṉṟiya cintaiyuṭaṉ paṇintār
umpar pirāṉ tiruttoṇṭar ārttār.
nimalar pātattai. . . . .paṇintār. oṉṟiya - orumaippaṭṭa, kalanta.	320
2224.	nīṭu tiruvāc ciramam maṉṉum
nēriḻai pākattār tāḷvaṇaṅkik
kūṭum aruḷuṭaṉ aṅkuamarntu
kumpiṭum koḷkai mēṟkoṇṭu pōntē
āṭal payiṉṟār patipiṟavum
aṇaintu paṇintuaṭi pōṟṟi ēkic
cēṭarkaḷ vāḻum tiruppaiññīlic
civaperumāṉai iṟaiñcac ceṉṟār.
nēriḻai pākattar - pārvati pākarākiya civaperumāṉ. cēṭarkaḷ - aṟiviṟ periyōrkaḷ.	321
2225.	paṇpayil vaṇṭuiṉam pāṭum cōlaip
paiññīli pāṇar kaḻalpaṇintu
maṇparavum tamiḻ mālai pāṭi
vaiki vaṇaṅki makiḻntu pōntu
tiṇperun teyvak kayilaiyilvāḻ
civaṉār patipala ceṉṟuiṟaiñcic
caṇpai vaḷam taru nāṭar vantu
taṭamtiru īṅkōy malaiyaic cārntār.	322
2226.	ceṅkaṇ kuṟavarait tēvar pōṟṟum
tikaḻtiru īṅkōy malaiyil mēvum
kaṅkaic caṭaiyār kaḻalpaṇintu
kalanta icaippatikam puṉaintu
poṅkarp poḻilcūḻ malaiyum maṟṟum
puṟattuḷḷa tāṉaṅkaḷ ellām pōṟṟik
koṅkiṉ kuṭapulam ceṉṟu aṇaintār
kōtuil meyññāṉak koḻuntu aṉaiyār.
poṅkar - mikkeḻutalaiyuṭaiya; kompukaḷaiyuṭaiya eṉiṉumām. koṅkiṟ kuṭapulam - koṅku nāṭṭiṉ mēṟkut ticai.		323
koccakak kalippā
2227.	aṇṭarpirāṉ ālayaṅkaḷ
am maruṅku uḷḷaṉa paṇintu
teṇtirainīrt taṭam poṉṉit
teṉkaraiām koṅkiṉiṭai
vaṇṭualaiyum puṉal caṭaiyār
makiḻvuiṭaṅkaḷ toḻutu aṇaintār
koṇṭal payil neṭum puricaik
koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr.
koṇṭal payil neṭum puricai - mēkan tavaḻum nīṇṭa matil kaḷaiyuṭaiya.	324
2228.	annakaril vāḻvārum
aṭiyavarum maṉam makiḻntu
palneṭun tōraṇam mutalāp
payil aṇikaḷ pala amaittu
muṉuṟa vantu etirkoṇṭu
paṇintuētti moy karaṅkaḷ
ceṉṉiuṟak koṇṭu aṇaintār
ciṉaviṭaiyār ceḻum kōyil.	325
2229.	tamperumāṉ kōyiliṉuḷ
eḻuntaruḷit tamiḻ virakar
namparavar tirumuṉpu
tāḻntu eḻuntu nalamciṟakka
imparum umparum ētta
iṉicai vaṇtamiḻ pāṭik
kumpiṭum ātaravuṭaṉ ak
kōnakariral iṉitu amarntār.
imparum umparum - maṇṇulakiluḷḷavarum viṇṇulaki luḷḷavarum.	326
2230.	appālaik kuṭa pulattil
āṟu aṇintār amarkōyil
eppālum ceṉṟu ēttit
tiru naṇāviṉai iṟaiñcip
paippāntaḷ puṉaintavaraip
paravip paṇṭu amarkiṉṟa
vaippu āṉa ceṅkuṉṟūr
vantu aṇaintu vaikiṉār.
ataṟku appālum mēṟkut ticaiyil. tirunaṇā - pavāṉi. paippāntaḷ - paṭattaiyuṭaiya pāmpiṉai. paṇṭu amarkiṉṟa muṉṉirunta. ceṅkuṉṟūr - tirucceṅkōṭu.	327
2231.	āṅkuṭaiya piḷḷaiyār
amarntu uṟaiyum nāḷiṉkaṇ
tūṅku tuḷi mukil kulaṅkaḷ
curantu peyal oḻi kālai
vīṅku oli nīrvaippu ellām
veyilpeṟā viruppu varap
pāṅkar varaiyum kuḷirum
paṉipparuvam eytiyatāl.
tuḷi tūṅkum. tūṅkum - acaiyum; ceṟiyumām. mēkak kūṭṭaṅkaḷ maḻai poḻitalai niṟuttiya kālattil. vīṅku. . . . . .vara - perukum oliyaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta ulakamellām veyilaip peṟāmaiyāl avveyiliṉmītu viruppaṅkoḷḷa. pāṅkar varaiyum - pakkaṅkaḷiluḷḷa malaikaḷum.	328
2232.	aḷikkulaṅkaḷ cuḷittu akala
aravintam mukam pularap
paḷikkumaṇi marakataval
liyaṉkōtta pāṉmai eṉat
tuḷittalai melaṟuku paṉi
toṭuttu acaiyac cūḻpaṉiyāl
kuḷirkkuuṭaintu veṇpaṭām
pōrttuaṉaiya kuṉṟukaḷum.
aḷi. . . . . .pulara - vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ veṟuttu akalat tāmarai mukam ulara. valliyil - koṭiyil. marakatak koṭiyil paḷiṅku maṇi kōttiruppatu pōlap paciya aṟukam puṟkaḷil paṉittuḷikaḷ kōttu (moyttu)k koṇṭiruntaṉa eṉṟapaṭi. veṇpaṭām - vatirattai.	329
2233.	moy paṉikūr kuḷirvāṭai
muḻutuulavum poḻutē āyk
koytaḷirmeṉ cōlaikaḷum
kulaintuacaiyak kuḷirkku otuṅki
veyyavaṉum karam nimirkka
māṭṭāṉpōl vicumpiṉiṭai
aituveyil virippatuvum
aṭaṅkuvatum ākumāl.
aitu - melliya.	330
2234.	nīṭiyaap patikaḷ elām
niraimāṭattu iṟaikaḷ toṟum
pēṭaiyuṭaṉ pavaḷakkāl
puṟavoṭuṅkap pittikaiyiṉ
tōṭualarmeṉ kuḻalmaṭavār
tuṇaikkalaca vemmulaiuḷ
āṭavartam paṇait tōḷum
maṇimārpum aṭaṅkuvaṉ.
nirai māṭattu iṟaikaḷtoṟum - varicaiyākavuḷḷa māṭaṅkaḷiṉ iṟappukkaḷtōṟum; (iṟai - vīṭṭiṉ iṟappu). pēṭaiyuṭaṉ. peṇ puṟāviṉuṭaṉ. puṟavu - āṇ puṟā. pitti kaiyiṉ. . . . . . . maṭavār - karumukaiyiṉ itaḻ malarkiṉṟa melliya kūntalaiyuṭaiya peṇmaṇikaḷiṉ. pittikai - karumukai; paṉik kālattil veppattiṉ poruṭṭu aṇiyum oruvita malar; ciṟu caṇpakamumām. vem - virumpattakka. paṇai - parutta.	331
2235.	aricaṉamum kuṅkumamum
araittu amaippār ayal ellām
pariyaakil kuṟaipiḷantu
pukaippārkaḷ pāṅku ellām
eriumiḻpēḻ vāyttōṇi
irumpuīrppār iṭai ellām
virimalar meṉ puṟavuaṇinta
mīppulattu vaippu ellām.
viri. . . . . . ellām - virinta melliya malarkaḷaiyuṭaiya kuṟiñciyaic cūḻntu uyarntuḷḷa iṭaṅkaḷilellām. puṟavu mullai eṉṉalumoṉṟu. mīppulattu vaippellām - mēlticai iṭaṅkaḷi lellām (koṅku nāṭellām) eṉṉalumām.
aricaṉamum - mañcaḷum. pariya akil kuṟai - parutta akil tuṇṭaṅkaḷai. pēḻ - periya. tōṇi irumpu - irumpiṉāl tōṇi vaṭivākac ceyyappaṭuvatu; kuḷiriṉ pōtu itil tīyiṭṭu itai arukē īrttukkoḷvatu vaḻakkam. īrppār - iḻuttuk koḷvār.	332
2236.	an nāḷil koṭimāṭac
ceṅkuṉṟūr amarntirunta
meyññāṉap piḷḷaiyār
uṭaṉ mēvum paricaṉaṅkaḷ
palnāḷum annāṭṭil
payiṉṟataṉāl paṉittakuḷir
muṉāṉa piṇivantu
mūḷvatupōl muṭukutalum.
paricaṉaṅkaḷ - tirukkūṭṭattār. payiṉṟataṉāl taṅkiyatāl. paṉitta - naṭukkavalla. kuḷir muṉṉāṉa piṇi - kuḷir muṉṉē tōṉṟip piṉṉē curaṅkāṇum nōy; naḷir curam.	333
2237.	annilaimai āḷuṭaiya
piḷḷaiyārukku avarkaḷ elām
muṉaṟivittu iṟaiñcutalum
mutalvaṉār aruḷ toḻutē
innilattiṉ iyalpu eṉiṉum
namakku eytap peṟā eṉṟu
ceṉṉimati aṇintārait
tiruppatikam pāṭuvār.	334
kalittuṟai
2238.	avviṉaikku ivviṉai eṉṟueṭuttu  aiyar amutuceyta
vevviṭam muṉtaṭuttu emiṭar nīkkiya veṟṟiyiṉāl
evviṭattum aṭiyār iṭarkāppatu kaṇṭam eṉṟē
ceyviṉai tīṇṭātirunīlakaṇṭam eṉacceppiṉār.
kāppatu - tīrppatu. kaṇṭam - tirunīlakaṇṭam; kaṇṭōm eṉṉalumām. tirunīla kaṇṭam aṭiyār iṭar tīrppataṟku aṟikuṟi eṉṟapaṭi.	335
2239.	āya kuṟippiṉil āṇai nikaḻa aruḷicceytu
tūya patikat tirukkaṭaik kāpput toṭuttuaṇiya
mēyaap poṟpati vāḻpavarkkē aṉṟi mēvum annāḷ
tīya paṉippiṇi annāṭu aṭaṅkavum tīrntataṉṟē.
paṉippiṇi - naḷir curam.	336
2240.	appati yiṉkaṇ amarntu cilanāḷil aṅkuakaṉṟu
tuppuuṟaḻ vēṇiyar tāṉam palavum toḻutaruḷi
muppuri nūluṭaṉ tōlaṇi mārpar muṉivaroṭum
cepparuñ cīrttiruppāṇṭik koṭumuṭi ceṉṟu aṇaintār.
tuppuṟaḻ vēṇiyar - pavaḷam pōṉṟa caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉ. eḻuntaruḷiyuḷḷa.	337
2241.	paruvam aṟāppoṉṉip pāṇṭik koṭumuṭiyār tampātam
maruvi vaṇaṅki vaḷattamiḻ mālai makiḻntu cātti
viricuṭar māḷikai veñcamāk kūṭal viṭaiyavartam
poruil tāṉampala pōṟṟik kuṇaticaip pōtukiṉṟār.
paruvamaṟāp poṉṉi - kālantavaṟātu veḷḷam varum kāviri nati. kuṇaticai - kiḻakkutticai.	338
2242.	celvak karuvūrt tiruāṉilaikkōyil  ceṉṟuiṟaiñci
nalicai vaṇtamiḻc coltoṭai pāṭiannāṭu akaṉṟu
malkiya māṇikka veṟpu mutal āvaṇaṅki vantu
palku tiraippoṉṉit teṉkarait tāṉam palapaṇivār.
māṇikka veṟpu - irattaṉakiri.	339
2243.	palneṭuṅ kuṉṟum paṭarperuṅkāṉum palapatiyum
an nilait tāṉaṅkaḷ āyiṉa ellām amarntu iṟaiñci
maṉṉu pukaliyil vaitika vāymai maṟaiyavaṉār
poṉiyal vēṇippuṉitar parāyttuṟai uḷpukuntār.	340
2244.	nīṭum parāyttuṟai neṟṟit taṉikkaṇṇar kōyil naṇṇik
kūṭum karuttoṭu kumpiṭṭuk kōtuil tamiḻccol mālai
pāṭum kavuṇiyar kaṇpaṉi māri parantuiḻiyac
cūṭum karatalattu añcali kōlit toḻutuniṉṟār.	341
2245.	toḻutu puṟampuaṇaintu aṅkuniṉṟu ēkic curarpaṇivuṟṟu
eḻutiru vālan tuṟaitiruc centuṟai yēmutalā
vaḻuilpal kōyilkaḷ ceṉṟu vaṇaṅki makiḻntuaṇaivār
ceḻumalarc cōlait tirukkaṟ kuṭimalai cēravantār.	342
aṟucīr viruttam
2246.	kaṟkuṭi māmalai mēleḻunta
kaṉakak koḻuntiṉaiyaik kālvaḷaiyap
poṉtiraḷ mēruc cilaivaḷaitta
pōrviṭai yāḷiyaip pōṟṟicaittu
naltamiḻ mālai puṉaintuaruḷi
ñāṉacampantar pulaṉkaḷ aintum
ceṟṟavar mukkīccaram paṇintu
tiruccirāppaḷḷic cilampuaṇaintār.
kaṉakam - poṉ. poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka - neṟiniṉṟār nīṭu vāḻvār - kuṟaḷ: 6. tiruccirāppaḷḷi malaiyai.	343
2247.	cemmaṇi vāri aruvitūṅkum
cirāppaḷḷi mēya ceḻuñcuṭaraik
kaimmalai īruri pōrvaicāttum
kaṇ nutalāraik kaḻal paṇintu
meym makiḻvu eyti uḷam kuḷira
viḷaṅkiya coltamiḻ mālaivēyntu
maimmalar kaṇṭartam āṉaikkāvai
vaṇaṅkum viruppoṭu vantuaṇaintār.
cem. . . . . . . .tūṅkum - māṇikkaṅkaḷai vāri aruvi iṭaiyaṟātu iḻitarum. kaimmalar īruri pōrvai - yāṉait tōṟ pōrvai.	344
2248.	viṇṇavar pōṟṟicey āṉaikkāvil
veṇ nāval mēviya meypporuḷai
naṇṇi iṟaiñcimuṉ vīḻntueḻuntu
nāṟkōṭṭu nākam paṇintatuvum
aṇṇal kōcceṅkaṇ aracaṉceyta
aṭimaiyum amcol toṭaiyilvaittu
paṇuṟu centamiḻ mālaipāṭip
paravi niṉṟu ēttiṉar pāṉmaiyiṉāl.
nāṟ kōṭṭunākam - nāṉku kompukaḷaiyuṭaiya yāṉai.			345
2249.	nāraṇaṉ nāṉmukaṉ kāṇāuṇmai
veṇṇāval uṇmai mayēntiramum
cīraṇi nīṭum tirukkayilai
celvat tiruārurmēya paṇpum
āraṇattu uḷporuḷ āyiṉārai
āṉaikkāviṉkaṇ pukaḻntu pāṭi
ēr aṇiyum poḻilcūḻnta caṇpai
ēntalār ellaiil iṉpam uṟṟār.
uṇmaiyaiyum. . . . .uṇmaiyaiyum. . . . . . .paṇpaiyum āraṇattuṭ poruḷ - vētap poruḷ. ēr - aḻaku. caṇpai ēntalār - cīrkāḻit talairavarākiya tiruñāṉa campantar.	346
2250.	kaitoḻutu ēttip puṟattuaṇaintu
kāmar patiataṉ kaṇcilanāḷ
vaiki vaṇaṅki makiḻntuaṇaivār
maṉṉum tavattuṟai vāṉavartāḷ
eyti iṟaiñci eḻuntuniṉṟē
iṉtamiḻ mālaikoṇṭu ēttippōntu
vaitika māmaṇi ammaruṅku
maṟṟuuḷḷa tāṉam vaḻutticcelvār.	347
2251.	ēṟu uyarttār tiruppāṟṟuṟaiyum
eṟumpiyūr māmalaiyē mutalā
vēṟu patikaḷ palavumpōṟṟi
viravum tiruttoṇṭar vantu cūḻa
īṟuil pukaḻc caṇpaiyāḷiyār tām
eṇ ticaiyōrum toḻutu iṟaiñca
nīṟuaṇi cempavaḷap poruppiṉ
neṭuṅkaḷa mānakar ceṉṟucērntār.
nīṟaṇi cempavaḷap poruppiṉ - nīṟaṇinta cempavaḷa malai yākiya.	348
2252.	neṭuṅkaḷattu ātiyai aṉpāl niṉpāl
neñcam celāvakai nērvilakkum
iṭumpaikaḷ tīrttuaruḷ ceyvāy eṉṉum
iṉicai mālaikoṇṭu ēttiēki
aṭumpaṇic ceñcaṭaiyār patikaḷ
aṇaintu paṇintu niyamam pōṟṟik
kaṭuṅkaivarai urittār makiḻnta
kāṭṭuppaḷḷip patikai toḻuvār.
nērvilakkum - tavirkkum. aṭumpaṇi  - kollum pām paṇinta.	349
2253.	ceṉṟu tikaḻ tirukkāṭṭup paḷḷic
ceñcaṭai nampartam kōyileyti
muṉṟil valamkoṇṭu iṟaiñci vīḻntu
moykaḻal cēvaṭi kaitoḻuvār
kaṉṟuaṇai āviṉ karuttuvāyppak
kaṇ nutalārai muṉpōṟṟi ceytu
maṉṟuḷ niṉṟu āṭal maṉattuḷ vaippār
vāru maṉṉum mulai pāṭi vāḻntār.
kaṉṟu. . . . . .vāyppa - kaṉṟaiyaṭainta pacuviṉ karuttuṇṭāka (neñcaṅ kuḻaiya).	350
2254.	aṅku appati niṉṟueḻuntaruḷi
aṇitiru ālam poḻil vaṇaṅkip
poṅku puṉalpoṉṉip pūnturutti
poyyiliyāraip paṇintu pōṟṟi
eṅkum nikaḻtirut toṇṭarkuḻām
etirkoḷḷa eppatiyum toḻutu
cemkayal pāyvayal ōṭaicūḻnta
tirukkaṇṭiyūr toḻac ceṉṟu aṇaintār.	351
2255.	kaṇṭiyūr vīraṭṭar kōyileytik
kalantuaṭiyāruṭaṉ kātal poṅkak
koṇṭa viruppuṭaṉ tāḻntuiṟaiñci
kulavu makiḻcciyiṉ koḷkaiyiṉāl
toṇṭar kuḻāttiṉai nōkkiniṉṟu
toṭutta icaittamiḻ mālaitaṉṉil
aṇṭar pirāṉtaṉ aruḷiṉvaṇṇam
aṭiyār perumaiyiṉ kēṭṭaruḷi.
civapirāṉ aruḷiṉ taṉmaiyai aṭiyavariṭam perumai yōṭu viṉaviyaruḷi. kaṇṭiyūrt tiruppatikattil āṇṭavaṉ, aruṭṭaṉmai viḷaṅkat tāṅkiya kōlaṅkaḷiṉ nuṭpam viṉā muṟaiyil viḷaṅkutal kāṇka. kaṇṭiyūr - aṭṭavīrattuḷ oṉṟu; piramaṉ ciraṅ koyta talam.	352
2256.	viṉavi eṭutta tiruppatikam
mēvu tirukkaṭaik kāpput taṉṉil
aṉaiyaniṉaivu ariyōṉ ceyalai
aṭiyāraik kēṭṭu makiḻntataṉmai
puṉaivuṟu pāṭalil pōṟṟiceytu
pōntu pukalik kavuṇiyaṉār
tuṉaipuṉal poṉṉit tiraivalamkoḷ
cōṟṟut tuṟaitoḻac ceṉṟuaṭaivār.
tuṉai. . . . . .koḷ - viraintu cellum nīraiyuṭaiya kāviriyiṉ alaikaḷ valamāka varum.	353
kali viruttam
2257.	appar cōṟṟuttuṟai ceṉṟu aṭaivōm eṉṟu
oppuil vaṇtamiḻ mālai orumaiyāl
ceppiyēceṉṟu cērntaṉar cērvuilār
muppuramceṟṟa muṉṉavar kōyil muṉ.
cērvilār - pakaivarkaḷiṉ.	354
2258.	tollai nīḷtiruc cōṟṟut tuṟaiuṟai
celvar kōyil valamkoṇṭu tēvarkaḷ
allal tīrkkanañcu uṇṭa pirāṉ aṭi
ellai il aṉpu kūra iṟaiñciṉār.
tollai - paḻamai.	355
2259.	iṟaiñci ētti eḻuntuniṉṟu iṉicai
niṟainta centamiḻ pāṭi nilāviaṅku
uṟaintu vantuaṭi yāruṭaṉ eytiṉār
ciṟanta cīrttiru vēti kuṭiyiṉil.	356
2260.	vēta vētiyār vēti kuṭiyiṉil
nātar kōyil aṇaintu nalamtikaḻ
pāta paṅkayam pōṟṟip paṇinteḻuntu
ōtiṉār tamiḻ vētattiṉ ōṅkuicai.	357
2261.	eḻutu māmaṟai āmpati kattuicai
muḻutum pāṭi mutalvaraip pōṟṟimuṉ
toḻutu pōntuvantu eytiṉār cōlaicūḻ
paḻutuil cīrttiru veṇṇip patiyiṉil.	358
2262.	veṇṇi mēya viṭaiyavar kōyilai
naṇṇi nāṭiya kātaliṉ nāḷmatik
kaṇṇi yārtam kaḻaliṇai pōṟṟiyē
paṇṇil nīṭum patikamum pāṭiṉār.
mati kaṇṇiyār tam - cantiraṉaik koṇṭai mālaiyāka aṇinta civapirāṉatu.	359
2263.	pāṭi niṉṟu paravip paṇintu pōy
āṭum aṅkaṇar kōyil aṅku uḷḷaṉa
māṭu ceṉṟu vaṇaṅki makiḻntaṉar
nīṭu caṇpai niṟaipukaḻ vētiyar.	360
kalippā
2264.	moytarum cōlaicūḻ muḷarimuḷ aṭavipōy
meytarum parivilāṉa vēḷviyaip pāḻpaṭac
ceytacaṅ karartiruc cakkarap paḷḷimuṉpu
eytavantu aruḷiṉār iyalicait talaivaṉār.
moytarum - kūṭṭamāṉa. muḷ muḷari aṭavipōy - muṭ kaḷaiyuṭaiya tāmaraik kāṭṭiṉ vaḻiyē ceṉṟu. meytarum parivilāṉ - uṇmaiyuḷḷa aṉpillātavaṉākiya takkaṉatu.	361
2265.	cakkarap paḷḷiyār tamtiruk kōyiluḷ
pukkuarut tiyiṉuṭaṉ puṉaimalart tāḷpaṇintu
akkaraip paramarpāl aṉpuṟum parivukūr
mikkacol tamiḻiṉāl vētamum pāṭiṉār.
aruttiyuṭaṉ puṉaimalarttāḷ - ācaiyuṭaṉ aṭiyārkaḷ cūṭṭiya malarkaḷaiyuṭaiya tiruvaṭikaḷai. akku arai - eṉpu maṇi yaṇinta araiyai ṭaiya\ (akku caṅkumaṇi.)362
2266.	talaivartam cakkarap paḷḷitaṉ iṭaiakaṉṟu
alaipuṉal paṇaikaḷiṉ arukupōy arumaṟaip
pulaṉuṟum cintaiyār puḷḷamaṅ kaippati
kulavum ālantuṟaik kōyilaik kuṟukiṉār.
paṇṇaikaḷiṉ. arumaṟaip pulaṉuṟum - ariya vēta uṇarvu mikuntuḷḷa.	363
2267.	maṉṉumak kōyilcēr māṉmaṟik kaiyartam
poṉaṭit talamuṟap purivoṭum toḻutueḻuntu,
iṉicait tamiḻpuṉaintu, iṟaivar cēlūruṭaṉ
paṉṉupā laittuṟaip patipaṇintu, ēkiṉār.	364
2268.	kāviṉmēl mukileḻum kamaḻnaṟum puṟavupōy 
vāvinīṭu alavaṉvāḻ peṭaiyuṭaṉ malarnaṟum
pūviṉmēl viḻaivuṟum pukaliyār talaivaṉār
cēviṉmēl aṇṇalār tirunalūr naṇṇiṉār.
kāviṉ. . . . . . . .pōy - cōlaimītu mēkan tavaḻum maṇaṅ kamaḻum nalla mullai nilattiṉ vaḻiyē pōy. alavaṉ - āṇ naṇṭu. peṭaiyuṭaṉ - peṇ naṇṭuṭaṉ. cēviṉmēl erutiṉmēl - eḻuntaruḷiyuḷḷa.	365
2269.	maṉṟalam kaḻaṉicūḻ tirunalūr maṟaivalōr
tuṉṟumaṅ kalaviṉait tuḻaṉiyāl etirkoḷap
poṉtayaṅku oḷimaṇic civikaiyil polivuṟac
ceṉṟuaṇaintu aruḷiṉār cirapurac cemmalār.
maṉṟalam - maṇamum aḻakuṭaiya. tuṉṟu - neruṅkiya. tuḻaṉiyāl - oliyāl	366
2270.	nittilac civikaimēl niṉṟuiḻintu aruḷiyē
moytta antaṇar kuḻām muṉcelap piṉcelum
pattarum paricaṉaṅ kaḷumuṭaṉ paravavē
attartam kōpuram toḻutuaṇaintu aruḷiṉār.	367
2271.	veḷḷimāl varaiyainēr viricuṭark kōyilai
piḷḷaiyār valamvarum poḻutiṉil perukinīr
veḷḷaā ṉantammey poḻiyamēl ēṟinīr
tuḷḷuvār caṭaiyarait toḻutumaṉ paravuvār.	368
2272.	paravucol patikammuṉ pāṭiṉār parivutāṉ
varaayarttu urukumnēr maṉaṉuṭaṉ puṟamaṇaintu
aravuuṭaic caṭaiyarpēr aruḷpeṟum perumaiyāl
viravum appati amarntaruḷiyē mēviṉār.
parivāṉatu vara ataṉāl ayarntu. viravum - nirampiyuḷḷa.	369
kalittuṟai
2273.	aṉṉa taṉmaiyil appati yiṉilamarn taruḷi
miṉneṭum caṭai vimalartāḷ viruppoṭu vaṇaṅkip
paṉṉum iṉicaip patikamum palamuṟai pāṭi
nalneṭum kulanāṉ maṟaiyavar toḻa nayantār.
paṉṉum - palar pōṟṟum. nayantār - irakkaṅkoṇṭi runtār.	370
2274.	nīṭum appati nīṅkuvār nikaḻtiru nallūr
āṭuvār tiru aruḷpeṟa akaṉṟu pōntu aṅkaṇ
māṭum uḷḷaṉa vaṇaṅkiyē paravivantu aṇaintār
tēṭum mālayaṟku ariyavar tirukkaru kāvūr.	371
2275.	vantu pantarmātavimaṇam kamaḻkaru kāvūrc
canta māmaṟai tantavar kaḻaliṇai tāḻntē
antam illavar vaṇṇamār aḻalvaṇṇam eṉṟu
cintai iṉpuuṟap pāṭiṉār ceḻum tamiḻp patikam.
mātavip pantar - kurukkattik koṭippantar; payilu mātavip pantaroṉ ṟeytiṉāṉ cintāmaṇi: 1322. ār - niṟainta.	372
2276.	patika iṉicai pāṭippōyp piṟapati palavum
natiaṇintavar kōyilkaḷ naṇṇiyē vaṇaṅki
matura muttamiḻ vācakar aṇaintaṉar maṉṟuḷ
atircilampu aṭiyārmakiḻ avaḷiva ṇallūr.	373
2277.	maṉṉum appati vāṉavar pōṟṟavum makiḻnta
taṉmai yārpayil kōyiluḷ tamparicu uṭaiyār
eṉṉum nāmamum nikaḻntiṭa ēttimuṉ iṟaiñcip
paṉṉu cīrppati palavum appāl ceṉṟu paṇivār.
taṉmaiyār payil - civapirāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa. tamparicu uṭaiyār - iyalpākap pācaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkal muṟṟaṟi vuṭaimai mutaliya aruḷiyalpuṭaiyār.	374
2278.	paḻutuil cīrttirup paritinaṉ ṉiyamumpaṇin tuaṅku
eḻutu māmaṟai yāmpati kattuicai pōṟṟi
muḻutum āṉavar kōyilkaḷ vaṇaṅkiyē muṟaimai
vaḻuilār tiruppūvaṉūr vaṇaṅkivantu aṇaintu.	375
2279.	poṅku kātaliṉ pōṟṟiaṅku aruḷuṭaṉ pōntu
paṅkayattaṭam paṇaippati palavummuṉ paṇintē
eṅkum aṉparkaḷ ēttuoli eṭukkavantu aṇaintār
amkaṇarkkuiṭam ākiya paḻampati āvūr.
paṅkayat taṭampaṇai - tāmarait taṭākaṅkaḷaiyum paṇṇai kaḷaimuṭaiya.	376
2280.	paṇiyum appatip  pacupatīccarattuiṉitu irunta
maṇiyai uḷpukku vaḻipaṭum viruppiṉāl vaṇaṅkit
taṇivuil kātalil taṇtamiḻ mālaikaḷ cātti,
aṇiviḷaṅkiya tirunalūr mīṇṭumvantu aṇaintār.	377
2281.	maṟaivi ḷaṅkumap patiyiṉil maṇikaṇṭar poṉtāḷ
niṟaiyum aṉpoṭu vaṇaṅkiyē nikaḻpavar nilavum
piṟaiaṇintavar aruḷpeṟap piracameṉ malarvaṇṭu
aṟaina ṟumpoḻil tiruvalañcuḻiyil vantuaṇaintār.
piracam - tēṉ.	378
2282.	matipu ṉaintavarvalañcuḻi maruvummā tavattu
mutirum aṉparkaḷ muttamiḻ virakartam muṉvantu
etirkoḷ pōḻtiṉil iḻintuavar etircela matiyaik
katircey veṇmukil kuḻāmpuṭai cūḻntueṉak kalantār.
iḻintu - muttuc civikaiyiṉiṉṟum iṟaṅki. avar - campantar. matiyai. . . . . . . cūḻnteṉa - cantiraṉai, miṉṉoḷiviṭum veḷḷiya mēkak kūṭṭam pakkattiṟ cūḻntāṟpōla.	379
2283.	kalanta aṉparkaḷ toḻutueḻak kavuṇiyar talaivar
alarnta ceṅkamalak karam kuvittuuṭaṉ aṇaivār
valañcuḻip perumāṉ makiḻ kōyilvantu eytip
polamkoḷ nīḷcuṭark kōpuram iṟaiñciuḷ pukuntār.
polaṅkoḷ - poṉṉiṟaṅkoṇṭa.	380
2284.	maruva lārpuram muṉintavar tirumuṉṟil valamkoṇṭu
urukum aṉpuṭaṉ uccimēl añcaliyiṉarāyt
tiruva lañcuḻi uṭaiyavar cēvaṭit talattil
perukum ātaravuṭaṉpaṇintu eḻuntaṉar periyōr.
maruvalār puram muṉintavar - pakaivarkaḷiṉ muppuraṅkaḷaic ceṟṟavarākiya civaperumāṉatu. tirumuṉṟil - tirumuṟṟattai. ātaravuṭaṉ - vēṭkaiyuṭaṉ.	381
2285.	ñāṉa pōṉakar namparmuṉ toḻutueḻu viruppāl
āṉa kātalil aṅkaṇar avartamai viṉavum
ūṉamil icaiyuṭaṉ viḷaṅkiya tiruppatikam
pāṉa lārmaṇi kaṇṭaraip pāṭiṉār paravi.
pāṉalār - karuṅ kuvaḷaiyai yotta.	382
2286.	pulaṉkoḷ iṉtamiḻ pōṟṟiṉar puṟattiṉil aṇaintē
ilaṅku nīrppoṉṉi cūḻtirup patiyiṉil iruntu
nalamkoḷ kātaliṉ nātar tāḷ nāḷtoṟum paravi
valañcuḻip perumāṉ toṇṭartam uṭaṉmakiḻntār.
pulaṉkoḷ - meyyuṇarvu koṇṭa.	383
2287.	makiḻntu ataṉtalaivāḻum annāḷ iṭai vāṉil
tikaḻnta ñāyiṟu tuṇaippuṇar ōraiyuḷcērntu
nikaḻnta taṉmaiyil nilavum ēḻkaṭal nīrmai kuṉṟa
vekuṇṭu veṅkatir parappaliṉ mutirntatu vēṉil.
ataṉtalai - ataṉiṭattil; tiruvalañ cuḻiyil. tuṇaip puṇarōraiyuḷ - mituṉa rāciyil; āṉiyil; mituṉam iraṭṭai yātaliṉ tuṇai puṇar eṉṉappaṭṭatu. pāṭṭu 330 pārkka. āṉiyum āṭiyum mutuvēṉiṟ paruvam.	384
2288.	taṇ puṉalkuḷir kālnaṟum cantaṉat tēyvai
pūṇpu nīṭiya vāca meṉ malar poti paṉi nīr
naṇpuuṭaittuṇai nakaimaṇi muttuaṇi nāḷum
uṇpamāturiyaccuvai ulakuḷōr virumpa.
taṇpuṉal kuḷirkāl - kuḷirnta nīril paṭintuvarum teṉṟaṟ kāṟṟaiyum. naṟuñ cantaṉat tēyvai - maṇaṅ kamaḻum cantaṉak kuḻampaiyum. paṇpu nīṭiya - kuṇattiṟ ciṟanta. poti - mikunta. malaraiyum paṉi nīraiyum. malar potinta paṉinīraiyum eṉṉa lumām. naṇpaiyuṭaiya tuṇaiyākiya nakaimaṇiyaiyum (cantira ṉaiyum). uṇpaṉavākiya maturac cuvaiyaiyum.	385
koccakak kali
2289.	aṟal maliyum kāṉyāṟṟil
nīr nacaiyāl aṇaiyummāṉ
peṟal ariya puṉaleṉṟu
pēyttēriṉ piṉtoṭarum
uṟaiuṇavu koḷḷum puḷ
tēmpa vayal iraitēṭum
paṟavaiciṟai virittu oṭuṅkap
paṉippuṟattu vatiyu māl.
aṟal. . .toṭarum - karumaṇal malinta kāṭṭāṟṟil nīr vēṭkaiyāl aṇaiyum māṉkaḷ. peṟutaṟku ariya nīr kāṉaṟ calattiṉ piṉ toṭarum. pēyttēr - kāṉaṟ calam; aruñcurat tiṉkaṇ mutuvēṉiliṉ naṇpakaṟ kaṭumai paṟṟit tōṉṟi ñāyiṟṟiṉ kiraṇam  mukiṟpaṭalattiṉ maṟaintavaḻittāṉum maṟaintu pōvatākiya pēyttēr. . . - civañāṉapāṭiyam; (cū - 6). aḻaṉ mēyntuṇṭa niḻaṉmā yiyaviṉ, vaṟaṉmarat taṉṉa kavaimarup peḻiṟkalai, aṟalavirn taṉṉa tērnacaii ōṭi - akanāṉūṟu: 395. uṟai. . . . . .tēmpa - maḻait tuḷiyai uṇavākak koḷḷum vāṉampāṭikaḷ tēmpa; tuḷinacai vēṭkaiyāṉ micaipāṭum puḷḷiṟṟaṉ. . . . . - kalittokai; 46 . 20. vāṉampāṭi vaṟaṅ kaḷaintāṉā, taḻituḷi talaiiya puṟavil - aiṅkuṟunūṟu: 418; taṟ pāṭiya taḷi yuṇavil, puṭṭēmpap puyaṉmāṟi. . . . . . paṭṭiṉap pālai: 3 . 4 (tēmpi ayal iraitērum eṉṉum pāṭattukkut tēmpi vēṟu iraitēṭum eṉṟu koḷka). vayal. . . . . . .vatiyum vayalil irai ārāyum paṟavaikaḷ (veyiliṉ koṭumaiyāl) ciṟakukaḷai virittup piṉ acciṟakukaḷ oṭuṅkak kuḷirnta iṭaṅkaḷaic cērntu taṅkum.	386
2290.	nīḷ nilai māḷikai mēlum
nilā muṉṟiṉ maruṅkiṉilum
vāḷ niḻal nal cōlaiyilum
malarvāvik karai māṭum
pūṇ nilavu muttu aṇinta
pūṅkuḻalār mulait taṭattum
kāṇum makiḻcciyiṉ malarntu
māntar kalantu uṟaivarāl.	387
2291.	mayil oṭuṅka vaṇṭuāṭa
malark kamalam mukai viriya
kuyiloṭuṅkāc cōlaiyil meṉ
taḷirkōtik kūvi eḻa
tuyiloṭuṅkā uyir aṉaittum
tuyilpayilac cuṭar vāṉil
veyil oṭuṅkā vemmaitarum
vēṉil viritaru nāḷil.
kuyilāṉatu oṭuṅkāta cōlaiyiṉ. tuyil. . . . .payila - pakalil uṟaṅkāta uyirkaḷ pakalilum uṟakkaṅ koḷḷavum. itu vēṉiliṉ koṭumai kuṟippatu.	388
2292.	caṇpai varum piḷḷaiyār
caṭāmakuṭar valaṅcuḻiyai
eṇperukat toḻutu ēttip
paḻaiyāṟai eytutaṟku
naṇpu uṭaiya aṭiyārka
ḷuṭaṉ pōta naṭantaruḷi
viṇporu nīḷ matiḷāṟai
mēl taḷi ceṉṟu eytiṉār.
eṇtiruvaruḷ niṉaivu.	389
2293.	tiruvāṟai mēl taḷiyil
tikaḻntirunta centīyiṉ
uruvāḷaṉ aṭivaṇaṅki
urukiya aṉpoṭu pōṟṟi
maruārum kuḻalmalaiyāḷ
vaḻipāṭu ceyya aruḷ
taruvārtam tiruccatti
muṟṟattiṉ puṟamcārntār.
centīyiṉ uruvāḷaṉ - civaperumāṉ. maruvārum - maṇam poruntiya. malaiyāḷ - umātēviyār. aruḷ taruvār tam civaperumāṉatu.	390
2294.	tiruccatti muṟṟattil
ceṉṟueytit tirumalaiyāḷ
aruccitta cēvaṭikaḷ
ārvamuṟap paṇintu ēttik
karuccuṟṟil aṭaiyāmal
kaitaruvār niḻal pāṭi
viruppuṟṟut tiruppaṭṭīc
curampaṇiya mēvumkāl.
karuccuṟṟil - karuccuḻalil.	391
2295.	vemmaitaru vēṉiliṭai
veyilveppam taṇippataṟku
mummainilait tamiḻvirakar
muṭimītē civapū tam
tammaiaṟi yātapaṭi
taṇtaraḷap pantar eṭuttu
emmai viṭuttu aruḷpurintār
paṭṭīcar eṉṟu iyampa.
muttamiḻvirakar.	392
2296.	avvuraiyum maṇimuttiṉ
pantarum ākāyam eḻac
cevviya meyññāṉam uṇar
cirapurattup piḷḷaiyār
ivviṉai tāṉ īcartiruva
ruḷākil icaivatu eṉa
meyviravu puḷakamuṭaṉ
mētiṉiyiṉ micait tāḻntār.
ivviṉaitāṉ - icceyaltāṉ.	393
2297.	atu poḻutē aṇimuttiṉ
pantariṉai aruḷ ciṟakkak
katiroḷiya maṇikkāmpu
paricaṉaṅkaḷ kaikkoṇṭār
maturamoḻi maṟaittalaivar
maruṅku imaiyōr poḻivācap
putumalarāl appantar
pūm panta rumpōlum.
maṇikkāmpu - irattiṉak kāmpu.	394
2298.	toṇṭarkuḻām ārppueṭuppac
curutikaḷiṉ perum tuḻaṉi
eṇticaiyum niṟaintuōṅka
eḻuntaruḷum piḷḷaiyār
veṇtaraḷap pantar niḻal
mītuaṇaiyat tirumaṉṟil
aṇṭarpirāṉ eṭuttatiru
vaṭinīḻal eṉa amarntār.
curutikaḷiṉ peruntuḻaṉi - vētaṅkaḷiṉ pēroli.	395
2299.	pāriṉmicai aṉparuṭaṉ
varukiṉṟār paṉṉakattiṉ
āram aṇintavar tanta
aruḷ karuṇait tiṟam pōṟṟi
īramaṉam kaḷi taḻaippa
etirkoḷḷa mukam malarntu
cēravarum toṇṭaruṭaṉ
tirup paṭṭīccaram aṇaintār.	396
2300.	ceṉṟu aṇaintu tiruvāyil
puṟattu iṟaiñci uḷpukku
veṉṟi viṭaiyavar kōyil
valamkoṇṭu veṇkōṭṭup
paṉṟi kiḷaittu aṟiyāta
pāta tāmarai kaṇṭu
muṉtoḻutu viḻuntu eḻuntu
moḻimālai pōṟṟi icaittār.	397
2301.	aruḷ veḷḷat tiṟamparavi
aḷappuariya āṉantap
peru veḷḷattiṭai mūḻkip
pērāta perum kātal
tiru vuḷḷap parivuṭaṉē
cempoṉ malai villiyār
taruvaḷḷattu amutuuṇṭa
campantar puṟattu aṇaintār.	398
2302.	appatiyil amarkiṉṟa
āḷuṭaiya piḷḷaiyār
ceppu arumcīrt tiruāṟai
vaṭataḷiyil ceṉṟuiṟaiñci
uppuariya tamiḻpāṭi
uṭaṉamarum toṇṭaroṭu
epporuḷum āyaniṉṟār
irumpūḷai eytiṉār.
epporuḷumāy niṉṟār - civapirāṉatu.	399
2303.	tēvarpirāṉ amarntatiru
irumpūḷai ceṉṟu eytak
kāvaṇam nīḷ tōraṇaṅkaḷ
nāṭṭiuṭaṉ kaḷi ciṟappap
pūvaṇa mālaikaḷ nāṟṟip
pūraṇa poṉkuṭam niraittu aṅku
yāvarkaḷum pōṟṟicaippat
tiruttoṇṭar etirkoṇṭār.
kāvaṇam - pantar. nāṟṟi - toṅkaviṭṭu.	400
2304.	vaṇtamiḻiṉ moḻivirakar
maṇimuttiṉ civikaiyiṉat
toṇṭar kuḻāttu etiriḻintuaṅku
avar toḻat tāmum toḻutē
aṇṭarpirāṉ kōyiliṉai
aṇaintuiṟaiñci muṉniṉṟu
paṇtarumiṉ icaippatikam
paramporuḷaip pāṭuvār.	401
2305.	nikarilā mēruvarai
aṇuāka nīṇṭāṉai
nakarkiṉṟa toṇṭar tamakku
amutuāki noyyāṉait
takavuoṉṟa aṭiyārkaḷ
tamaiviṉavit tamiḻ virakar
pakarkiṉṟa arumaṟaiyiṉ
poruḷviriyap pāṭiṉār.
civam makattukku makattākavum aṇuvukku aṇuvākamuḷḷa nuṭpam iṅkē kūṟappaṭṭatu. takavuoṉṟa - perumai porunta.	402
2306.	pāṭum arataip perum
pāḻiyē mutal ākac
cēṭarpayil tiruccēṟai
tirunālūr kuṭavāyil
nāṭiyacīr naṟaiyūrteṉ
tirupputtūr nayantu iṟaiñci
nīṭu tamiḻttoṭai puṉaintu an
neṭunakaril iṉitu amarntār.
tiru arataip perumpāḻi eṉṉun tiruppati. cēṭarpayil periyōrkaḷ vāḻum.	403
2307.	aṅkaṇ iṉitu amarumnāḷ
aṭal veḷ ēṉattu uruvāyc
ceṅkaṇ neṭumāl paṇiyum
civapurattuc ceṉṟu aṭaintu
kaṅkaicaṭaik karantavartam
kaḻal vaṇaṅkik kātaliṉāl
poṅkumicait tiruppatikam
muṉ niṉṟu pōṟṟicaittār.
veṇ paṉṟi uruvāy; piṟai eyiṟṟu veḷḷaip paṉṟi pirintu pala nāḷum vaḻipaṭṭēttum - appar; civapurattirut tāṇṭakam. 6. kaṅkaiyaic caṭaiyil maṟaitta civapirāṉuṭaiya.	404
2308.	pōṟṟicaittup puṉitar aruḷ
peṟṟuppōntu ev uruvum
tōṟṟuvitta ayaṉpōṟṟum
tōṇipurattu antaṇaṉār
ēṟṟumicai ēṟṟu ukanta
iṟaivar tamai ēttutaṟku
nāl ticaiyōr paravutiruk
kuṭamūkku naṇṇiṉār.
piramaṉ vaḻipaṭṭa tōṇipurattil tōṉṟiya tiruñāṉa campantar ēṟṟumicai ēṟṟu (ēṟutalai) ukanta. kuṭamūkku kumpa kōṇam.	405
2309.	tēmaruvu malarccōlait
tiruk kuṭamūkkiṉil celva
māmaṟaiyōr pūntarāy
vaḷḷalār vantu aruḷat
tūmaṟaiyiṉ oli perukat
tūriya maṅkalam muḻaṅkak
kōmuṟaimai etir koṇṭu
tampatiuḷ koṭu pukkār.
maṅkala tūriyam (vāttiyam) muḻaṅka. kōmuṟaimai talaimai yil; upacāraṅkaḷil talaimai upacārappaṭi. aracarkkuriya muṟaiyil eṉiṉumām. kō - tantaiyumām.	406
2310.	tiruñāṉa campantar
tirukkuṭa mūkkiṉaic cēra
varuvārtam perumāṉai
vaṇtamiḻiṉ tiruppatikam
urukāniṉṟu uḷammakiḻak
kuṭamūkkai uvantirunta
perumāṉ em iṟai eṉṟu
peruku icaiyāl paraviṉār.
cēra varuvārāy.	407
2311.	vantuaṇaintu tirukkīḻk kōṭ
ṭattu irunta vāṉ poruḷaic
cintaimakiḻvu uṟavaṇaṅkit
tiruttoṇṭar uṭaṉ celvār
antaṇarkaḷ puṭaicūḻntu
pōṟṟicaippa avarōṭum
kantamalarp poḻil cūḻnta
kārōṇam ceṉṟuaṭaintār.
vāṉ poruḷai - mēlāṉa civattai. kārōṇam kuṭantaik kārōṇam.	408
2312.	pū maruvum kaṅkaimutal
puṉitamām perun tīrttam
māmakamtāṉ āṭutaṟku
vantu vaḻipaṭum kōyil
tūmaruvu malarkkaiyāl
toḻutuvalam koṇṭuaṇaintu
kāmarkeṭa nutal viḻintār
kaḻal paṇintu kaṇkaḷittār.
makāmakattil kaṅkai mutaliyaṉa pōntu vaḻipaṭuvatu īṇṭuk kuṟikkappaṭṭatu. ēviyiṭark kaṭaliṭaip paṭṭiḷaikkiṉ ṟēṉai ippiṟavi aṟuttēṟa vāṅki āṅkē, kūviama rulakaṉaittu muruvip pōkak kuṟiyil aṟu kuṇattāṇṭu koṇṭār pōlum, tāvimutaṟ kāvirinal yamuṉai kaṅkai caravatipoṟ ṟāmaraipuṭ karaṇi teḷnīrk, kōviyoṭu kumarivaru tīrttañ cūḻnta kuṭantaik kīḻk kōṭṭattem kūttaṉārē - appar. civaṉuṟaiyum uḷḷa muṭaiyāratu puṟavuṟuppukkaḷum civa maṇattāl tūymai yuṟutal iyalpātaliṉ tūmaruvu malarkkaiyāl eṉṟār. kāmar - maṉ mataṉ.	409
2313.	kaṇārum arumaṇiyaik
kārōṇattu āramutai
naṇṇātar purameritta
nāṉmaṟaiyiṉ poruḷāṉaip
paṇ ārnta tiruppatikam
paṇintuēttip piṟapatiyum
eṇ ārnta cīr aṭiyār
uṭaṉpaṇivuṟṟu eḻuntaruḷi.	410
2314.	tirunākēccarattu amarnta
ceṅkaṉakat taṉikkuṉṟaik
karunākattuuri puṉainta
kaṇṇutalaic ceṉṟuiṟaiñci
aruñāṉac centamiḻiṉ
tiruppatikam aruḷceytu
peruñāṉa campantar
peruku ārvattu iṉpuṟṟār.
karunākatturi - kariyayāṉaiyuṭai.	411
2315.	mānākam aruccitta
malarkkamalat tāḷ vaṇaṅki
nāḷ nāḷum paravuvār
piṇi tīrkkum nalam pōṟṟip
pāl nāṟunam maṇivāyar
paramar tiru viṭaimarutil
pūnāṟum puṉalpoṉṉit
taṭam karaipōyp pukukiṉṟār.
mānākam - periya pāmpu; aṭṭamā nākaṅkaḷ. nāḷ - nāḷum.		412
2316.	ōṅku tiruppatikam ōṭē
kalaṉ eṉṟu eṭuttaruḷit
tāṅku ariya perumakiḻcci
talai ciṟakkum taṉmaiyiṉāl
īṅku eṉai āḷuṭaiya pirāṉ
iṭai marutu ītō eṉṟu
pāṅkuuṭaiya iṉ icaiyāl
pāṭi eḻuntaruḷiṉār.	413
2317.	aṭiyavarkaḷ etirkoḷḷa
eḻuntaruḷi aṅku aṇaintu
muṭivu il paramporuḷ āṉār
mutalkōyil muṉ iṟaiñci
paṭiyil valamkoṇṭu tirumuṉpu
eytip pār mītu
neṭitupaṇintu eḻuntuaṉpu
niṟaikaṇṇīr nirantu iḻiya.
paṭiyil - taṉmaiyil; muṟaimaippaṭi. nirantu - parantu.	414
2318.	paravuṟu centamiḻp patikam
pāṭi amarntu appatiyil
viravuvār tiruppatikam
palapāṭi veṇ matiyōṭu
aravucaṭaikku aṇintavar tam
tāḷpōṟṟi ārvattāl
uravutirut toṇṭaruṭaṉ
paṇintu ētti uṟaiyum nāḷ.
viravuvār - taṅkuvār. ārvattāl uravu - aṉpāl valimai peṟṟa; (ārvam - karutiya poruḷ mēl tōṉṟiṉapaṟṟuḷḷam.)415
2319.	maruṅkuuḷanal patikaḷ pala
paṇintu mānatik karaipōyk
kuraṅkāṭutuṟai aṇaintu
kuḻakaṉār kuraikaḻalkaḷ
perumkātaliṉ paṇintu
pēṇiya iṉicai peruka
arumkalainūl tiruppatikam
aruḷ ceytu paraviṉār.
mānati - iṅkē kāviri. kuraikaḻalkaḷ - olikkum vīrakkaḻalai yaṇinta tiruvaṭikaḷai. aruṅkalai nūlākiya.	416
kalittuṟai
2320.	ammalarttaṭam patipaṇintu akaṉṟu pōntu aruku
maimmalark kaḷattu iṟaivartam kōyilkaḷ vaṇaṅki
nam malat tuyar tīrkkavantu aruḷiya ñāṉac
cemmal ārtiru āvaṭutuṟaiyiṉaic cērntār.
maimmalark kaḷattu - karuṅkuvaḷai pōluṅ kaṇṭattai yuṭaiya. nam malam - namatu (uyirkaḷiṉ) āṇava malattāl viḷaiyum.		417
2321.	mūvarukku aṟivarum poruḷākiya mūlat
tēvar tamtiru āvaṭu tuṟaittirut toṇṭar
pūa lamputaṇ porupuṉal taṭampaṇaip pukalik
kāva larkkuetir koḷḷum ātaravuṭaṉ kalantār.
mūva. . . . . . .tēvar - piramaṉ viṣṇu uruttiraṉ ākiya mummūrttikaḷālum aṟitaṟku ariyaporuḷākiya civaperumāṉ. ayaṉ ari araṉ eṉṉum mūvarum muṟaiyē paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṉum muttoḻilaiyuñ ceyvōrāvar. oruvar toḻilai maṟṟoruvar ceyvatillai. ākavē ivar tattam toḻil puritaṟku oru talaivar vēṇṭaṟpālar. avar iyakkum vaḻi immūvarum tattam toḻil purivar. eṉavē mut toḻil muṟaimuṟai puriyum mūvarkkum mēlāka uḷḷavar taṟpara civaṉā reṉka. ac civaṉār aruḷāl ayaṉ ari araṉ ākiya mūvarun toḻil puritalāl, avarai ayaṉ eṉṟum, ari eṉṟum, araṉ eṉṟum, ivarkaṭku mēṟpaṭṭa mutalvar eṉṟum aruḷ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. taṟpara civaṉārai mum mūrttikaḷuḷ oru mūrttiyākak karutal tavaṟu. variyāya malarāṉum vaiyantaṉṉai - uritā yaḷantāṉum uḷḷu taṟkaṅ - kariyāṉum aṟiyāta kaḷḷiṉ mēyāṉ - periyāṉeṉ ṟaṟivārkaḷ pēcu vārē, viraimalarōṉ ceṅkaṇmāl īcaṉ eṉṉum mūvarāya mutaloruvaṉ paṭait taḷit taḻippa mummūrttikaḷāyiṉai tiruñāṉacampantar: tirukkaḷḷil: tirumutukuṉṟam: tiruveḻukūṟṟirukkai. mūvarurut taṉatām mūlamutaṟkaruvai - cuntarar: tirukkāṉappēr. pūvēṟu kōṉum purantaraṉum poṟpamainta - nāvēṟu celviyum nāraṇaṉum nāṉmaṟaiyum - māvēṟu cōtiyum vāṉavarum tāmaṟiyāc - cēvēṟu cēvaṭikkē ceṉṟūtāy kōttumpi , mūvar aṟiyāc cinturac cēvaṭiyāṉai, tēvar kō aṟiyāta tēvatēvaṉ ceḻum poḻilkaḷ payantu kāttu aḻikkum maṟṟai mūvar kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ - tiruvācakam: tirukkōttumpi: tiruccatakam. ariyākik kāppāṉ ayaṉāyp paṭaippāṉ - araṉāy aḻippavaṉuntāṉē - tirukkailāya ñāṉavulā: 9. mūvarkku mutalvaṉ taṉṉai, mūvar mutalvaṉ mūvulakāḷi - nammāḻvār: itu kuṟittuc caivattiṉ camaracam eṉṉum nūlil viḷakkañ cey tuḷḷēṉ. porupuṉal - mōtum nīr niṟainta.	418
2322.	vantuaṇaintavar toḻāmuṉam malarpukaḻc caṇpai
antaṇark kuelām arumaṟaip poruḷeṉa vantār
canta nittilac civikainiṉṟu iḻintuetir tāḻntē
cintai iṉpuuṟa iṟaivartam kōyilmuṉ ceṉṟār.	419
2323.	nīṭu kōpuram iṟaiñciuḷ pukuntunīḷ nilaiyāl
māṭu cūḻtiru māḷikai valamkoṇṭu vaṇaṅki
āṭum ātiyai āvaṭu tuṟaiyuḷār amutai
nāṭu kātaliṉ paṇintueḻuntu arumtamiḻ naviṉṟār.
nīḷ nilaiyāl māṭucūḻ - nīṇṭa aṭukkukaḷāl pakkañ cūḻum.	420
2324.	aṉpu nīṭiya aruvikaṇ poḻiyum ārvattāl
muṉpu pōṟṟiyē puṟampuaṇai muttamiḻ virakar
tuṉpu pōmmaṉat tiruttoṇṭar tamuṭaṉ toḻutē
iṉpam mēviap patiyiṉil iṉitu amarn tiruntār.	421
2325.	mēvi aṅkuuṟai nāḷiṉil vēḷvi ceyvataṉukku
āvatu ākiya kālamvantu aṇaivuṟa aṇaintu
tāvil caṇpaiyar talaivarkkut tātaiyār tāmum
pōva taṟkuarum poruḷpeṟa etirniṉṟu pukaṉṟār.	422
2326.	tantai yārmoḻi kēṭṭalum pukaliyār talaivar
muntai nāḷilē moḻintamai niṉaintu aruḷmuṉṉi
antamil poruḷ āvaṉa āvaṭu tuṟaiuḷ
entai yāraṭit talaṅkaḷ aṉṟō eṉa eḻuntār.
pāṭṭu 280 - pārkka.	423
2327.	ceṉṟu tēvartam pirāṉmakiḻ kōyilmuṉpu eyti
niṉṟu pōṟṟuvār nīḷ niti vēṇṭiṉārkku īvatu
oṉṟum maṟṟuilēṉ uṉaṭi allatuoṉṟu aṟiyēṉ
eṉṟu pēraruḷ viṉaviya centamiḻ eṭuttār.	424
2328.	eṭutta vaṇtamiḻp patikamnāla ṭiyiṉmēl irucīr
toṭutta vaippoṭu toṭarntaiṉ icaiyiṉāl tutippār
maṭutta kātalil vaḷḷalār aṭiyiṉai vaḻutti
aṭutta cintaiyāl ātarittu añcali aḷittār.
nālaṭimēl vaippoṭu. maṭutta - niṟainta. vaḷḷalār civa perumāṉatu. civapirāṉiṭattu aṭutta. ātarittu - virumpi. añcali aḷittār - kaikūppittoḻutār.	425
2329.	nacci iṉ tamiḻ pāṭiya ñāṉacam pantar
iccai yēpurintu aruḷiya iṟaivariṉ aruḷāl
acci ṟappuaruḷ pūtammuṉ viraintuakal pīṭattu
ucci vaittatu pacumpoṉ āyirak kiḻioṉṟu.
ac ciṟappu aruḷ - ñāṉacampantar karutiya ciṟappai (poruḷai) aruḷumpaṭi; muttup pantarai muṉṉaruḷiya pūtam paḻaiya kuṟippurai. kiḻi - kiḻitta tuṇiyāl kaṭṭappeṟṟa poṉ muṭippu. kaḻumala ūrarkkam poṉ āyiraṅ koṭupparpōlum.	426
2330.	vaitta pūtamaṅku aṇaintumuṉ niṉṟunal vākkāl
uytta ikkiḻi poṉula vākkiḻi umakku
nittaṉār aruḷ ceytatu eṉṟu uraikkanēr toḻutē
atta ṉārtiru aruḷ niṉaintu avaṉimēl paṇintār.
uytta - koṇṭuvantu vaitta. ik kiḻi - im muṭippu. poṉ ulavākkiḻi - poṉṉai eṭukkaeṭukkak kuṟaiyātamuṭippu.		427
2331.	paṇintueḻuntu kaitoḻutumuṉ paṉimalarp pīṭattu
aṇainta āṭakak kiḻi talaik koṇṭuaru maṟaikaḷ
tuṇinta vāṉporuḷ tarumporuḷ tūya vāymaiyiṉāl
taṇinta cintaiat tantaiyārkku aḷittuurai ceyvār.
āṭakakkiḻi - poṉ muṭippai. arumaṟaikaḷ tuṇintavāṉ poruḷ - civaperumāṉ. tarumporuḷ - aruḷceyta poṟ kiḻiyai.	428
2332.	āti māmaṟai vitiyiṉāl āṟu cūḻ vēṇi
nātaṉārai muṉ ākavē puriyum nal vēḷvi
tītu nīṅkanīr ceyyavum tirukkaḻu malattu
vēta vētiyār aṉaivarum ceyyavummikumāl.
yākattukkuk karttar civaperumāṉ eṉpatu kuṟikkappaṭṭatu. mikum - poṉ kuṟaiyātu mikum.	429
2333.	eṉṟu kūṟiaṅku avartamai viṭuttapiṉ avarum
naṉṟum iṉpuṟu maṉattoṭu pukalimēl naṇṇa
veṉṟi ñāṉacam pantarum viruppoṭu vaṇaṅki
maṉṟal āvaṭu tuṟaiyiṉil makiḻntu iṉitu iruntār.
naṉṟum - peritum.	430
2334.	aṇṇa lārtiru āvaṭu tuṟaiamarn tārai
uḷni lāviya kātali ṉālpaṇintu uṟaintu
maṇe lāmuya vantavar pōntuvār caṭaimēl
teṇni lāaṇi vārtiruk kōḻampam cērntār.	431
2335.	koṉṟai vārcaṭai muṭiyaraik kōḻampattu iṟaiñci
eṉṟum nīṭiya iṉicaip patikam muṉ iyampi
maṉṟuḷār makiḻ vaikal māṭakkōyil maruṅku
ceṉṟu cārntaṉar tiruvaḷar cirapurac celvar.	432
2336.	vaikal nīṭu māṭak kōyil maṉṉiya maruntaik
kaikaḷ añcali koṇṭu tāḻntu eḻuntukaṇ aruvi
ceyya iṉicaic centamiḻ mālaikaḷ moḻintu
naiyum uḷḷattarāyt tiru nallattil naṇṇi.	433
2337.	nilavu māḷikai tirunallam nīṭumā maṇiyai
ilaku cēvaṭi iṟaiñciiṉ tamiḻkoṭu tutittup
palavum īcartam tiruppati paṇintu celpavar tām
alaipuṉaltiru vaḻuntūrmāṭak kōyil aṭaintār.	434
2338.	maṉṉum māmaṭam makiḻntavāṉ poruḷiṉai vaṇaṅkip
paṉṉu pāṭaliṉ patikaiṉ icaikoṭu paravip
poṉṉi mānatik karaiyiṉil mīṇṭupōntu aṇaintu
coṉṉavāṟu aṟivārtamait turuttiyil toḻutār.
mā maṭam - māṭak kōyilil. coṉṉavāṟaṟivār tammai collappaṭṭa āṟaṟivai yuṭaiyōrai (āṟu + aṟivār); aṭiyār viṇṇappañ ceytapaṭi aṟintu ceypavarai eṉṟumām - paḻaiya kuṟippurai. coṉṉavāṟaṟivār. . . - cuntarar: tirutturutti. 1.	435
2339.	tiraittaṭam puṉal poṉṉicūḻ tirutturuttiyiṉil
varait talaippacum poṉ eṉum vaṇtamiḻp patikam
uraittu meyuṟap paṇintu pōntu ulavum annatiyiṉ
karaikkaṇ mūvalūr kaṇṇutalār kaḻal paṇintār.	436
2340.	mūvalūruṟai mutalvaraip paraviya moḻiyāl
mēvu kātalil ēttiyē viruppoṭum pōntu
pūalampu taṇ puṉalpaṇaip pukaliyar talaivar
vāvi cūḻ tiru mayilāṭu tuṟaiyiṉil vantār.	437
2341.	malku taṇṭalai mayilāṭu tuṟaiyiṉil maruvum
celva vētiyar toṇṭarōṭu etirkoḷac ceṉṟu
kollai māṉmaṟik kaiyaraik kōyilpukku iṟaiñci
ellai illatōr iṉpammuṉ perukiṭa eḻuntār.
malku taṇṭalai - mikunta cōlaikaḷ cūḻnta. māṉmaṟi - māṉ kaṉṟai ēntiya.	438
2342.	uḷḷam iṉpuṟa uṇarvuṟum parivu koṇṭu uruki
veḷḷam tāṅkiya caṭaiyarai viḷaṅkucol patikam
teḷḷum iṉicait tiḷaippoṭum puṟattu aṇaintaruḷi
vaḷḷalārmaṟṟa vaḷampati maruvutal makiḻntār.
teḷḷiya iṉṉicai aṟātu pāṭutaluṭaṉ. maruvutal makiḻntār - celvatai virumpiṉār.	439
2343.	atti ruppati akaṉṟupōy, aṇikiḷar cūlak
kaitta lappaṭai vīrarcem poṉpaḷḷi karuti,
meytta kātalil viḷanakar viṭaiyavar pātam
pattar tamuṭaṉ paṇintu, icaip patikammuṉ pakarntār.
vīrar - civaperumāṉ.	440
2344.	pāṭum appati paṇintupōyp paṟiyalūr mēvum
tōṭu ulām malar itaḻiyum tumpaiyum aṭampum
kāṭu koṇṭa ceñcaṭai muṭikkaṭa vuḷarkarutu
nīṭu vīraṭṭam paṇintaṉar niṟaimaṟai vēntar.
tōṭu ulā malar itaḻiyum - itaḻ porunti malarum koṉṟaiyaiyum. aṭampum - aṭappam pūvaiyum; iḵtoru vita koṭippū; neytal nilattukku uriyatu.	441
2345.	paramar tamtirup paṟiyalūr vīraṭṭam paravi
viravu kātaliṉ vēlaiyiṉ karaiyiṉai mēvi
aravu aṇintavar patipala aṇaintu muṉ vaṇaṅkic
cirapurattavar tiruttoṇṭar etirkoḷac celvār.
paṟiyalūr - aṭṭa vīraṭṭattuḷ oṉṟu; takkaṉ talaiyait taṭinta talam. vēlaiyiṉ - kaṭaliṉ.	442
aṟucīr viruttam
2346.	aṭiyavarkaḷ kaḷiciṟappat tiruvēṭṭak
kuṭipaṇintuaṅku alaivāyp pōkik
kaṭikamaḻum malarppaḻaṉak kaḻaṉināṭṭu
akaṉpatikaḷ kalanta nīṅkik
koṭimatilcūḻ tarumapuram kuṟukiṉār
kuṇṭar cākkiyartam koḷkai
paṭiaṟiyap paḻutu eṉṟē moḻintu uyyum
neṟikāṭṭum pavaḷavāyar.
kaṭi. . . . .nīṅki - maṇaṅ kamaḻum malarkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷ niṟainta cōḻa nāṭṭiluḷḷa akaṉṟa tiruppatikaḷai aṭaintu, avaikaḷai viṭuttu nīṅki. kuṇṭar - camaṇar. cākkiyar - pauttar.		443
2347.	tarumapuram perumpāṇar tiruttāyar
piṟappiṭamām ataṉāl cāra
varumavartam cuṟṟattār vantu etirkoṇṭu
aṭivaṇaṅki vāḻttak kaṇṭu
perumaiuṭaip perumpāṇar avarkku uraippār
piḷḷaiyār aruḷic ceyta
arumaiyuṭaip patikamtām yāḻiṉāl
payiṟṟumpēṟu aruḷic ceytār.
avarkku - ac cuṟṟattārkku. uraippārākiya perumai yuṭaip perumpāṇar. . . . . . .aruḷicceytār.	444
2348.	kiḷaiñarummaṟṟu atukēṭṭuk keḻuvu tirup
patikattil kiḷarnta ōcai
aḷavupeṟak karuviyil nīr amaittuiyaṟṟum
ataṉālē akilam ellām
vaḷaraicai nikaḻvatu eṉa viḷamputalum
vaḷampukali maṉṉar pātam
uḷamnaṭuṅkip paṇintutiru nīlakaṇṭap
perumpāṇar uṇarttukiṉṟār.
kiḷaiñarum - cuṟṟattārum. keḻuvu - poruntum. kiḷarnta - eḻunta. karuviyil - yāḻil. tañcuṟṟattār tammaip pukaḻntu kūṟum aṟiyāmai karuti uḷam naṭuṅki yāḻppāṇar piḷḷaiyāraip paṇintā reṉka. ic ceyal yāḻppāṇariṉ muṉaippiṉmaiyaik kuṟippatu.	445
2349.	alakuil tirup patikaicai aḷavupaṭā
vakai ivarkaḷ aṉṟiyēyum
ulakiluḷō rumterintuaṅku uṇmaiyiṉai
aṟintu uyya uṇarttum paṇpāl
palarpukaḻum tiruppatikam pāṭiaruḷap
peṟṟāl paṇpu nīṭi
ilakum icai yāḻiṉkaṇ aṭaṅkāmai
yāṉ kāṭṭap peṟuvaṉ eṉṟār.
alakil. . . . . . .vakai - aḷaviṟanta (tāṅkaḷ aruḷum) tirup patika icaiyāṉatu (yāḻil) aḷavupaṭāta vakaiyai. ēyum ivar kaḷaiyotta; poruntum eṉiṉumām. paṇpāl takutiyāl. paṇpunīṭi ilakum - kuṇamikkuviḷaṅkum.	446
2350.	vētaneṟi vaḷarpparuvam viṭaiyavar muṉ
toḻututirup patikat tuṇmai
pūtalattōr kaṇṭattum kalattiṉilum
nilattu nūl pukaṉṟa pēta
nātaicai muyaṟcikaḷāl aṭaṅkāta
vakai kāṭṭa nāṭṭukiṉṟār
mātarmaṭap piṭi pāṭi vaṇaṅkiṉār
vāṉavarum vaṇaṅki ētta.
kalattiṉilum - yāḻiṉilum. nilattu nūl - ulakiluḷḷa icai nūlkaḷ. muyaṟcikaḷālum.	447
2351.	vaṇpukali vētiyaṉār mātarmaṭap
piṭi eṭuttu vaṉappiṉ pāṭip
paṇpayilum tirukkaṭaikkāp puccātta
aṇaintu perum pāṇaṉār tām
naṇpuṭaiyāḻk karuvi yiṉil muṉpupōl
kaikkoṇṭu naṭattap pukkārkku
eṇperukum appatikattu icainarampil
iṭaaṭaṅkiṟṟu illai aṉṟē.
vaṉappil - vaṉappu vaṇṇattāl; aḻakoṭu eṉiṉumām. eṇ - aṟivu.	448
2352.	appoḻutu tirunīla kaṇṭaicaip
perumpāṇar ataṉaiviṭṭu
meyppayamum parivumuṟap piḷḷaiyār
kaḻaliṉai vīḻntu eḻuntunōkki
ipperiyōr aruḷceyta tiruppatikattu
icai yāḻil ēṟpaṉ eṉṉac
ceppiyatuik karuviyaināṉ toṭutaliṉ
aṉṟō eṉṟu teḷintu ceyvār.
meyppayamum parivumuṟa - uṭalil naṭukkamum uḷḷattil varuttamum uṇṭāka. toṭutaliṉ aṉṟō - toṭutalāl allavā.	449
2353.	vīkkunaram puṭaiyāḻi ṉāl
viḷaintatuitu eṉṟu aṅku
ataṉaippōkka ōkkutalum
taṭuttaruḷi aiyarē uṟṟaicaiaḷaviṉāl nīr
ākkiyaik karuviyiṉait tārum eṉa
vāṅkikkoṇṭu avaṉiceyta
pākkiyattiṉ meyvaṭivām pālaṟā
vāyar paṇintu aruḷukiṉṟār.
vīkku - iṟukamuṟukkiya; piṇitta. pōkka ōkkutalum uṭaikka ōṅkutalum.	450
2354.	“Ia®!nīr yāḻitaṉai murikkumatueṉ
āḷuṭaiyāḷ uṭaṉē kūṭac
ceyyacaṭai yāraḷitta tiruvaruḷiṉ
perumaielām teriya nampāl
eytiyaak karuviyiṉil aḷavupaṭumō
namtam iyalpukku ēṟpa
vaiyakattōr aṟivuṟaik karuvi
aḷavaiyiṉ iyaṟṟal vaḻakkē eṉṟār.
aiyarē. murikkumateṉ - uṭaikkappukuntateṉṉa. āḷuṭai yāḷ - umātēviyār. . . . . . . . . .perumai yelām terintu koḷ ḷutaṟku nampāl . . . . .  aḷavupaṭumō (amaiyumō?) ātalāl namatu iyalpukkēṟpa. . . . . .iyaṟṟal (vācittal) vaḻakkē (oḻuṅkē) yākum.		451
2355.	cintaiyāl aḷavupaṭā icaipperumai
ceyalaḷavil eytumō nīr
intayāḻi ṉaikkoṇṭē iṟaivartirup
patikaicai itaṉileyta
vantavā ṟēpāṭi vācippīr
eṉakkoṭuppap pukali maṉṉar
tanta yāḻiṉaittoḻutu kaikkoṇṭu
perumpāṇar talaimēl koṇṭār.
piḷḷaiyār yāḻait toṭṭut tantamaiyāṉ ataṟku oruvita taṉic ciṟappuṇṭāyiṟṟeṉka.	452
2356.	aṇaivuṟumak kiḷaiñaruṭaṉ perumpāṇar
āḷuṭaiya piḷḷaiyārtam
tuṇaimalarccē vaṭipaṇintu tutittaruḷat
tōṇipurat tōṉṟalārum
iṇaiil peruñciṟappu aruḷit toṇṭaruṭaṉ
appatiyil iṉitu mēvip
paṇaineṭuṅkai matayāṉai urittavartam
patipiṟavum paṇiyac celvār.
paṇai - parutta.	453
2357.	paṅkayappā caṭaittaṭam cūḻ paḻaṉa nāṭṭu
akaṉpatikaḷ palavum naṇṇi
maṅkaioru pākattār makiḻkōyil
eṉaippalavum vaṇaṅkip pōṟṟit
taṅkuicai yāḻp perumpāṇar uṭaṉmaṟaiyōr
talaivaṉār ceṉṟu cārntār
ceṅkaimāṉ maḻuēntum ciṉaviṭaiyār
amarntaruḷum tirunaḷḷāṟu.
pācaṭai paṅkayat taṭañcūḻ paḻaṉa nāṭṭu - paciya ilaikaḷai yuṭaiya tāmarai yaṭarnta taṭākaṅkaḷ cūḻnta vayalkaḷ niṟainta cōḻanāṭṭil uḷḷa ēṉaiya palavum.	454
2358.	naḷḷāṟṟil eḻuntaruḷa nampar tirut
toṇṭarkuḻām nayantu ceṉṟu
koḷ āṟṟil etirkoṇṭu kulaviuṭaṉ
cūḻntuaṇaiyak kuṟukik kaṅkait
teḷḷāṟṟu vēṇiyartam tiruvaḷar
kōpuram iṟaiñcic celvak kēyil
uḷ āṟṟa valamkoṇṭu tirumuṉpu
tāḻntueḻuntāruṇarviṉ mikkār.
nayantu ceṉṟu koḷḷāṟṟil - virumpic ceṉṟu etir koḷḷum muṟaimaippaṭi. celvak kōyiluḷḷē āṟṟa (mikuti yāka).	455
2359.	urukiya aṉpuṟukātal uḷḷuruki
naṉaiīram peṟṟāl pōla
maruvutiru mēṉielām mukiḻntu eḻunta
mayirp puḷakam vaḷarkku nīrāy
aruvicori tirunayaṉattu āṉanta
veḷḷam iḻintu alaiya niṉṟu
poruil patikam pōka mārttapūṇ
mulaiyāḷ eṉṟu eṭuttup pōṟṟi.
mukiḻntu (arumpi) eḻunta mayirppuḷakattai. ittirup patikam maturaiyil neruppiliṭappaṭṭatu; virivu piṉṉē kāṇka.		456
2360.	yāḻnarampil āra iyal
icaikūṭap pāṭiyē eṇil kaṟpac
cēṇ aḷavu paṭaōṅkum tirukkaṭaik kāppuc
cāttic ceṅkaṇ nākap
pūṇakalat tavarpātam pōṟṟicaittup
puṟattuaṇaintu puvaṉam ēttum
pāṇaṉār yāḻiliṭap pālaṟā
vāyararuḷ paṇitta pōtu.
yāḻ narampil āra (porunta). iyal icai - iyaṉṟa icai; iyaṟṟamiḻum icait tamiḻum eṉṉiṉumām. eṇṇiṟanta kaṟpaṅ kaḷukku appālum nilaipeṟa; aḷavu kaṭakka eṉṉalumoṉṟu. akalattavar - mārpaiyuṭaiya civapirāṉ.	457
2361.	piḷḷaiyār tiruttāḷam koṭupāṭa
piṉpu perum pāṇaṉār tām
teḷamuta iṉicaiyiṉ tēmpoḻi
tantiri yāḻaic ciṟakka vīkkik
koḷḷaiṭum poḻutiṉkaṇ kuvalayattōr
kaḷikūrak kulavu caṇpai
vaḷḷalār tiruvuḷḷam makiḻntutirut
toṇṭaruṭaṉ maruvuṅkālai.
tantiri - narampaiyuṭaiya. vīkki - muṟukki.	458
2362.	maṉṉutiru naḷḷāṟṟu maruntai
vaṇaṅkip pōntu vāca nalnīrp
poṉṉivaḷam tarunāṭṭup puṟampaṇaicūḻ
tiruppatikaḷ palavum pōṟṟic
cennelvayal ceṅkamala mukammalarum
tiruccātta maṅkaimūtūr
taṉṉileḻun taruḷiṉār caivacikā
maṇiyār meyt tavattōr cūḻa.	459
2363.	niṟaicelvat tiruccātta maṅkaiyiṉil
nīlanakkar tāmum caiva
maṟaiyavaṉār eḻuntaruḷumpaṭi kēṭṭu
vāḻntu vaḻi viḷakki eṅkum
tuṟaimali tōraṇam katali kamukuniṟai
kuṭam tūpam tīpam ākki
muṟaimaiyilvantu etirkoḷḷa uṭaṉ aṇaintu
mutalvaṉār kōyil cārntār.
paṭi - ceyti; ākupeyar. vāḻntu - makiḻntu. tuṟai eṅkum - iṭaṅkaḷilellām.	460
2364.	ayavanti amarntaruḷum aṅkaṇartam
kōyilmaruṅku aṇaintu vāṉōr
uyavantittu eḻumuṉṟil puṭaivalamkoṇṭu
uḷpukku āṟu oḻukum cekkar
mayaanti maticcaṭaiyār muṉtāḻntu
mātavam iv vaiyam ellām
ceyavanta antaṇaṉār ceṅkai mēl
kuvittu eḻuntu tirumuṉ niṉṟār.
vāṉōr uyya vaṇaṅki. eḻum tirumuṟṟattil pakkamāka valam vantu. anti vāṉmati yaṇinta caṭaiyār.	461
2365.	pōṟṟicaikkum pāṭaliṉāl poṅki eḻum
ātaravu poḻintu vimma
ēṟṟiṉmicai iruppavartam etirniṉṟu
tutittuppōntu ellai illā
nīṟṟuneṟi maṟaiyavaṉār nīlanakkar
maṉaiyil eḻuntaruḷi aṉpāl
āṟṟumviruntu avaramaippa aṉparuṭaṉ
iṉpuṟṟuaṅku amutu ceytār.
ātaravu - aṉpu.	462
2366.	nīṭutiru nīlanakkar neṭumaṉaiyil
viruntu amutu ceytu nīrmaip
pāṭumyāḻp perumpāṇa rumtaṅka
aṅkuiravu paḷḷi mēvi
āṭumavar ayavanti paṇivataṉukku
aṉparuṭaṉ aṇaintu ceṉṟu
nāṭiyanaṇ puṭainīla nakkaṭikaḷ
uṭaṉ nātar kaḻalil tāḻntu.
paṇṇīrmai āṭumavar - naṭarācaratu. tirunīlanakkar purāṇam pārkka.	463
2367.	kōtuilā āramutaik kōmaḷak kom
puṭaṉ kūṭak kumpiṭṭu ētti
ātiām maṟaipporuḷāl aruntamiḻiṉ
tiruppatikam aruḷic ceyvār
nītiyāl nikaḻkiṉṟa  nīlanakkar
tamperum cīr nikaḻa vaittup
pūticā taṉarparavum puṉitaiyal
icaippatikam pōṟṟi ceytār.
kōmaḷak kompuṭaṉ - iḷam pūṅ kompu pōṉṟa umai yammaiyāruṭaṉ.	464
2368.	paraviyakā taliṉpaṇintu pālarāvā
yarpuṟattu aṇaintu paṇpu
viraviyanaṇ puṭaiaṭikaḷ viruppuṟukā
taliltaṅki mēvum nāḷil
aravuaṇintār patipiṟavum paṇiyaeḻum
ātaravāl aṇaintu celvār
uravumaṉak karuttuoṉṟām uḷḷamuṭai
yavarkkuviṭai uvantu nalki.	465
eṇcīr viruttam
2369.	maṟṟu avartam perumkēṇmai makiḻntu koṇṭu
mālayaṉukku ariyapirāṉ maruvu tāṉam
paṟpalavum ceṉṟupaṇintu ēttip pāṭip
paramartirut toṇṭarkuḻām pāṅkiṉ eytak
kaṟṟavarvāḻ kaṭal nākaik kārōṇattuk
kaṇṇutalaik kaitoḻutu kalanta ōcaic
coltamiḻ mālaikaḷpāṭic cilanāḷ vaikit
toḻutuakaṉṟār tōṇipurat tōṉṟalārtām.
kēṇmai - naṭpu.	466
aṟucīr viruttam
2370.	kaḻikkāṉal maruṅku aṇaiyum kaṭalnākai
atunīṅkik kaṅkai āṟṟuc
cuḻikkāṉal vēṇiyartam patipalavum
paravippōyt tōkai mārtam
viḻikkāvi malarpaḻaṉak kīḻvēḷūr
vimalarkaḻal vaṇaṅki ētti
moḻikkātal tamiḻmālai puṉaintaruḷi
aṅkuakaṉṟār mūtūr niṉṟum.
kaḻikkāṉal - uppaṅ kaḻiyaiyuṭaiya (kaṭaṟ) karaiyiṉ. cuḻik kāṉal - cuḻiyaiyuṭaiya oḷi poruntiya. viḻipōṉṟa nīlōṟ palaṅkaḷ malarkiṉṟa vayalkaḷ cūḻnta.	467
2371.	arukuaṇaiyum tiruppatikaḷ āṉaelām
aṅkaṇaraip paṇintu pōṟṟip
perukiyañā ṉampeṟṟa piḷḷaiyār
eḻuntaruḷum perumai kēṭṭut
tirumaruvu ceṅkāṭṭaṅ kuṭiniṉṟum
ciṟuttoṇṭar ōṭic ceṉṟu aṅku
urukumaṉam kaḷiciṟappa etirkoṇṭu
tampatiuḷ koṇṭu pukkār.
arukēyuḷḷa.	468
2372.	ciṟuttoṇṭar uṭaṉkūṭac ceṅkāṭṭaṅ
kuṭiyil eḻuntaruḷic cīrtti
niṟuttueṇtik kilumnilavum toṇṭaravar
naṇpu amarntu nīlakaṇṭam
poṟuttuaṇṭar uyakkoṇṭār kaṇapatīc
carattiṉkaṇ pōkam ellām
veṟuttuuṇṭip piccainukar meyttoṇṭar
uṭaṉ aṇaintār vēta kītar.
cīrtti eṇ tikkilum niṟuttum nilavun toṇṭaravar (ciṟut toṇṭaratu) naṇpai virumpi. poṟuttu - tāṅki.	469
2373.	aṅkuaṇaintu kōyilvalam koṇṭaruḷi
aravu aṇintār aṭikkīḻ vīḻntu
ceṅkaṇaru vikaḷpoḻiyat tirumuṉpu
paṇintueḻuntu ceṅkai kūppit
taṅkaḷperun takaiyāraic ciṟuttoṇṭar
toḻa irunta taṉmai pōṟṟip
poṅkieḻum icaipāṭip pōṟṟicaittu aṅku
oruparicu puṟampu pōntār.
taṅkaḷ peruntakaiyārai - tam perumāṉai. ciṟut toṇṭar toḻa eḻuntaruḷiyirunta. ora paricu - oruvāṟu; piriya maṉamillā muṟaiyil eṉṟapaṭi.	470
2374.	pōntumā māttirartam pōr ēṟṟiṉ
tirumaṉaiyil pukuntu cintai
vāyntamā tavar avartām
makiḻntaruḷa amarntaruḷi matilkaḷ mūṉṟum
kāyntamāl viṭaiyārtam kaṇapatīc
caramparavu kātal kūra
ēntunūl aṇimārpar iṉpuṟṟuaṅku
aṉparuṭaṉ irunta nāḷil.
māttirar tam pōrēṟṟiṉ - ciṟuttoṇṭariṉ. matilkaḷ mūṉṟuṅkāynta - muppurameritta.	471
2375.	tirumarukal nakariṉkaṇ eḻuntaruḷit
tiṅkaḷuṭaṉ ceṅkaṇ pāmpu
maruvuneṭuñ caṭaimavuli māṇikkavaṇ
ṇarkaḻal vaṇaṅkip pōṟṟi
urukiyaaṉ puṟukātal uḷalaippat
teḷḷum icai yuṭaṉē kūṭap
perukutamiḻt toṭaicātti aṅkiruntār
perumpukalip piḷḷaiyār tām.
mavuli - muṭi.	472
eṇcīr viruttam
2376.	annāḷil oru vaṇikaṉ patikaṉ āki
aṇaivāṉ ōr kaṉṉiyaiyum uṭaṉē koṇṭu
poṉārmēruc cilaiyār kōyil māṭu
puṟattil oru maṭattu iravu tuyilum pōtu
miṉārveḷ eyiṟṟuaravu kavvutalum kiḷarnta
viṭavēkam kaṭitu talaimīk koṇṭu ēṟat
taṉ āvi nīṅkum avaṉ taṉmaikaṇṭu
cāyaliḷam kaṉṉi nilai taḷarntu cōrvāḷ.
patikaṉāki - vaḻic celvōṉāy. miṉṉār veḷḷeyiṟ ṟaravu - oḷi niṟainta veṇ paṟkaḷaiyuṭaiya oru pāmpu. kiḷarnta - eḻunta. cāyal - meṉmaiyuṭaiya (cāyal - aimpoṟiyāl nukarum meṉmai).	473
2377.	vāḷaravu tīṇṭavumtāṉ tīṇṭakillāḷ
maṟumāṟṟam maṟṟoruvar koṭuppāriṉṟi
āḷariyēṟu aṉaiyāṉai aṇuka vīḻntē
acaintamalark koṭipōlvāḷ araṟṟumpōtu
kōḷurumum puḷaracum aṉaiyār ellāk
koḷkaiyiṉā lumtīrkkak kuṟaiyātu āka
nīḷiravu pularkālai mālai vāca
neṟikuḻalāḷ neṭituayarntu pulampukiṉṟāḷ.
tirumaṇam ākātavaḷātaliṉ tīṇṭakillāḷ eṉṟār. maṟumāṟṟam - maṟuvārttai; tērtal moḻi. āḷari ēṟu aṉai yāṉai - āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉai. araṟṟumpōtu kataṟi aḻumpōtu (pala collik kuṟaikūṟi aḻumpōtu). kōḷurumum puḷḷaracum aṉaiyār ellāk koḷkaiyiṉālum kollum iṭiyaiyum karuṭaṉaiyum otta mantiravātikaḷiṉ muyaṟcikaḷuk kellām. iṭiyum karuṭaṉum pāmpukkup pakai eṉpatu marapu. iṭiyaiyum karuṭaṉaiyum tāmākap pāvittup payiṉṟukaḷaiya av viṭiyiṉiyalaiyum karuṭaṉiyalaiyum peṟuvōr pāmpu viṭattai appāvaṉaiyāl iṟakkuvatuṇṭu. ellāk koḷkai eṉpatu pāvaṉaiyaṉṟi maṟṟa maṇimantira auṭatātiyuṅ kuṟippatākum. mālaiyiṉ maṇam poruntiya neṟitta kūntalaiyuṭaiyāḷ.	474
2378.	aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum pirintu niṉṉai
aṭaivuāka uṭaṉpōntēṉ aravāl vīṭi
eṉṉai uyirviṭṭu akaṉṟāy yāṉeṉ ceykēṉ
iviṭukkaṇ tīrkkiṉṟār yārum illai
maṉṉiyacīr vaṇikarkula maṇiyē! yāṉum
vāḻēṉ eṉṟu eṉṟu ayarvāḷ matiyiṉālē
ceṉṉi iḷampiṟai aṇivār kōyil vāyil
ticainōkkit toḻutuaḻutāḷ ceyaloṉṟu illāḷ.
aṭaivāka - cārpāka. vīṭi - māṇṭu. ayarvāḷ matiyiṉāl varuntukiṉṟavaḷākiya appeṇmaṇi taṉ aṟivāl. tikkaṟṟavar kaṭkut teyvamē tuṇai. perun tuṉpattil āṇṭavaṉ niṉaivu tōṉṟalum, avaṉai nōkki muṟaiyiṭalum iḷamaip payiṟciyiṉ payaṉ eṉka. mati eṉpatu appeṇmaṇiyiṉ teḷinta nuṇ ṇaṟivaip pulappaṭuttuvatu.	475
2379.	aṭiyārām imaiyavartam kūṭṭamuyya
alaikaṭalvāy nañcuuṇṭa amutē! ceṅkaṇ
neṭiyāṉum nāṉmukaṉum kāṇāk kōla
nīlaviṭa aravuaṇinta nimalā! ventu
poṭiāṉa kāmaṉuyir irativēṇṭap
purintuaḷitta puṇṇiyaṉē! poṅkar vācak
kaṭiārum malarccōlai maruṅku cūḻum
kaviṉmarukal perumāṉē! kāvāy eṉṟum.
aṭiyavarākiya tēvar kūṭṭam. irati - kāmaṉ maṉaivi. purintu - virumpi. poṅkarvācakkaṭi ārum malar - kompukaḷil maṇam viruntu kamaḻum malarkaḷaiyuṭaiya. kaviṉ - aḻaku vāynta. āṇṭavaṉ tiruvaṭiyil iṭaiyīṭiṉṟi neñcaip paṭiya vait tiruppar aṭiyār eṉappaṭuvar. āṇṭavaṉ tiruvaṭi tiruvaruḷukku aṟikuṟi. īṇṭu ivvammaiyār vēṟu kaḷaikaṇ peṟātu, āṇṭavaṉ tiruvaṭiyil neñcaip paṭiyavaittava rāyiṉār eṉpatu kuṟippu. imaiyavar - imaiyā nāṭṭa muṭaiyavar. iṅkē ammaiyār kaṇṇimaiyātu varuntiṉar eṉṟu koḷka. aṉṟu kūṭṭam; iṉṟu ōruyir eṉpatu; uyya eṉpatu paḻaiya cāṉṟai uṇarttuvatu. alaikaṭalvāy, alaikkun tukka cākarattiṭai ammaiyār mūḻkik kiṭappatai uṇarttuvatu. nañcāl iṭarnērntuḷḷamaiyāṉ, iṟaivaṉ nañcuṇṭa varalāṟu iṅkē kuṟikkappaṭukiṟatu. amutē eṉpatu iṟavāmaiyai viḷakkuvatu. īṇṭuc ceyyappaṭum vēṇṭutalum iṟappait tavirttalaip paṟṟiyatu. ammaiyār maṉattukku, nañcuṇṭum iṟavāta oruvaṉē amutākat tōṉṟuvatu uṇarttappaṭukiṟatu. caṭṭō niṉaikka maṉattamutāñ caṅkaraṉai (tiruvācakam: tirukkōttumpi. 7.) aṭiyār tuyaraik kaḷaiyum āṇṭavaṉṟaṉ peṟṟimai nōkki aṭiyārām eṉappaṭṭatu. aṉṟu imaiyavar poruṭṭu nañcai ēṟṟāy; iṉṟu maṉitar poruṭṭu nañcai ēlāy eṉṟu vēṇṭiyavāṟām. aṉṟu kūṭṭattukku aruḷceyta perumāṉ iṉṟu ōruyirkku aruḷceytal arumaikol eṉṟapaṭi uyya eṉpatu, paḻaiya cāṉṟaik kuṟittalāṉ, uṟutiyai uṇarttuvatu. peruṅkaṭalil tōṉṟiya nañcai uṇṭu aṭiyārkaḷaik kātta uṉakku, ic ciṟunañcu evvaḷaviṉatu eṉṟavāṟām. āṇṭavaṉ nañcaṇi kaṇṭaṉā yiruttal irakkak kuṟippaiyum, piṟar tuṉpaṅkaḷaitalaiyum, iṉṉa piṟavaṟṟaiyum viḷakkuvatu. ciṟṟuyirkku iraṅkik - kāyciṉa ālam uṇṭāy amutuṇṇak kaṭaiyavaṉē (tiruvācakam: nīttal viṇṇappam. 50). nañcu maraṇattai viḷaippatu. nañcuṇṭuñ cāvāmaliruttal arumai. annañcuṇṭum iṟavātuḷḷa oruvaṉē nañcāl viḷainta kēṭṭiṉai oḻikkavallāṉ eṉpatu. an nuṭpam amutē eṉpataṉāl viḷaṅkukiṟṟu. nañcaiyoḻikka valla - amutam īṇṭuvēṇṭaṟpāla teṉpatu kuṟippu. aṭiya varkaḷ tuyar pōkkuṅ kuṟiyāka aḻakiya nīlattaik kaṇṭattil tāṅki amutāka viḷaṅkum perumāṉē! nañcāl uṟṟa tuṉpattaip pōkkāyō eṉṟu vēṇṭiyavāṟām.
ceṅkaṇ neṭiyāṉum nāṉmukaṉum iṟaivaṉ aṭimuṭi tēṭiya kālattil uṟṟa maṉa alaivu pōṉṟa alaiviṉai iṅkē ammaiyār peṟṟaṉar pōlum. ceṅkaṇ tukkattaiyum, neṭumai tukkattiṉ mikutiyaiyum, nāṉmukam tukkam perukum paṉmukattaiyuṅ kuṟippaṉa. avviruvarum muṉaippāl tiruvaruṭ kōlattaik kāṇārāyiṉar. avar nilaiyil yāṉ illai. eṉṉaik kōlañceyyātē āṇṭavaṉē eṉṟapaṭi. ak kōlam eṉakku vēṇṭām eṉṟavāṟu. piramaṉ ari eṉṟu iruvarum tam pētaimaiyāl - paramyām param eṉṟavarkaḷ pataip poṭuṅka - araṉār aḻaluruvāy aṅkē aḷaviṟantu paramāki niṉṟavā tōṇōkkam āṭāmō (tiruvācakam)
ariyum ayaṉum āṇṭavaṉ aṭimuṭi tēṭiya katai purāṇaṅkaḷil varuvatu. akkataikkup palavita tattuvārttaṅ kaḷuṇṭu. tattuvārttatai viṭuttuk kataiyaiyē poruḷeṉa nampi iṭarppaṭuvōr paurāṇika camayattavareṉka. īṇṭu oruvita nuṭpam curuṅkiya muṟaiyil varumāṟu: peyarillā āṇṭavaṉukkup pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ap peyarkaḷai ārāyntatāl, avai āṇṭavaṉ iyalpai uṇart tuvaṉavākum. appeyarkaḷuṉ oṉṟu cacciṉāntam eṉpatu. cat + cit + āṉantam - cacciṉāntam. cat - uṇmai; cit - aṟivu; āṉantam iṉpam. catcit āṉantam eṉṉum immūṉṟum taṉittaṉiyē pirintu niṟpaṉa alla. immūṉṟum oru poruḷil akalamum nīḷamum uyaramum piriviṉṟik kiṭattalpōlap piriviṉṟik kiṭappaṉa. immūṉṟum piramaṉ viṣṇu civaṉ eṉṟu nūl vaḻakkup peṟṟirukkiṉṟaṉa. piramaṉ paṭaippavaṉ eṉṟum, viṣṇu kāppavaṉ eṉṟum, civaṉ aḻippavaṉ eṉṟum nūlkaḷ col kiṉṟaṉa. piramaṉ paṭaippāl ulakam tōṉṟukiṟa teṉpatum nūṟ kūṟṟu.
ivvulakam kaṇṇukkup pulaṉākiṟatu. kaṇṇukkup pula ṉākum ulakaik koṇṭē āṇṭavaṉuṇmai uṇarntu teḷivuṟutal vēṇṭum. oruvaṉ kaṇkūṭākat tōṉṟum ulakai ārāyap pukukiṟāṉ. ārāyntu ārāyntu ulakam kāriyam eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam oṉṟu uṇṭu eṉṟum avaṉmuṭivukku varukiṟāṉ. akkāraṇam uṇmai allatu cat eṉṟu avaṉ uṇarkiṟāṉ. kāraṇamākiya cat ulakamākak kāriyappaṭuvatu paṭaippu eṉṟu collappaṭukiṟatu.
kāriya ulakam caṭamāyiruttalāṉ, ataṉ kāraṇamum caṭamā yiruttal vēṇṭum. caṭamtāṉē kāriyappaṭātu. ataik kāriyap paṭutta caṭamallāta maṟṟoru poruḷ vēṇṭaṟpālatākiṟatu. apporuḷē aṟivu allatu iṟai eṉṟu collappaṭukiṟatu. iṟai, caṭattaik kāriyappaṭuttutaṟkup paṭaippu eṉṟum, av viyalpukkup piramaṉ eṉṟum nūlkaḷ collum. appiramaṉ caccitāṉāntattiṉ oru kūṟākiya cat eṉka. ulakamum cat; piramaṉum cat. ivviraṇṭaṉuḷ muṉṉaiyatu kāriyappaṭuñ cat; piṉṉaiyatu akkāriyattaic ceyyuṅ kāriyappaṭāta cat. ulakam māṟutala ṭaiyuñ cat eṉṟum, piramaṉ māṟutalaṭaiyāta cat eṉṟuñ curuṅkak kūṟalām. ic cat accattaik kāriyappaṭuttuvatāl. iraṇṭukkum potuvākac catteṉṟum potuppeyar vaḻaṅkap paṭukiṟatu. ākavē eṭutta poruḷai viḷakkutaṟporuṭṭu ulakai - cat - piramaṉ eṉṟu kuṟittukkoḷḷalām itu niṟka.
ulakai ārāyum oruvaṉ, ataṉai ārāyntu, ataṉ uṇmai kaṇṭapiṉ, mēlum ārāyntu celkaiyil avaṉukku ulakeṉuñ cattiṉūṭē nīkkamiṉṟik kalantuḷḷa cittiṉ (aṟiviṉ) uṇmai viḷaṅkukiṟatu.
cittum caccitāṉantattiṉ oru kūṟu. ac cit eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruttalāl ataṟku viṣṇu eṉṟa peyar cūṭṭappaṭṭatu. viṣṇu eṉpatu eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷatu eṉṉum poruḷ koṇṭatu. cattiṉūṭē kalantuḷḷa cittiṉ uṇmai uṇarntatum ārāycciyāḷaṉukku oruvita aiyam piṟakkiṟatu. avvaiyamāvatu cattiliruntu (piramāviliruntu) cit (viṣṇu) piṟantirukkumā allatu cittiliruntu cat piṟantirukkumā eṉpatu. iv vavaiyattāl tākkuṇṭu uṇmai kāṇak kīḻum mēlum nōkki nōkkic cintittu alaiyum oru nilaiyaip purāṇaṅkaḷ, pirama viṣṇukkaḷ civaṉatu aṭi muṭi tēṭiyatākak kataikaḷ kaṭṭiyiruk kiṉṟaṉa. piṉṉē cintaṉaiyāl teḷivu uṇṭākiṟatu. teḷivil āṉantam piṟattal iyalpu. āṉantam caccitāṉantattiṉ maṟṟoru kūṟu. āṉantamākiya civam viḷaṅkiyatum, accivattukku vēṟākac cattum (piramāvum), cittum (viṣṇuvum) viḷaṅkāmai pulappaṭum. virikkiṟ perukum. kataikaḷiṉ nuṭpattai āyntu uṇmai teḷintu aṟivu viḷaṅki iṉpuṟuvatu ciṟappu.
tattuva ārāyccikkāraṉ cattiliruntu cittup piṟantatā; itiliruntu atu piṟantatā eṉṟu alaivatupōla ammaiyār maṉam alainta teṉka. purāṇak kataippaṭi iruvarum aṭimuṭi kāṇātu varunti muṉaippaḻinta piṉṉai āṇṭavaṉ aruṭ kōlam avarukkup pulappaṭṭatu. av varuṭkōlattai ammai yār niṉaintu vēṇṭukiṟāreṉka.
nīlaviṭa aravāl tuṉpam nērntuḷḷamaiyāl, nīlaviṭa aravam aṇinta kōlam iṅkē kuṟikkappaṭukiṟatu. aravaṇintum aravu tīṇṭappeṟāta perumāṉē! aravu tīṇṭiya tuṉpattaip pōkkuvāyāka eṉṟu muṟaiyiṭṭavāṟām.
ulakam kāriyam. māyai, kāraṇam. āṇṭavaṉ kāriya kāraṇaṅkaḷiṉ uḷḷum puṟamum nīkkamaṟa niṟpavaṉ. kāraṇam kāriyappaṭumpōtu. atu pāmpu maṇṭilittāṟ pōṉṟu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu iyaṅkalāṉ. appāmpu āṇṭavaṉukku aṇi eṉṟu paurāṇikam kūṟum. pāmpaṇi, tōṟṟattukku aṟikuṟiyātaliṉ, atu, vaṇikaṉ uyirt tōṟṟattaik kuṟitta vēṇṭutalukku āḷap paṭṭatu kāṇka. māyai pōrvaiyāka iruntum, iṟaivaṉukku ataṉkaṇ tōytal iṉmaiyāṉ nimalā eṉṟār. malatti luḷḷārkkut tuṇaiceyya vallāṉ nimalaṉē yāvaṉ eṉpatu aṟiyaṟpālatu. itu nañcaippaṟṟiya vēṇṭutal ātalāl, nañ cuṇṭamaiyum pāmpaṇintamaiyum kuṟikkappaṭṭaṉa eṉka.
iratiyākiya peṇṇiṉ vēṇṭutalukku iraṅkik kāmaṉ uyiraḷitta perumāṉē! yāṉum oru peṇ. eṉ vēṇṭutalukkum iraṅkiyaruḷāy eṉṟapaṭi (iratiyiṉ vēṇṭutalaik kanta purāṇam; uṟpatti kāṇṭam - kāma takaṉap paṭalattiṟ kāṇka). āṇṭavaṉē! poṭiyāṉa kāmaṉ mīṇṭum uyirpeṟṟeḻap purintu tiruvaruḷ ceyta uṉakku iṉṉum poṭiyākāta iv vaṇikaṉ uyirpeṟṟeḻap purintu ceytal arumaiyō eṉṟa vāṟu. malarccōlai, āṇṭavaṉ taṇṇaruḷaik kuṟippatu. viṭa aṉal oḻiyat taṇmai aruḷvēṇṭum eṉṟapaṭi. tuṉpum tuyaru millāta iṭattē polivatu aḻaku. cōlai cūḻa aḻakuṭaṉ vīṟ ṟikkum āṇṭavaṉaic cūḻntu tuṉpum tuyarumiruttal kūṭā tākalāṉ, attuṉpaiyun tuyaraiyum oḻintaruḷka eṉṟu vēṇṭi yavāṟu kāṇka.	476
2380.	vantuaṭainta ciṟumaṟaiyōṉ uyirmēlcīṟi
varumkālaṉ peruṅkāla valayam pōlum
centaṟukaṇ veḷeyiṟṟuk kariya kōlam
citaintuuruḷa vataintuaruḷum ceytāḷā
intaviṭak koṭuvēkam nīṅkumāṟum
yāṉ iṭukkaṇ kuḻiniṉṟu ēṟumāṟum
antimatik kuḻavivaḷar ceyyavēṇi
aṇimarukal perumāṉē! aruḷāy eṉṟum
ciṟumaṟaiyōṉ - mārkkaṇṭēyar. peruṅkāla valayam pōlum. paranta nañciṉ cūḻvu pōlum eṉpatu paḻaiya kuṟippurai; periya kālac cakkaram pōlum eṉpatu āṟumukat tampirāṉār urai. centaṟu. . . . .kōlam - civanta kaṭuṅkaṇṇum veḷḷiya paṟkaḷaiyumuṭaiya kālaṉatu kariya kōlam; (taṟukaṇmai - kaṭukak kollutal). aṉṟu ciṟu maṟaiyōṉ; iṉṟu peṇ eṉpatu kuṟippu. aṅkē kālaṉatu taṟukaṇmai; iṅkē karum pāmpiṉ taṟukaṇmai. kālaṉai utaitta ceyya tāḷaip pōṟṟum eṉakku attāḷ tuṇaiceyyātō eṉṟapaṭi. mārk kaṇṭarkkāka maṟalipaṭṭa pāṭṭaiyuṉṉip - pārkkilniṉ aṉ parkku eṉṉa payaṅkāṇ parāparamē - tāyumāṉavar: parāparak kaṇṇi. veyiloṭuṅkum antiyum vaḷarmatiyum ceyya vēṇiyum tuṉpam oṭuṅkat taṇmai aruḷait tārai tāraiyākap poḻitalaik kuṟippaṉa. ippāṭṭilum mēṟpāṭṭilum pōn tuḷḷakataik kuṟippukaḷ, aṭiyavar tuyarkaḷaiyum āṇṭavaṉ aruḷiyalpukaḷai uṇarttuvaṉa eṉka.	477
2381.	ittaṉmai civaṉaruḷē cintittu ēṅkum
iḷaṅkoṭipōl nuṭaṅkumiṭai ēḻaiēttum
attaṉmai ōcaieḻuntu eṅkaḷ caṇpai
āṇṭakaiyār kumpiṭa vantu aṇaikiṉṟārtam
meyttaṉmai viḷaṅkutiruc ceviyil cāra
mēvutalum tiruvuḷḷak karuṇai mēṉmēl
vaittuaṉṉam eṉaayarvāḷ māṭunīṭu
mātavattōr cūḻa eḻuntaruḷi vantār.
nuṭaṅkum iṭai ēḻai - tuvaḷum iṭaiyuṭaiya appeṇ maṇi. mēṉmēl avaḷiṭam vaittu. ayarvāḷ māṭu - varuntic cōrum avaḷiṭam. 	478
2382.	cirapurattu maṟaiyavaṉār ceṉṟu niṉṟu
civaperumāṉ aruḷpōṟṟic cintai naintu
parivuṟuvāḷ taṉainōkkip payappaṭēl nī
paruvaralum numparicum pakarvāy eṉṉak
karamalarkaḷ ucciyiṉ mēl kuvittuk koṇṭu
kaṇ aruvi corintu iḻiyak kāḻi vētap
puravalaṉār cēvaṭik kīḻ vīḻntu tāṅkaḷ
pōntatuvum pukuntatuvum pukalal uṟṟāḷ.
parivuṟuvāḷtaṉai - tuṉpuṟupavaḷai. paruvaralum numparicum - uṉakku nērnta varuttam iṉṉateṉpataiyum, umatu varalāṟ ṟaiyum. pōntatuvum pukuntatuvum - tāṅkaḷ vanta vitattaiyum, vanta iṭattil nikaḻntataiyum.	479
2383.	vaḷam poḻil cūḻ vaippūrkkōṉ tāmaṉentai
marumakaṉ maṟṟuivaṉ avaṟku makaḷir nalla
iḷampiṭiyār ōr eḻuvar ivaril mūttāḷ
ivaṉukkeṉṟu uraiceytē ētilāṉukku
uḷam perukat taṉam peṟṟuk koṭutta piṉṉum
ōr oruvar ākaeṉai oḻiyaīntāṉ
taḷarntuaḻiyum ivaṉukkakāt takavuceytu aṅku
avarai maṟaittu ivaṉ taṉaiyē cārntu pōntēṉ.
eṉ tantai vaippūrk kōṉ. avaṉ peyar tāmaṉ. ivaṉ avaṉukku (tantaikku) marumakaṉ. avaṟku - tantaikku. piṭiyār - peṇyāṉai pōṉṟavarkaḷ. ētilāṉukku uḷam perukat taṉam peṟṟu - (piṉṉē ēmāṟṟi) ayalāṉukkut taṉ maṉam makiḻa (ava ṉiṭam) poruḷai vāṅkik koṇṭu. ivaṉukkāka. takavu ceytu - aṉpu pūṇṭu. avarai maṟaittu - eṉṉaip peṟṟavarkaḷukkut teriyātavāṟu maṟaittu. oru periya varalāṟṟai āciriyar mikac curuṅkiya moḻiyil viḷakkuvatu karutaṟpālatu.	480
2384.	maṟṟuivaṉum vāḷaravu tīṇṭa māṇṭāṉ
maṟikaṭalil kalamkaviḻttār pōla niṉṟēṉ
cuṟṟattār eṉavantu tōṉṟi eṉpāl
tuyaram elām nīṅka aruḷ ceytīr eṉṉak
kaṟṟavarkaḷ toḻutu ēttum kāḻi vēntar
karuṇaiyiṉāl kārikaiyāḷ taṉakku nalkap
paṟṟiyavāḷ aravuviṭam tīrumāṟu
paṇai marukal perumāṉaip pāṭaluṟṟār
vāḷ - oḷiyuṭaiya. maṟikaṭalil - mīḷavarum alaikaḷai yuṭaiya kaṭalil. kalam - kappal. kārikaiyāḷ taṉakku vaṇikaṉaik koṭukka. campantap perumāṉ tantaiyāka niṉṟu karuṇai ceykiṟā reṉka. vāḷ - kollun toḻilaiyuṭaiya. paṇai - paṇṇai (vayal) cūḻnta.	481
2385.	caṭaiyāṉai evuyirkkum tāy āṉāṉaic
caṅkaraṉaic cacikaṇṭa mavuliyāṉai
viṭaiyāṉai vētiyaṉai veṇṇīṟṟāṉai
viravātār puram mūṉṟum eriyac ceṟṟa
paṭaiyāṉaip paṅkayattu mēviṉāṉum
pāmpu aṇaiyil tuyiṉṟāṉum paravum kōlam
uṭaiyāṉai uṭaiyāṉē takumō inta
oḷ iḻaiyāḷ uḷ melivu eṉṟu eṭuttuppāṭa.
kaṇṭa caci mavuli yāṉai - tuṇṭappiṟai muṭi yāṉai. paṭai yāṉai - ampu mutaliya paṭaikaḷaiyuṭaiyavaṉai. oḷ iḻaiyāḷ - oḷi poruntiya āparaṇaṅkaḷai yaṇinta peṇmaṇiyiṉ.	482
2386.	poṅku viṭam tīrntueḻuntu niṉṟāṉ cūḻnta
poruil tiruttoṇṭar kuḻām poliya ārppa
aṅkaiyiṉai ucciyiṉ mēl kuvittuk koṇṭuaṅku
aruḷ kāḻip piḷḷaiyār aṭiyil vīḻnta
naṅkai avaḷ taṉainayanta nampiyōṭu
nāṉilattil iṉpuṟṟu vāḻum vaṇṇam
maṅkul tavaḻ cōlaimali pukali vēntar
maṇampuṇarum peruvāḻvu vakuttu viṭṭār.
poruvil - oppillāta. naṅkai - makaḷiril ciṟantavaḷ; nampi - āṭavaril ciṟantavaṉ. nayanta - virumpiya. puṟampayam eṉṉum tiruppatiyil oru vaṇikaṉ viṭan tīṇṭappeṟṟut tiruñāṉa campantapperumāṉ tiruvaruḷāl uyirpeṟṟeḻunta varalāṟu tiruviḷaiyāṭal purāṇaṅkaḷil collappaṭṭirukkiṟatu. av varalāṟṟaiyum, periyapurāṇattiṟ kūṟappeṟum iv vara lāṟṟaiyum toṭarpupaṭuttic cilar iṭarppaṭukiṟār. ataṟkum itaṟkum evvitat toṭarpumillai. akkatai vēṟu; ikkatai vēṟu. perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam; 62 cāṉṟaḻaitta tiruviḷaiyāṭalaiyum, parañcōti muṉivar tiraviḷaiyāṭaṟ purāṇam: 64. vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum aḻaitta paṭalattaiyum pārkka. ivviraṇṭu āciriyaṉmārum periya purāṇattai naṉku ōti uṇarntavarātaliṉ, vevvēṟi ṭaṅkaḷil periyapurāṇac coṟṟoṭarkaḷai āṇṭiruppatu pōla, ivviru paṭalaṅkaḷilum periya purāṇattil tirumarukal viṭantīrnta aṟputa nikaḻcciyiluḷḷa cila coṟṟoṭarkaḷai āṇṭirukkiṟār. aṅkum vaṇikaṉ - iṅkum vaṇikaṉ; aṅkum aravu tīṇṭal -iṅkum aravu tīṇṭal; aṅkum peṇṇiṉ alamaral - iṅkum peṇṇiṉ alamaral; aṅkum campantar - iṅkum campantar; aṅkum viṭantīral - iṅkum viṭantīral mutaliya orumaippāṭukaḷiruttalāl periyapurāṇac coṟṟoṭarkaḷaiyum, vēṟu cila amaippukaḷaiyum āciriyaṉmār eṭut tāṇṭaṉar pōlum. perumpaṟṟap puliyūr nampi ivvaiyattaik kaḷaiya vēṇṭippōlum cāṉṟaḻaitta tiruviḷaiyāṭal iṟutip pāṭṭil, maruttayil pāppuk kāppu vaḷḷalai maṉattu vaittut - tarukkamār kāḻi vēntar caṭaiyeṉum yāppeṭuttu - viraittiru marukal taṉṉil vevviṭan tīrttataṉṟit - tiruppuṟam payattalattil tīrttaṉar tirukkaṇ cātti eṉṟu aruḷip pōntār. tiruñāṉa campantap perumāṉ marukalil tiruppatikat tālum, puṟampayattil tirunōkkālum viṭantīrttaṉar eṉpatu karutaṟpālatu.	483
2387.	maṟṟavarkku viṭaikoṭuttuaṅku amarum nāḷil
marukal nakariṉil vantu valiya pācam
ceṟṟapukaḻc ciṟuttoṇṭar vēṇṭa mīṇṭum
ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyileḻun taruḷavēṇṭip
paṟṟieḻum kātalmika mēṉmēl ceṉṟu
paramaṉār tiṟattuuṉṉip pāṅkar eṅkum
cuṟṟum aruntavarōṭum kōyil eytic
cuṭarmaḻu āṇṭavar pātam toḻuvāṉ pukkār.
valiya pācam ceṟṟa - valimaiyāṉa pantattai aḻitta. para maṉār tiṟattu uṉṉi - āṇṭavaṉ tiruvaruḷ tiṟattai niṉaintu. kōyil - tirumarukaṟ perumāṉ kōyil.	484
2388.	pukku iṟaiñci etirniṉṟu pōṟṟukiṉṟār
poṅku tirai natip puṉalum piṟaiyum cērnta
cekkar muṭiccaṭai mavuli veṇṇīṟṟār tam
tirumēṉi orupākam pacumai āka
maikkulavu kaṇṭattār marukal kōyil
maṉṉum nilai maṉamkoṇṭu vaṇaṅkuvār muṉ
kaik kaṉalār kaṇapatīc carattiṉ mēvum
kāṭci koṭutta aruḷuvāṉ kāṭṭak kaṇṭār.
cekkarmuṭi, veṇṇīṟṟu mēṉi, orupākam pacumai (umai), maikkulavu (nīla) kaṇṭam - aḻakiya kōlam; ikkōlam uḷḷaṅ kavarvatu; tiyāṉattukkuriyatu; inniṟaṅkaḷil nalaṉum tiṟaṉumuṇṭu.		485



kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953


______