ciṟuvar kataik kaḷañciyam -1
 mutaṟ patippu - 1945
innūl 2002 il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
 1. kaṭal naṅkai
nila ulakattaiviṭak kaṭalulakam mummaṭaṅku peritu, āḻ kaṭalulakam iṉṉum pala maṭaṅku iṭamakaṉṟatu.  atil eṇṇaṟṟa aḻakuk kāṭcikaḷ iruntaṉa.  ellaiyaṟṟa aruḷporuṭ celvaṅkaḷ koṭṭikkiṭantaṉa.  inta āḻkaṭalulakiṉ talaināyakamāy amaintatu kumarikkaṭal, muttum caṅkum ataiyē tam tāyakamākak koṇṭiruntaṉa.  aṅkēyē avai karuvīṉṟu ceḻittuk koḻittaṉa.  kumarikkōṭu - paṉmalai pōṉṟa malaittoṭarkaḷum kaṭalaṭiyum pavaḷap pāṟaikaḷumākavē amaintiruntaṉa.  āṟukaḷ pōṉṟa kaṭal nīrōṭṭaṅkaḷ kaṭalulaka meṅkaṇumiruntu vantu, ivviṭattil piṇaintu kalantaṉa.  palavakai maṇikkaṟkaḷ, āmait tōṭukaḷ, timiṅkila elumpukaḷ, pācikaḷ, cippikaḷ ākiyavaṟṟai avai aṭittuk koṇarntaṉa.  malaikaḷ avaṟṟait tēkkit tam arukē paṭiyavaittaṉa. 
kumarikkōṭum paṉmalaiyum piṉṉip piṇaiyum iṭattil ōr aḻakiya pavaḷap paḷḷattākku iruntatu.  atuvē kaṭalulakiṉ talainakar.  kaṭalulakil vāḻnta kaṭal makkaḷ aṅkē peruntiraḷākak kuṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷ uṭaliṉ mēṟpakuti maṉitar uṭal pōlavē iruntatu. attuṭaṉ atu maṉita uṭalaiviṭa aḻaku mikkatāy amaintatu.  āyiṉum araikkuk kīḻē avarkaḷukkuk kālkaḷ illai, uṭaliṉ aṭippakuti muḻuvatum mīṉuṭalāyiruntatu. 
nilaulaka maṉitarkaḷaiviṭa avarkaḷ nīṇṭanāḷ vāḻntaṉar.  muppattaintu āṇṭaḷavilēyē avarkaḷ iḷamaip paruvam eytiṉar.  ataṉpiṉ irunūṟu munnūṟu āṇṭukaḷ varai avarkaḷ vāḻntālum, avarkaḷai mutumai tīṇṭiyatē kiṭaiyātu.  avarkaḷ vāḻvu muḻuvatum iḷamaimāṟā vāḻvākavē iruntatu.  ciṟu paruvattil avarkaḷ uṭal muḻuvatum orē paṭika niṟamāy viḷaṅkiṟṟu.  āṉāl kaṭṭiḷamaip paruvam vantatum, uṭaliṉ mēṟpakuti veḷḷi poṉ kalanta pacumpoṉ mēṉiyāyiṟṟu.  mīṉ vāl pōṉṟa aṭippakutiyum iḷanīla niṟamāyiṟṟu. 
kaṭṭiḷamai viḻāvilē, ivvaḻakiya vaṭivattai avarkaḷ āṭaiyaṇikaḷāl mēlum aḻakupaṭuttiṉar.  muttukkōtta āṭaiyai araiyil aṇintārkaḷ.  nuraikaḷālāṉa paṭika niṟa mēlāṭai iṭṭaṉar.  iraṇṭaiyum ceṅkaḻunīr vaṇṇap paṭṭai oṉṟāl, iṭuppil iṟukak kaṭṭiṉar.  paccaippaṭṭup pōl nīril acaintāṭiya kūntaliṉmītu oru poṉ muṭiyiṭṭaṉar. 
innilaiyil mīṉvaṭivamāṉa avarkaḷ uṭaliṉ aṭippakuti naṉku pulappaṭuvatillai.  kulaip paṇpuṭaiya makkaḷ kaṇkaḷukku avarkaḷ kaṭaliṉ aḻakut teyvaṅkaḷāka avvappōtu kāṭciyaḷittārkaḷ. 
pavaḷap paḷḷattākkiṉ naṭunāyakamākak kaṭalaracaṉ taṇporunaṉ māḷikai amaintiruntatu.  ataṉ aṭittaḷam āmait tōṭukaḷāl pāvappaṭṭup paḷiṅkāl mūṭappaṭṭiruntatu.  cuvarkaḷ paṉṉiṟac calavaik kaṟkaḷālum paḷiṅkukaḷālum eḻuppappaṭṭiruntaṉa.  timiṅkila elumpukaḷ tantampōl iḻaikkappaṭṭu, avaṟṟālēyē tūṇkaḷ, viṭṭaṅkaḷ, uttaraṅkaḷ uyaṟṟappaṭṭaṉa.  mēṟkūrai taṭṭaiyāka oru maṭṭuppāvāy amaintiruntatu.  atu muṟṟilum uyiruḷḷa muttuc cippikaḷāl pāvappaṭṭatu.  itaṉāl, mēliruntu pārppavarkaḷukku māḷikai ciṟitum teṉpaṭuvatillai.  kaṭalaṭiyiṉ muttuc cippikaḷiṭaiyē atuvum muttuc cippikaḷiṉ oru kuviyalākat tōṟṟiṟṟu. āyiṉum nīrōṭṭaṅkaḷiṉ acaivukaḷum alaiyiyakkaṅkaḷum muttuc cippikaḷiṉ mēltōṭṭai ōyātu tiṟantu mūṭiya vaṇṇamiruntaṉa.  muttukkaḷiṉ tūya veḷḷoḷi eppōtum alaipāyntu koṇṭē iruntatu.  nīla niṟamum cenniṟamum kalantu ceṟinta iruḷ, nīrāḻattil paṭarntiruntatu.  innīla iruḷaiyum cevviruḷaiyum kiḻittu veḷḷoḷi alaikaḷ kaṭal nīril māya ōviyap paṭivaṅkaḷait tīṭṭiyavaṇṇamā yiruntaṉa. 
kaṭalaracaṉ taṇporunaṉukku āṟu putalviyar iruntārkaḷ.  kaṭaicip putalvi vēlviḻi maṟṟa aivaraiyum viñciya aḻakuṭaiyavaḷāy iruntāḷ. kaṭal naṅkaiyariṉ uṭal aḻakuṭaṉ naṅkaiyarukkuriya maṉa aḻakum avaḷukku vāyntiruntatu. avaḷ kaṭalulakiṉ aḻakil īṭupaṭṭu ak kalaiccelvattai nukarntu vaḷarntāḷ.  kaṭalakattuḷḷa vāṭā maṇimalarkaḷai avaḷ taṉ palakaṇiyilum tōṭṭattilum vaittup payiriṭṭāḷ.  nīrk kutirai, nīrcciṅkam, poṉmīṉ, āḻkaṭal naṇṭu ākiya vaṉappumikka uyiriṉaṅkaḷ avaḷ kaiyil ēṟit tīṉi peṟat tāviṉa,  avaiyē avaḷukku viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷāy amaintaṉa.                                   
vēlviḻikkut tāy illai.  avaḷaip peṟṟa mutal āṇṭilēyē avaḷ tāy tamiḻamutu nīruṭaṉ nīrāṉāḷ.  nuraivaṭivāy avaḷ kaṭaṟparappiṉmītu ulaviyatāka maṟṟavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.  nurai vaṭivamāka mitakkum taṉ aṉṉaiyaiyum muṉṉōrkaḷaiyum kāṇa avaḷ tuṭittāḷ. nīrpparappiṉ mēl eṉṉa irukkakkūṭum eṉṟu aṟiya avaḷ aṭikkaṭi ārvam koṇṭāḷ.  kaṭalil āḻam kuṟainta iṭattiṟku avaḷ ceṉṟatillai.  ceṉṟāl alai kaṭaṟkaraiyil koṇṭu taḷḷiviṭum eṉṟu periyōr kaṇṭittiruntaṉar.  “karaiyilē maṉitar ulavakkūṭum.  avarkaḷ kaṇkaḷil kaṭaṟkuḻantaikaḷ paṭakkūṭātu.  paṭṭāl avarkaḷ uṭal muḻutum nīrāy urukiviṭum” eṉṟu accuṟuttiṉārkaḷ.
karaiyarukilum nīrpparappiṉ mītum iṟaku muḷaitta mīṉkaḷ veṭṭaveḷiyil nīntuvatāka avaḷ kēḷvip paṭṭiruntāḷ.  ivai uṇmaiyil paṟavaikaḷē. āṉāl āḻkaṭalulakattil paṟavaikaḷ illātāl, avaṟṟai avarkaḷ veṭṭa veḷiyil nīntum iṟaku muḷaitta mīṉkaḷākak karutiṉārkaḷ.  avaṟṟil pala iṉimaiyākap pāṭiyataik kaṭalmakkaḷ kēṭṭatuṇṭu. vēlviḻiyum avvaḻakiya iṟakkai mīṉkaḷiṉ pāṭalkaḷaik kēṭka virumpiṉāḷ.  āṉāl kaṭaṟ kuḻantaikaḷ avaṟṟaik kēṭṭāl pēcciḻantu nāvaṭaṅkip pōvārkaḷ eṉṟu periyavarkaḷ eccarikkai ceytārkaḷ. 
kaṭṭiḷamai viḻā muṭinta piṉṉarē ikkāṭcikaḷaik kaṭaṟ kuḻantaikaḷ ceṉṟu kāṇalām eṉṟu avaḷukkuk kūṟappaṭṭatu. annāḷaiyē avaḷum avaḷ tamakkaimār aivarum āvaluṭaṉ etir pārttiruntaṉar. 
avarkaḷ ellārum muṟaiyē oruvarpiṉ oruvar orōr āṇṭu iḷaiyavarkaḷ, ākavē mutalmutal kaṭṭiḷamai eytum pēṟu mūtta tamakkaiyākiya kōmāṭṭikkē uriyatāy iruntatu.  cīmāṭṭi, tiruvāṭṭi, mālviḻi, cēlviḻi eṉṟa maṟṟat tamakkaiyarkaḷ mūttavaḷai aṭuttum, vēlviḻi ellārukkum piṟpaṭṭumē anta urimaiyaip peṟa vēṇṭiyatāyiruntatu. 
vēlviḻiyaiyum avar tamakkaiyaraiyum avarkaḷ attai poṉṉāvirai vaḷarttu vantāḷ. avaḷ,  kaṭalulaku paṟṟiyum nilavulaku paṟṟiyum pala ceytikaḷum kataikaḷum kūṟi, avarkaḷ ārvattai vaḷarttāḷ. kōmāṭṭi kaṭṭiḷamaip paruvameytiyatum, avaḷaip poṉṉāvirai taṉṉuṭaṉ iṭṭuc ceṉṟāḷ.  piṉ nilavulakiliruntu kaṭalulakattil vantu pāynta taṇporunaiyāṟṟiṉ putumukattil avaḷai nīrāṭṭiṉāḷ. ellāk kaṭalmakkaḷum aṅkē vantu kūṭi āṭippāṭiṉar. viḻā muṭivil nakarapparappukkum karaikkum cellum urimaiyiṉ ciṉṉamāka, avaḷukku āṭaiyum araippaṭṭiyum poṉmuṭiyum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. kaṭalulaka meṅkum kaṇattil viraintu celvataṟkāka oru miṉcāra vilāṅku mīṉum aḷikkappaṭṭatu. ataṉ mītēṟi avaḷ kaḷippuṭaṉ kaṭaṟparappukkut tāvic ceṉṟāḷ. 
poṉṉāvirai kūṟiya kataikaḷellām poyyākum vaṇṇam kōmāṭṭi taṅkaiyarukkup puttārvak kataikaḷ kūṟiṉāḷ.  ceṅkaṭal, karuṅkaṭal, veṇkaṭal, poṉkaṭal ākiyavaṟṟiṉ arum poruḷkaḷai avaḷ varuṇittāḷ.  pala niṟap paccai vaṇṇattuṭaṉ kuṭaipōlac ciṟaku virittu nilattilē āṭiya oru mīṉait tamiḻakak karaiyil pārttatāka avaḷ kūṟiṉāḷ.  itu, uṇmaiyil oru mayiliṉ varuṇaṉaiyē ākum. 
nilattaiyum kaṭalaiyum orē tāvākat tāvi varicai varicaiyākac cellum veṇmīṉkaḷiṉ aḻakai avaḷ pukaḻntāḷ.  iv veṇmīṉkaḷ uṇmaiyil nārai kokku vakaikaḷē. 
inta ārvak kataikaḷaik kēṭṭa taṅkaiyar aivarum tam tam kaṭṭiḷamai nāḷ eṉṟu varumō eṉṟu ataiyē eṇṇi eṇṇi ēṅkiṉārkaḷ. 
cīmāṭṭi, tiruvāṭṭi, mālviḻi, vēlviḻi, ākiya naṅkaiyar kaṭṭiḷamai viḻākkaḷum ivvāṟē vantuvantu ceṉṟaṉa.  ovvoruvarum viḻānāḷai āvaluṭaṉ etir pārttaṉar.  annāḷaiyum ataṉaiyaṭutta cila nāṭkaḷaiyum ovvoruvarum ārvattuṭippuṭaṉēyē kaḻittaṉar.  tam iḷaiya naṅkaiyarkaḷiṭam tām kaṇṭa putumaikaḷaik kūṟi avarkaḷ āvalait tūṇṭavum avarkaḷ tavaṟavillai.  āyiṉum putumaiyārvam oru cila nāṭkaḷukkuḷ aṉaivariṭamum oyntuviṭṭaṉa.  kaṭaṟparappilum, nilapparappilum uḷḷa akkaraiyai ovvoruvarākak kaiviṭṭaṉar.  āḻkaṭaliṉ paḻaiya cūḻalukkuḷḷēyē avarkaḷ mīṇṭum iḻaintaṉar. 
vēlviḻiyiṉ ārvam inta aintu āṇṭukaḷilum vaḷarntē vantatu.  ārvam āṟiya tamakkaiyariṭam avaḷ ataik kāṭṭa virumpavillai.  āṉāl, avaḷ kaṇkaḷ avaḷ nilaiyai avarkaḷukku naṉku viḷakkiṉa. avai, muṉṉiruppavaṟṟaip pārkkavillai. eppōtum kaṭaṟparappaiyum vāṉaiyum nilattaiyumē kaṉavu kaṇṭaṉa. poṟumaiyāka avaḷ ovvoru variṭamiruntum maṉitar, kappalkaḷ, nilavulaka vāḻkkai ākiyavai paṟṟiya ceytikaḷaik kēṭṭu uḷḷattil cēkarittu vantāḷ. “kaṭal makkaḷ, nilavulaka makkaḷuṭaṉ ūṭāṭa muṭiyumā?  nila ulaka makkaḷāka vāḻa vaḻiyuṇṭā?” ittakaiya kēḷvikaḷai avaḷ mella attai poṉṉāviraiyiṭamum piṟa tōḻi yariṭamum kēṭṭāḷ. “muṭiyātu” eṉṟaṉar cilar. “iṉpakaramāṉa kaṭalvāḻvaiviṭṭu atai yār nāṭuvārkaḷ?” eṉṟaṉar vēṟu palar. 
“ēṉ? maṉita vāḻvu iṉpakaramāṉatallavā?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. iḷaiyōr cirittaṉar. “nām puyalil viḷaiyāṭukiṟōm.  antap puyalil avarkaḷ kappal kaviḻkiṟatu.  uṭal tattaḷittu mūḻkukiṟatu. mīṉkaḷ tiṉṟatu pōka, elumpukaḷ nam tōṭṭattil vantu viḻukiṉṟaṉa.  avarkaḷ iṉpattai ayalē ceṉṟu pār” eṉṟu avarkaḷ uṇarcciyaṟṟa muṟaiyil pēciṉārkaḷ. mutiyōr kēli pēcavillai; aṟivurai kūṟiṉārkaḷ. 
“iṉpam iṅkumaṭṭumaṉṟu: aṅkum uṇṭu, iṅkuḷḷa iṉpattai viṭa mikutiyāṉa iṉpaṅkaḷkūṭa aṅkē uṇṭu.  āṉāl iṅkuḷḷa kalappaṟṟa iṉpam aṅkē kiṭaiyātu.  maṉitar vāḻviṉ piṉpakutiyil kaṭṭiḷamai taḷarntuviṭum.  kaṭṭiḷamaiyilum nōy, vaṟumai ākiya puṟat tīmaikaḷ vantu kuṟukkiṭum. maṉitariṉ poymmai, vañcakam, poṟāmai ākiya akat tīmaikaḷum uṇṭu.  ivai oṉṟum namakkuk kiṭaiyātu. 
“mēlum maṉitar iṉṉa camayam eṉṟillātu iṟakkalām.  nīṭittu vāḻntālum nūṟāṇṭukku mēl vāḻa māṭṭārkaḷ.  atil mutumaiyum ciṟu paruvamumpōka, irupatu muppatu āṇṭukaḷukkumēl nalvāḻvu iruppatillai.  āṉāl nāmō munnūṟu āṇṭukaḷukkumēl iḷanalam peṟukiṟōm. ataṉ piṉṉum nuraiyāka ulavuvōm.” eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar.
ciṟiyōr uṇarcciyaṟṟa kēli, periyōraṟivuraikaḷ ivai etuvum vēlviḻikku maṉita ulakiluḷḷa pācattai māṟṟavillai.  tuṉpaṅkalatta cila nāḷaiya iṉpamāyiṉum, maṉita ulaka iṉpamē peritu eṉṟa avaḷ ekkāraṇattālō eṇṇiṉāḷ. 
iṟutiyil nīṇṭakālamāka avaḷ kaṉavu kaṇṭa nāḷum vantatu. puttiḷamaiyiṉ polivuṭaṉ avaḷ puttāṭai aṇimaṇikaḷ pūṇṭu aḻakaraciyāy viḷaṅkiṉāḷ. avaḷ kaṭaicip putalviyātalāl, avaḷ viḻā kaṭalulakam kāṇāta muṟaiyil koṇṭāṭappaṭṭatu. āṉāl avaḷ taṉ viḻāvilē karuttuc celuttavillai; ataṉ muṭivukkē avaḷ āvaluṭaṉ kāttiruntāḷ. muṭintatum avaḷ nīrpparappai nōkkip pāyntu ceṉṟāḷ.  vaḻakkamāka attai taravirunta miṉcāra vilāṅkaip peṟakkūṭa avaḷ kāttirukkavillai.  uṇmaiyil enta ūrtiyaiyumviṭa, avaḷ uḷḷattiṉ ārvam avaḷai viraintu iḻuttuc ceṉṟatu. 
akaṉṟa nīla vāṉaiyum katiravaṉaiyum kaṇṭu avaḷ nāḷtōṟum kaḷippil kuḷittāḷ. eḻunteḻuntaṭaṅkum kaṭaṟparappu, karaiyil mōtiyaṭittuc citaṟum alaikaḷ ākiyavaṟṟaip pārttuk koṇṭē avaḷ nāḻikaikaḷaik kaṇaṅkaḷākak kaḻittāḷ. nilaviṉ amaitiyilum puyaliṉ kontaḷippilum avaḷ ārvam paḻakkattiṉāl āṟavillai.  avaḷiṭam eṉṟum puttārvam poṅkik koṇṭē iruntatu.
orunāḷ taṟceyalāka avaḷ oru puttam putiya kāṭci kaṇṭāḷ. atu avaḷ vāḻkkaiyaiyē māṟṟiyamaippatāy iruntatu. 
aṉṟu vāṉam orē mappum mantāramumāyiruntatu. vāṉa veḷiyil kāṟṟu muṟṟilum uṟaṅkik kiṭantatu.  alaiyillāta kaṭal paccaip pacēl eṉa orē pulveḷipōl miṉṉiṟṟu; muḻuppāy virittuc ceṉṟa oru kappal, kāṟṟillāk kāraṇattiṉāl, kaṭalaracaṉ māḷikaikku arukilē kaṭaṟ parappil tayaṅkit tayaṅki mitantu koṇṭiruntatu.  kappaliṉ palakaṇikaḷ vaḻiyākap pantaṅkaḷpōlap pala oḷiviḷakkaṅkaḷ terintaṉa. uḷḷiruntu palavakai icai olikaḷum āravāraṅkaḷum nīril mitantu vantaṉa. palakaṇi oḷiyil niḻalkaḷ aṭikkaṭi appuṟamum ippuṟamum viraintu ceṉṟaṉa.  avaḷ kappal arukē ceṉṟāḷ. kappalaic cuṟṟic ceṉṟāḷ. aṭikkaṭi, kaṭal vīkkattiṉpōtu, avaḷ nīril mitantu niṉṟu palakaṇikaḷiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārttāḷ. 
antak kappal uṇmaiyil pāṇṭiyanāṭṭiṉ iḷavaracaṉum kaṭal taḷapatiyumāṉa ceḻuṅkōviṉ iṉpa ulāk kappalēyākum. ceḻuṅkōviṉ irupatāvatu āṇṭup piṟantanāḷ viḻāvaik kaṭaṟpaṭaiyiṉar īḻa nāṭṭuk karaiyilē koṇṭāṭat tiṭṭam iṭṭiruntaṉar. kappal īḻanāṭṭiṉ vaṭakarai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntatu.  tiṭumeṉa eḻunta kaṭaliṉ amaiti, kappalai naṭukkaṭalilēyē nāṉkaintunāḷ ciṟaippaṭutyum kappalil vaittē naṭatta muṉaintaṉar. 
kappalaip pārttuviṭṭut tirumpum camayattil, tiṭumeṉak kaṭalatil ōr ōcai kēṭṭatu. avaḷ kappaliṉ pakkam tirumpip pārttāḷ.  kappaliliruntu pala vaṭivukaḷilum vaṇṇattilum tīccuṭarkaḷ vāṉai nōkki eḻuntaṉa. oṉṟu - pala niṟakkumiḻikaḷāka eḻuntu uyarntu vāṉattil tāmarai malarpōl virintu malarntatu.  oṉṟu - nērē mēlē ceṉṟu oḷippoṟikaḷai vāri iṟaittatu. cila - pāmpupōl cīṟip poṟi vīcic ceṉṟu vāṉil ōviya vaṭivaṅkaḷāka veṭittaṉa. 
ikkāṭcikaḷai avaḷ eṉṟum kaṇṭatumillai; avaṟṟaip paṟṟi kēṭṭatō, kaṉavu kaṇṭatō kūṭa illai.  avaṟṟaik kāṇum ārvam avaḷai nīrpparappil mitakka vaittatu. atē camayam, accam avaḷai muṉṉēṟic cella viṭavillai.  mallāntu nīril paṭuttapaṭiyē  avaḷ vāṉattiṉ vāṇavēṭikkaikaḷaip pārttiruntāḷ. 
kaṭaici vāṇaveṭi vāṉameṅkum paraviṟṟu. pala ticaikaḷiliruntum oḷippoṟikaḷaic citaṟiṟṟu. avaḷai nōkki nāṟpuṟamiruntum neruppup piḻampukaḷ maḻaipōl poḻintaṉa. orukaṇam avaḷ kaṇkaḷ kūciṉa, avaḷ taṉṉaiyaṟiyātu vīṟiṭṭāḷ; kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ. 
avaḷ kaṇkaḷait tiṟantapōtu ellām aṭaṅki yiruntaṉa.  kappalil viḷakkukaḷ kuṟaivākavē iruntaṉa.  āṉāl oru palakaṇi iṉṉum oḷikkatir parappik koṇṭutāṉ iruntatu.  ataṉ vaḻiyē ōr aḻakuruvam kaṭalil avaḷ irunta ticai nōkki niṉṟiruntatu. atu pōṉṟa ōr eḻil vaṭivai avaḷ ataṟkumuṉ pārttatillai. kāntampōl atu avaḷait taṉṉainōkki iḻuttateṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. 
anta uruvam avaḷaip pārttatākat teriyavillai. āyiṉum atu alaikaḷaiyē kūrntu kavaṉitta vaṇṇam iruntatu.  avaḷ kappaliṉ pakkamākac ceṉṟāḷ.  puṟa viḷimpai aṭuttu iruḷ kavvik kiṭantatu. ataṉūṭāka avaḷ palakaṇiyiṉ pakkam ceṉṟāḷ. palakaṇiyil kaṇṭa vaṭivam avaḷiṭamiruntu mūṉṟu muḻattolaivilēyē niṉṟiruntatu. 
avvaṭivam iḷavaracaṉ ceḻuṅkōvēyākum.  tōḻar kaḷellām pōṉapiṉpum avaṉ kaṭalaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ.  kaṭaici vāṇaveṭi veṭitta pōtu eḻunta kural avaṉukku viyappūṭṭiṟṟu.  atu maṉitak kural pōlavē iruntatu.  oṉṟu atu kaṭal naṅkaiyar kuralāyirukkavēṇṭum; allatu ētēṉum putuvakaip paṟavaiyākakkūṭa irukkalām eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.  ataik kāṇum avāvuṭaṉtāṉ avaṉ palakaṇiyil niṉṟiruntāṉ. 
kūkkuraliṭṭatu vēlviḻi eṉpatai aṟiyāmalē, kūkkural kēṭṭa iṭattil avaṉ pārvaiyaic celuttiṉāṉ.  pālāṭai pōrtta ōr aḻakiya naṅkaiyaip pārttatāka avaṉ orukaṇam eṇṇiṉāṉ.  āṉāl aṭutta kaṇam vēlviḻi nīril mūḻki vēṟu vaḻiyil alaikaḷiṭaiyē tirintāḷ.  tāṉ kaṇṭatu kaṉavāyttāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
ceḻuṅkō kaṭalaiyum, vēlviḻi ceḻuṅkōvaiyum evvaḷavu nēram pārttiruntaṉar eṉṟu kūṟa muṭiyātu.  iruvarum puṟa ulakai maṟantiruntaṉar.  āṉāl avarkaḷaic cuṟṟilum kaṭal iruṇṭu kumuṟiṟṟu, tiṭumeṉa vāṉattil iṭiiṭittu miṉṉal miṉṉiṟṟu.  oru cila kaṇaṅkaḷukkuḷ kaṭalum vāṉum orē cūṟāvaḷiyil cikkip puraṇṭaṉa.  kappalil oḷi maṟaintatu.  iḷavaracaṉ uruvamum maṟaintatu. 
iruṭṭil kappal uruṇṭuruṇṭu kaḻalvatai avaḷ kaṇṭāḷ.  tiṭumeṉa oru pēroli kēṭṭatu. uṭaintatu kappal; kappaleṅkum orē ārppāṭṭamāyiṟṟu; ārppāṭṭam kaṭaliṉ ārppāṭṭattil kalantatu. kappalum kappalil uḷḷavarkaḷum eṉṉavāṉārkaḷ eṉṟē teriya muṭiyavillai. kappal taṇṭukaḷ āṅkāṅkē mitantaṉa. cilavaṟṟil maṉitar tottik koḷḷa arumpāṭupaṭṭaṉar. 
kaṭalmakkaḷukkuk kaṭalē uyir. āṉāl atē kaṭal nilavulaka makkaḷukkuk kūṟṟuvaṉāka iruntatu. itu kaṇṭu vēlviḻiyiṉ uḷḷam kalakkam aṭaintatu. atē camayam antak kūṟṟuvaṉaip poruṭpaṭuttātu,  kappalil ōṭiyāṭit tirinta makkaḷulakiṉ tuṇiccalai avaḷ pārāṭṭiṉāḷ.  taṉ uruvaik kāṭṭik koḷḷāmalē, mitakkum kaṭṭaikaḷai avaḷ tattaḷikkum maṉitararukē taḷḷiṉāḷ. āvaḷāl appōtu ceyyamuṭinta utavi avvaḷavē. avarkaḷ maṭṭum kaṭal makkaḷāyiruntāl, avaḷ attaṉai pēraiyum kaṭalaṭiyiluḷḷa taṉ tantai māḷikaikkē koṇṭu ceṉṟiruppāḷ. āṉāl avarkaḷ nilavulaka makkaḷ; kaṭalukkuḷ koṇṭu ceṉṟāl avarkaḷ  mūḻkiyē iṟantu viṭuvārkaḷ. 
cūṟāvaḷi - peritum aṭaṅkiṟṟu, kiḻakkil vāṉam pāl vārkkat toṭaṅkiṟṟu, avaḷāl taḷḷappaṭṭa kaṭṭaikaḷil oṉṟaip paṟṟikkoṇṭē oru maṉita uruvam mitantu tavaḻntatu.  ataṉ uṭalil uyir iruppatākavē tōṟṟavillai.  piṭimaṭṭumtāṉ kaṭṭaiyait toṟṟik koṇṭiruntatu.  avaḷ uḷḷam iṉṉateṉṟaṟiya muṭiyā iyakkattāl kaṉivuṟṟatu.  avaḷ anta uruvattai aṇaitteṭuttāḷ.  antō, atuvē iḷavaracaṉ ceḻuṅkō!
avaḷ tuṭittāḷ.  avaḷ uṭal, ataṉ iyaṟkai niṟam nīṅki veḷiṟiṟṟu. 
avaḷ avvuṭalait tūkkiṉāḷ. alaikaḷ mītu tāvit tāvi karaiyirunta ticai nāṭi viraintāḷ. 
nallakālamāka arukilēyē oru ciṟu tīvu iruntatu.  ataṉ karai, paṉṉiṟa maṇalkaḷāl pāvappaṭṭiruntatu.  poṉmaṇal paranta oru nuraiyil avaṉ uṭalaik kiṭattiṉāḷ.  uṭalil cūṭupaṭa āvaluṭaṉ kaikaḷāl tēyttāḷ.  iḷavaracaṉ uṭalil mella uṇarvu vantatu. avaḷ makiḻntāḷ.  avaḷ uṭalilum appōtutāṉ uṇarvu varuvatu pōliruntatu. iḷavaracaṉ mārpu mella uyarntuyarntu taṇintatu. 
mūkku vaḻiyē mūccut taṭaipaṭṭut taṭaipaṭṭu varat toṭaṅkiṟṟu.  iṉi, avaṉ viraivil viḻittuviṭuvāṉ eṉṟu avaḷ uṇarntāḷ. 
kiḻakku muṟṟilum veḷuttuviṭṭatu. kaṭal naṅkaiyāṉa tāl, vēlviḻi neṭunēram karaiyil taṅka muṭiyavillai.  atē camayam ceḻuṅkōvai ātaravillāmal viṭṭup pōkavum avaḷ virumpavillai. avaḷ tayaṅkiṉāḷ. cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ.
arukilē irunta vaḷḷiyammaṉ kōyilil vaḻi pāṭāṟṟi viṭṭuc cila peṇkaḷ avvaḻiyē ceṉṟu koṇṭiruntār.  vēlviḻi mella alaikaḷil nuḻaintu ōr alaimukaṭṭil talainīṭṭip pārttuk koṇṭiruntāḷ. naṅkaiyar iḷavaracaṉaik kaṇṭum kāṇātavarkaḷ pōl pōyviṭṭaṉar.  āṉāl aḻakumikka oru naṅkai avaṉaik kaṭakkumpōtu piṉṉāl pārttuk koṇṭē ceṉṟāḷ.  ciṟitu tolaivu ceṉṟatum, avaḷ ētō cākkiṭṭu maṟṟa naṅkaiyarai aṉuppiviṭṭut tirumpiṉāḷ.  
iḷavaracaṉ appōtutāṉ viḻittuk koṇṭiruntāṉ.  avaḷ avaṉai āvaluṭaṉ aṇaittu ātaravu kāṭṭiṉāḷ.  avaṉum naṉṟimikka kaṇkaḷuṭaṉ avaḷaip pārttāṉ. 
iḷavaracaṉ kaṭalil mitakkumpōtu avaṉukku araiyuṇarvu iruntatu.  kaṭaliliruntu yārō oru peṇ taṉṉai aḻaittu eṭuttu ceṉṟatai avaṉ uṇarntiruntāṉ.  āṉāl karaikku varumuṉ avaṉ uṇarvu muṟṟilum akaṉṟatu.  mīṭṭum uṇarvu vantu kaṇviḻitta pōtu, avaṉ taṉṉarukē oru naṅkaiyaik kaṇṭāṉ. kaṭalulakattiliruntu taṉṉai mīṇṭatu oru kaṭal naṅkaiyākavē irukka vēṇṭum eṉṟu mutalil avaṉ karutiyiruntāṉ.  āṉāl ippōtu avaṉ taṉ karuttai māṟṟik koṇṭāṉ. taṉ arukilirunta nilavulaka mātaraciyē taṉṉai naṭukkaṭaliliruntu mīṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
ceḻuṅkōviṉ uḷḷak kuṟippai vēlviḻi ūkikka muṭintatu. taṉṉāl virumpappaṭṭavaṉaik kāttu viṭṭa makiḻcci avaḷukku iruntatu.  āṉāl, iṉṉorutti ataṉ naṉṟiyaip peṟṟatu avaḷukkup piṭikkavillai. āyiṉum iḷavaracaṉ nilavulaka maṉitaṉ. avaṉ taṉṉilaiyaṭaintu vāḻumpaṭi ceyya avaḷukku vēṟu vaḻiyillai. avaḷ taṉ uyirai nilavulakilē ulava viṭṭu, uṭalai maṭṭum kaṭalaṭikkuk koṇṭu ceṉṟāḷ. vēlviḻiyiṉ uṭal aṉṟu mutal āḻkaṭalil amaiyavillai. atu iḷavaracaṉ karaiyēṟiya pakutikku arukilēyē vaṭṭamiṭṭatu.  mīṇṭum  avaṉaik kāṇum vāyppuk kiṭaikkumā eṉṟē avaḷ tuṭittāḷ. 
attīvukkut tūtuvam eṉṟu peyar, kumarik kaṭalil mūḻkiyiruntu muttum, caṅkum eṭukkum cempaṭavarkaḷ atil vāḻntaṉar. kōyililiruntu ceṉṟa peṇkaḷ aṅkuḷḷa cempaṭavap peṇkaḷē. iḷavaracaṉukku ātaravu tanta peṇ cempaṭavat talaivaṉ timilaṉ marukiyākiya tirukuvaḷaiyē yāvaḷ.  avaḷ taṉ tāy māmaṉ vīṭṭiṟku vanta camayattiltāṉ iḷavaracaṉai mīṭka nērntatu. iḷavaracaṉ aṭutta nāḷē avaḷiṭam viṭaipeṟṟu mīṇṭāṉ.  tāṉ yār eṉpatai avaḷ avaṉiṭam kūṟiṉāḷ. āṉāl, avaṉ yār eṉpatai avaḷ aṟiyavillai. avaḷai mīṇṭum kāṇum avāvuṭaṉ avaṉ avviṭattilēyē aṭikkaṭi cuṟṟiṉāḷ. 
vēlviḻikku avaṉai aṭikkaṭi kāṇa vāyppuk kiṭaittatu.  āṉāl avaṉ avaḷaip pārkkavillai. avaṉ kaṇkaḷ aṭikkaṭi yāraiyō tēṭiṉa. avaṉ taṉṉai nāṭavillai.  taṉṉaik kāttavaḷ eṉṟu avaṉ karutiya maṟṟa naṅkaiyaiyō nāṭiṉāṉ eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. avaḷ kōpattuṭaṉ alaikaḷil mūḻkiṉāḷ.  āṉāl avaḷ uḷḷam avaḷukku etiriyākavē iruntatu.  atu avaḷai avaṉ pakkamē taḷḷiṟṟu.  avaṉaṉṟit taṉakku vēṟu uyirillai; vāḻvillai; iṉpamillai eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. 
avaṉ karaiyil cellum iṭamellām avaḷ kaṭaṟkaraiyaic cuṟṟikkoṇṭē ceṉṟāḷ. āṉāl avaḷ karaiyil uḷnāṭic ceṉṟapōtu avaḷ mīḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu. “nāṉ ēṉ kaṭal naṅkaiyākap piṟantēṉ. nila naṅkaiyākap piṟantiruntāl, inta nilavulaka vēntaṉuṭaṉ eppōtum vāḻalāmē” eṉṟu avaḷ eṇṇi ēṅkiṉāḷ. 
kaṭal naṅkaiyāka irukkumvarai avaṉai aṭaiya orupōtum muṭiyātu. eṉṉa pāṭupaṭṭālum, nilavulaka naṅkaiyākit tīra vēṇṭum.  itaṟku eṉṉa vaḻi?  ituvē avaḷ ōyvu oḻivu illāta cintaṉai āyiṟṟu. 
taṉ karuttukaḷai avaḷ yāriṭamum kūṟavillai. āṉāl avaḷ pōkkum tōṟṟamumē avaḷaik kāṭṭik koṭuttaṉa.  tamakkaiyar mella mella avaḷ ceyti aṟintārkaḷ. oru nilaulaka maṉitaṉiṭam kaṭalnaṅkai eppaṭip pācam koḷḷa muṭiyum eṉṟu avarkaḷāl uṇara muṭiyavillai. āyiṉum taṅkaiyiṉ nilaikaṇṭu avarkaḷ arumpāṭu paṭṭārkaḷ.  aṉpu kaṉinta coṟkaḷāl avaḷ uḷḷattiṉ uṭaṉpiṟappup pācattai iyakkip pārttārkaḷ. keñcip pārttārkaḷ.  oṉṟum payaṉtaravillai.  “inta āṭavaṉai eppaṭip peṟuvatu?  ataṟku eṉṉa ceyya vēṇṭum?” eṉṟa pallaviyaiyē avaḷ mīṇṭum mīṇṭum pāṭiṉāḷ. 
avaḷ tuyaraṅkaṇṭu tamakkaiyarāl vāḷā irukka muṭiyavillai. āṉāl avaḷukku utavum vakaikaḷum avar kaḷukku viḷaṅkavillai. attai poṉṉāviraiyiṭamē ceṉṟu avarkaḷ utavikōriṉar. poṉṉāvirai aṉupavamikkavaḷ. vēlviḻiyiṭam avaḷ uyiraiyē vaittiruntāḷ. avaḷ kavalaiyuṭaṉ vēlviḻiyai āra aṇaittuk koṇṭāḷ. 
“kaṇmaṇi, uṉ putumaiyāṉa āval kaṇṭu nāṉ kavalaip paṭukiṟēṉ. maṉitaruṭaṉ vāḻa vēṇṭumāṉāl, maṉitarākit tīravēṇṭum.  atu naṉṟaṉṟu; eḷitumaṉṟu, kaṭalulakiṉ iṉpaṅ kaḷaiyum nīṇṭa vāḻvaiyum maṭṭumalla; uṉ iṉiya kuralaiyum kūṭa nī iḻakka vēṇṭi varum;  kuṟukiya maṉita vāḻnāḷilkūṭa, ellaiyaṟṟa tuṉpaṅkaḷait tāṅka vēṇṭiyatāy nērum; atu maṭṭumaṉṟu, ittaṉai vilaikoṭuttum uṉ viruppam niṟaivēṟiviṭum eṉṟu uṟutiyillai.  aḻaku oṉṟai niṉaittu, ūmaiyākiya ōr ūr pēr teriyāp peṇṇai iḷavaracaṉ virumpuvāṉ eṉpatil eṉṉa uṟuti irukkiṟatu? virumpi maṇantukoḷḷa avaṉ icaivāṉ eṉpatum etirpārkkat takkatā? 
“itai nāṉ colvataṟkāka varuntātē; ēṉeṉil, avaṉ virumpāviṭṭālum cari; allatu avaṉō, uṟaviṉarō maṇaviṉaiyai maṟuttālum cari; uṉ maṉita vāḻvukkum ūṟu ēṟpaṭṭuviṭum.  avaṉ iṉṉoru peṇṇai virumpukiṟa antak kaṇamē uṉ uṭalil kaṭalakattiṉ miṉcāra kānta alaikaḷ pukuntu pocukkat toṭaṅkiviṭum. avaṉ iṉṉoru peṇṇai maṇappatāṉāl, appeṇṇiṉ kaḻuttil mālaiyiṭum kaṇamē, nī kaṭal nīril nīrāka nurai vaṭivamāyviṭuvāy, ivaṟṟai ellām naṉku cintittu uṉ karuttai māṟṟik koḷ” eṉṟāḷ.
attaiyiṉ eccarikkai kēṭṭu avaḷ naṭuṅkavillai.  atu uṇmaiyil avaḷukkup putu nampikkaiyaiyē ūṭṭiṟṟu.  ‘maṉita iṉap peṇṇāvatu, iṭar niṟainta kāriyamtāṉ.  āṉāl atu muṭiyāta kāriyamaṉṟu.  iḷavaracaṉaip peṟuvatil iṭarkaḷ mikuti tāṉ,  āṉāl peṟavaḻiyuṇṭu.  peṟāviṭṭāl kūṭa, annilaiyil nīṇṭa nāḷ tuṉpa vāḻvu vāḻa vēṇṭiyirātu.  nuraiyuṭaṉ nuraiyāyt taṉ muṉṉōrkaḷiṭam tañcam aṭaintu viṭalām.’ inta eṇṇaṅkaḷ avaḷukkup putiya tempu koṭuttaṉa. iḷavaracaṉukkāka ittaṉai iṭarkaḷaiyum varavēṟkavē avaḷ tuṇintāḷ. 
‘attai, uṅkaḷaiyum eṉ aṉput tamakkaiyaraiyum viṭṭup piriya nāṉ eṇṇavillai.  āṉāl, iḷavaracaṉillāta kaṭalulakil nāṉ iṉi oru kaṇamum amaitiyuṭaṉ vāḻa muṭiyātu.  uṅkaḷ iṉpaṅkaḷil nāṉ paṅku koḷḷavum muṭiyātu.  ākavē nāṉ eṉ vaḻiyil celvatutāṉ ellārukkum naṉṟu.  nāṉ maṉita uruvaṭaiyum vaḻi yātu?  atai eṉakku viraivil kūṟuṅkaḷ.  ataṉ piṉ āvatu ākaṭṭum, eṉ āval niṟaivēṟiṉāl, eṉ iṭarkaḷai nāṉ eppaṭiyum tāṅkik koḷvēṉ.  uṅkaḷai eṉṟum maṟakka māṭṭēṉ. niṟaivēṟa villaiyāṉāl, uṅkaḷ aṉpil kalakka muṭiyāta inta vēlviḻiyiṉ tuyarattaiviṭa, nuraiyāy ulavum vēlviḻiyiṉ tuyaram uṅkaḷukkup peritaṉṟu; atu, āṟutalākak kūṭa amaiyum” eṉṟāḷ.
poṉṉāvirai avaḷait taṉ kaṇṇīrāl āṭṭiṉāḷ.  “ammā, uṉ viruppam atuvāṉāl, nāṉ utavat taṭaiyillai.  teṉmā kaṭaliṉ naṭuvil oru pāriya nīrccuḻi aḻaṉṟu koṇṭirukkiṟatu. atu oru nīṇṭa puḻaiyāy aṭinilak kaṭalukkuc celkiṟatu. puḻaiyiṉ nāṟpuṟamiruntum pāriya nīrccilantikaḷ puḻaiyil cellum uyirkaḷai valaivīcip paṟṟiya vaṇṇamāy irukkum.  paltalai nīrp pāmpukaḷ nīruḷ tam naccu nākkukaḷāl puḻaiyait tuḻāviyapaṭiyē cuḻalum.  ivaṟṟiliruntu tappi mēṟcella orē oruvaḻitāṉ uṇṭu.  cuḻiyiliruntu puḻaiyil tayaṅkāmal talaikuppuṟa viḻavēṇṭum. 
“aṭi nilak kaṭalil āḻkaṭalaṇaṅku vāḻkiṟāḷ.  avaḷ māyam vallavaḷ. avaḷāl kaṭalmaṉitarai nilavulaka maṉitarākavum, nilavulaka maṉitaraik kaṭal maṉitarākavum ākka muṭiyum. āṉāl, kaṭal maṉitar nilavulaka maṉitarākumpōtu avarkaḷ vāḻnāḷaiavaḷ peṟṟuk koḷvāḷ.  avarkaḷ vālaiyum avaḷ taṉ vālākkik koḷvāḷ. itaṉāl ippōtē avaḷukku āṟuvāl orē uṭalil oṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. aṟuvar vāḻnāḷaiyum peṟṟu āyiram āṇṭukkumēl avaḷ vāḻntu varukiṟāḷ. uṉ vālaiyum vāḻnāḷaiyum peṟṟāl avaḷ ēḻu vāluṭaṉ iṉṉum munnūṟu āṇṭu vāḻvāḷ. vāliṉiṭamāka, avaḷ iraṇṭu  avaḷ iraṇṭu vālkaḷai māyattāl kālākki uṉakku oṭṭuvāḷ. avai piṟar kaṇkaḷukkuk kālkaḷāyirukkum.  āṉāl uṉakku avai vālkaḷākavē irukkum. avaṟṟiṉ nuṉimītē uṉ catai uṭaṟpakuti amaiyum.  niṟkum pōtum, irukkum pōtum, naṭakkum pōtum avai uṉakkuc colla muṭiyāta vētaṉai tarum.  attuṭaṉ anta vētaṉaiyaip pēcā nāvuṭaṉēyē nī poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. 
“uṉṉai ippēriṭaril aṉuppa vēṇṭi vantatē eṉṟu nāṉ evvaḷavu varuntukiṟēṉ eṉpatai nī aṟiya māṭṭāy.  āṉāl, uṉ uḷḷam viṭṭavaḻi cel. kaṭal teyvam  uṉṉaik kākkaṭṭum” eṉṟu attai aṉpu kaṉinta urukkattuṭaṉ pēciṉāḷ. 
kaṭṭiḷamaiviḻāviṉ āravāram etuvum ippōtu illai. āṉāl kaṭalmaintar,  kaṭal naṅkaiyar yāvarum kūṭiṉar. num iḷavaracikku ārāttuyaruṭaṉ viṭai koṭut taṉuppiṉar. oru miṉcāra vilāṅkiṉ mītēṟi avaḷ teṉmā kaṭaliṉ  naṭuviṭam ceṉṟāḷ. 
kaṭal cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu erimalaiyiṉ ucci mītuḷḷa kelipōṉṟa oru puḻaiyil muṭivuṟṟatu.  iḷavaracaṉ eḻiluruvam avaḷukkut tuṇiccal tantatu.  avaḷ talaikuppuṟa atil ceṉṟu pāyntāḷ. 
nāṟpuṟamum nīrccilantikaḷiṉ kōra uruvaṅkaḷ pēyc cirippup pōṉṟa kekkalippuṭaṉ iḻaikaḷai vīciṉa.  paltalai naccup pāmpukaḷ nāṟpuṟamum iḻaintaṉa. āṉāl avaḷatu pāyccaliṉ vēkattāl avaṟṟiṉ piṭivaḻukic ceṉṟāḷ.  avaḷ puḻaikaṭantu āḻkaṭal naṅkaiyiṉ muṉceṉṟu viḻuntāḷ. 
vēlviḻiyiṉ varavukaṇṭu āḻkaṭal naṅkai makiḻntāḷ.  avaḷ uṭal kaṭalnaṅkaiyiṉ uṭalpōlavē iruntatu.  āṉāl entakkaṭal naṅkaiyaiyumviṭa avaḷ aḻakum uyaramum mikkavaḷāyiruntāḷ. āṟu kaṭal naṅkaiyariṉ vāḻvuṭaṉ avarkaḷ uyaramum aḻakum pukuntiruntaṉa. avaḷiṭam āṟu naṅkaiyariṉ vālkaḷ avaḷ uṭalaic cuṟṟi neḷintaṉa. avaḷ mukam puṉṉakai pūttatu. vēlviḻiyai eṭuttu avaḷ ārattaḻuviṉāḷ. “aḻakiya cittirap pāvaiyē! nī nilavulaka maṅkaiyāvataṟkākat tāṉē vantāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
“ām” eṉṟāḷ vēlviḻi, 
“uṉ vālaiyum vāḻvaiyum kuralaiyum ataṟkākak koṭukka viruppamtāṉē?” eṉṟāḷ. 
vēlviḻi talaiyacaittāḷ. 
āḻkaṭal naṅkaiyiṉ arukē iraṇṭu vāḷkaḷ iruntaṉa.  avai māyavāḷkaḷ. iraṇṭaiyum avaḷ taṉatu irukaiyil paṟṟiṉāḷ.  iraṇṭum etiretir pāyntaṉa, vēlviḻiyiṉ vāl tuṇṭikkap paṭṭu, uṭaṉtāṉē āḻkaṭalaṇaṅkiṉ ēḻāvatu vālāy oṭṭik koṇṭatu.  vāl tuṇṭupaṭṭatāl vēlviḻi tuṭittāḷ.  āṉāl āḻkaṭalaṇaṅku iru vāḷkaḷaiyum atil kutti niṟuttiyapōtu vētaṉai iṉṉum paṉmaṭaṅkāyiṟṟu iḷavaracaṉ eṇṇam oṉṟē ittaṉaiyaiyum avaḷ oruvāṟu tāṅka utaviṟṟu. 
vāḷkaḷ avaḷukku vāḷkaḷākavē iruntaṉa.  āyiṉum avai kālkaḷ pōlavē oṭṭi iyaṅkiṉa. piṟar kaṇkaḷukku  avai kālkaḷākavē iyaṅkupavai eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ.  tavira, ataic cuṟṟi mīṉvāliṉ niṟattuṭaṉēyē aḻakiya iḷanīla āṭai puraṇṭatu. avaḷ naṭakkumpōtu vāḷkaḷ uḷḷūra aṟuttaṉa. āṉāl āṭaiyiṉ neḷivu kuḻaivukaḷ avaḷ uḷḷattaikkūṭa vacappaṭuttiṉa. avaḷ vētaṉaiyai maṟantu iṉpamākak kūva muṉaintāḷ. āṉāl kūva muṭiyavillai.  avaḷ kuralai āḻkaṭalaṇaṅku vāṅkik koṇṭu viṭṭāḷ eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. 
vēlviḻi ippōtu kaṭaṟparappukku viraintu vantāḷ.  viraintu tūtuvat tīviṉ karaiyai aṇukiṉāḷ. appōtu iravu akaṉṟiruntatu. kiḻakkiṉ cevvāṉam kaṭalmaṇalaip poṉṉākkiyiruntatu. iḷavaracaṉ ceḻuṅkō kaṭaṟkarai yilēyē niṉṟiruntāṉ. avaḷ alaikaḷiliruntu naḻuvik karaiyil ceṉṟu ulaviṉāḷ. katiravaṉ oḷik kaikaḷ kaṇṭu ippōtu avaḷ naṭuṅkavillai.  ēṉeṉṟāl, avaḷ karaiyil kāl vaittatumē, nilavulaka naṅkaiyāki viṭṭāḷ; āṉāl kaṭalalaikaḷiṉ uṇarcciyum meṉmaiyum kuḻaivum neṟivum avaḷ uṭalai viṭṭakalavillai. āḻkaṭaliṉ nīlam avaḷ kaṇkaḷil puttaḻakuk kāṭṭiṟṟu. pakaloḷiyai eḷḷi nakaiyāṭum nilavoḷipōl avaḷ karaiyil ulaviṉāḷ. 
ittaṭavai, ceḻuṅkōviṉ pārvai avaḷ mītupaṭṭatu.  avaṉ āvaluṭaṉ avaḷai aṇukiṉāṉ. vāḷ avaḷai aṟuttatupōla, avaṉ mutaṟpēccukkūṭa avaḷaic caṟṟu aṟuttatu. “nī yār, eḻilaraci! ā! eṉ tirukuvaḷaiyaik kaṇṭāl, uṉṉaik kāṇa vēṇṭiyatillai. avaḷ aḻakaiyē urittu eṭutatuk koṇṭu vantatupōla niṟkiṟāy; oruvēḷai nī avaḷ taṅkaiyāy irukkalāmō?” eṉṟāṉ. 
taṉ aḻaku avaṉaik kavarntatu kaṇṭu avaḷ makiḻntāḷ.  āṉāl atē camayam atai iṉṉoruttiyiṉ aḻakāka avaṉ varuṇittatu kēṭṭu avaḷ puḻukkamaṭaintāḷ” antō! mutalil avaraip peṟṟum, mutalil, eṉ aḻakil avar īṭupaṭāmal irukka nērntuviṭṭatu. avar neñcam iṉṉoruttikkallavā urimaippaṭṭuviṭṭatu!” eṉṟu avaḷ naṭuṅkiṉāḷ. 
kaṭaṟkāṟṟil avaḷ naṭuṅkuvatāka eṇṇi, ceḻuṅkō taṉ cālvaiyāl avaḷaip pōrttiṉāṉ. ātaravuṭaṉ avaḷai aṇaittu araṇmaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ.  avaḷai avaṉ vēṟṟumai illāmalē naṭattiṉāṉ.  nāḷukku nāḷ tirukuvaḷaiyiṉ aḻakai avaṉ maṟantāṉ.  avaḷ aḻakē avvaḻakāka avaṉukku iṉpam aḷittatu.  āṉāl tirukuvaḷai avaṉuṭaṉ pēciṉāḷ.  uḷḷattukku uḷḷam parimāṟiṉāḷ.  vēlviḻiyō kaṇviḻiyāl maṭṭumē pēciṉāḷ. appēccu avaḷ kaṇvaḻiyē avaṉ kaṇṇil pāyntatu. kaṇṇiṉ pēccukku viralkaḷ viḷakkam tantaṉa.  viralkaḷuṭaṉ viralkaḷ ūṭāṭiṉa.  ceḻuṅkōviṉ uṭalum uḷḷamum mella mella avaḷ pācattil iḻaintatu. 
aṭikkaṭi ceḻuṅkōviṉ uḷḷam kaṭalalaikaḷil tavaḻum oru kaṭalaṇaṅkiṉ meṉkaraṅkaḷ taṉṉai aṇaippatāka avaṉ uṇarvāṉ. accamayam avaṉ kaikaḷ vēlviḻiyiṉ kaikaḷait taṭaviṉa. kaṭalalaiyil iruntu taṉṉai mīṭṭa kaikaḷ avaiyākavē irukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ eṇṇuvāṉ. accamayaṅkaḷil vēlviḻiyil uṭalil iṉiyatōr uṇarcci pāyntu ōṭum. 
āṉāl, maṟṟum cila camayaṅkaḷil iḷavaracaṉ uḷḷam kaṭaṟkaraiyil ulavum; accamayam vēṟu ōr ārvak kural avaṉ cevikaḷukku icaiyamutāy iruntatu. avaṉ avaṟṟaik kēṭṭavaṇṇam, vēlviḻiyiṉ itaḻkaḷai nōkkuvāṉ.  avaḷ avaṉ nōkkukku etirnōkki avaṉai aṇaippāḷ.  āṉāl ivaḷ uṭal iccamayam aṉalāy eriyat toṭaṅkum.  iḷavaracaṉ uḷḷam vēṟoru ticaiyil ceṉṟiruntatu eṉpatai iccamayam avaḷ uṇarntāḷ. 
vēlviḻiyiṉ aḻakaip pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil pōṟṟātār yārumillai. āṉāl avaḷ yār, eṅkiruntu vantāḷ eṉpatai avarkaḷ aṟiyak kūṭavillai. attuṭaṉ avaḷ vāyāṭā ūmai eṉṟa ceytiyum veḷivantatu.  iḷavaracaṉ avaḷai maṇakkak kūṭātu.  eṉṟu pāṇṭiyar kuṭip perumakkaḷ vātāṭiṉar. iḷavaracaṉ uḷḷattilum palavakai eṇṇaṅkaḷ, uṇarccikaḷ eḻuntu vātāṭiṉa.  ivaiyaṉaittum vēl viḻiyait tuṉpat tīyilum iṉpak kaṭalilum māṟi māṟi mūḻkuvittaṉa. avaḷ iḷavaracaṉ uḷḷattil māṟā iṭam peṟṟuviṭutaṟkākap pōrāṭiṉāḷ. 
muṉpu ceḻuṅkō kaṭalalaiyil uyirukkākap pōrāṭiṉāṉ. vēlviḻi tāṉākac ceṉṟu avaṉukku utaviṉāḷ. ippōtu vēlviḻi vēṟoruvakaip puyalil mitantu tattaḷittāḷ. iṉṟu avaṉ taṉakkuk kaikoṭuttu utava māṭṭāṉā eṉṟu avaḷ ēṅkiṉāḷ. nāviṉ utaviyillāmal avaḷ pēca muṭiyavillai. taṉ karuttait taṉakkuḷḷēyē ōṭaviṭṭu, avaḷ cintaṉaic cuḻalkaḷil uḻaṉṟāḷ. 
iḷavaracaṉ perumpālum avaḷuṭaṉēyē iruntu iṉpamākap poḻutaik kaḻittu vantāṉ.  āṉāl, cilacamayam araciyal aluvalkaḷ avaṉai avaḷiṭamiruntu pirittaṉa.  appōtellām avaḷ aṉalpaṭṭa taḷirākat tattaḷittāḷ.  cilacamayam mālaippōtukaḷil kūṭa avaṉ avaḷillāmal ulavac ceṉṟuviṭuvāṉ.  ivvēḷaikaḷ avaḷ ucca aḷavil tuṉpuṟṟa vēḷaikaḷāy amaintaṉa.  ēṉeṉṟāl,  ittakaiya mālai ulākkaḻintu mīṇṭapiṉpu iḷavaracaṉ pala kaṇaṅkaḷ avaḷaip pārāmal iruntu vantāṉ. oru taṭavai mālai ulācceṉṟu iravu avaṉ mīḷavē illai. kālaiyilēyē mīṇṭāṉ. āṉāl, vaḻakkampōl avaṉ otuṅkiyirukka villai. aṉṟu ārvamāka avaḷai eṭuttu maṭimītu vaittuk koṇṭāṉ. talaimuṭiyai nīvi, neṟṟiyait taṭaviṉāṉ.  aṉṟu aṉpoḻuka avaṉ pēciṉāṉ. 
“aṉpē nī tāṉ eṉṉaik kāttavaḷ eṉpatai nāṉ iṉṟutāṉ uṇarntēṉ. tirukuvaḷaiyai nāṉ iṉṟu kaṇṭēṉ. kaṭaliliruntu eṉṉai nītāṉē mīṭṭuk karai cērttāy eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ viḻittāḷ. karaiyilē tāṉ avaḷ eṉṉaik kaṇṭatākak kūṟiṉāḷ kaṭal naṭuviliruntu eṉṉaik karaikkuk koṇṭuvanta kaṭal teyvam nīyē eṉṟu kaṇṭu koṇṭēṉ.  uṉakku eṉ uyir uriyatu.  uṉ aḻakum tirukuvaḷaiyiṉ aḻakil ciṟitum kuṟaintataṉṟu, avaḷai nāṉ kāṇāviṭṭāl, uṉṉaiyē avaḷākak koṇṭiruppēṉ.  āyiṉum nāṉ eṉṉa muyaṉṟum avaḷai maṟakka muṭiyavillai.  avaḷai nāṉ maṇantukoḷḷa virumpukiṟēṉ. atē camayam uṉṉaiyum eṉ araṇmaṉait teyvamāka, nāṭṭiṉ aḻakut teyvamāka, nāṉum tirukuvaḷaiyum vaittup pēṇuvōm,  nāḷaiyē avaḷai nāṉ maṇakka vēṇṭum.  ataṟku vāypēcā uṉ vāḻtturaiyaiyē vēṇṭukiṟēṉ.” eṉṟu kūṟi avaṉ avaḷai ātaravuṭaṉ taḻuvik koṇṭāṉ. 
avaḷ uṭalil miṉcārak kānta aḻal eriyat toṭaṅkiṟṟu.  avaḷ kātalkōṭṭai meḻukāy urukiṟṟu.  āyiṉum avaḷ uḷḷattil oru putiya tempu eḻuntatu.  iḷavaracaṉ kātalukkāka vāḻvatē ituvarai avaḷ kaṭṭiya maṉakkōṭṭai, atē kātalukkāka māḷvatu ippōtu oru putiya iṉpamāka avaḷukkut tōṟṟiṟṟu.  avaḷ kaṇkaḷ putumoḻi pēciṉa.  iḷavaracaṉ, atai uṇarntu koṇṭāṉ. atu avaṉ putu maṇa vāḻ viṟkuriya vāḻtturai eṉṟu uṇarntāṉ.  avaṉ uḷḷam pākāy urukiṟṟu. 
vēlviḻiyai viṭṭu iḷavaracaṉ pirintu ceṉṟa mālai vēḷaikaḷilellām.  avaṉ uṇmaiyil tirukuvaḷaiyaiyē tēṭik koṇṭiruntāṉ.  tirukuvaḷaiyum avaṉai nāṭi māmaṉ vīṭṭil vantu kāttiruntāḷ. avarkaḷ cantittaṉar. mīṇṭum aḷavaḷāvip pēciṉar. avarkaḷ ippōtu taṅkaḷaip paṟṟi maṭṭum pēcavillai, taṅkaḷaik kūṭṭi vaitta māyak kaṭal naṅkai paṟṟiyum pēciṉar. 
māya naṅkaiyum taṉṉaip pōlavē iḷavaracaṉiṭam māṟāta paṟṟuk koṇṭavaḷ eṉpatait tirukuvaḷai aṟintāḷ.  avaḷ nilai kaṇṭu anta naṅkai maṉam kacivuṟṟāḷ.  “aṉparē, avaḷ eṉṉaip pōlavē oru peṇ. attuṭaṉ vāy pēcātavaḷ, ātaravaṟṟavaḷ, avaḷ maṉam aṟintutāṉ nāṉ uṅkaḷai maṇantukoḷḷa muṭiyum. āṉāl avaḷ iṇaṅkiṉāl, avaḷai eṉṉuṭaṉ eṉ taṅkaiyāka, nam kuṭumpa viḷakkāka vaittup pēṇa uṟuti koṇṭuḷḷēṉ. avaḷ maṉaṅ kōṇāmal nīṅkaḷum naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatē eṉ avā” eṉṟu avaḷ iḷavaracaṉiṭam kūṟiṉāḷ.
vēlviḻiyiṉ vāypēcā vāḻttuk kiṭaittapiṉ ceḻuṅkōvum tirukuvaḷaiyum mīṇṭum ellaiyilā iṉpakkaṭaluḷ mūḻkiṉar. anta iṉpattukku vilaiyāka, vēl viḻi ceyta taṉmaṟuppai avarkaḷ aṉṟu uṇaravillai. 
iḷavaracaṉ viruppappaṭi, kappal puyalil uṭaipaṭṭa iṭattilēyē, maṟṟoru kappalil vaittut tirumaṇam naṭakka ēṟpāṭākiyiruntatu. maṇamakkaḷ iravilēyē vēlviḻiyuṭaṉ kappalil ceṉṟu taṅkiṉar.  vēlviḻi iṉpamē uruvāy maṇamakaḷ tōḻiyākak kappalil aṅkumiṅkum ulaviṉāḷ.  āṉāl  avaḷ uṭal uḷḷūra miṉcārak kānta aḻalil paṭṭut tattaḷittatu.  atai avaḷ veḷikkuk kāṭṭik koḷḷavillai. 
kappalil maṇaviḻāp pāṭṭukaḷ yāḻuṭaṉum kuḻaluṭaṉum iḻaintaṉa. atē camayam avaṟṟiṉum melliya iṉiya kuraluṭaṉ alaikaḷ kappalukku veḷiyē pāṭiṉa. avai uṇmaiyil kaṭal naṅkaiyariṉ cōkaṅkalanta pāṭalē eṉpatai vēlviḻi aṟintāḷ. avaḷ mellak kappaliṉ palakaṇi vaḻiyē kaṭalalaikaḷai nōkkiṉāḷ. 
appōtu naḷḷiravu, kātalarkaḷ kūṭa ayarntu uṟaṅkiṉar. yāḻoliyum kuḻaloliyum kūṭat tūṅkicai payiṉṟaṉa. anta icaiyuṭaṉ iḻaintu pāṭiya vaṇṇam vēlviḻiyiṉ tamakkaiyar kaṭalalai mukaṭṭil mikuntaṉar. vēlviḻiyaik kaṇṭatum avarkaḷ kappal arukē tāvi vantaṉar.  vēlviḻiyum alaikaḷil kutittu avarkaḷai aṇaittuk koṇṭāḷ. avarkaḷum avaḷai māṟi māṟi aṇaittu vetuvetuppuṭaiya tam puttam putiya kaṇṇīrāl avaḷai nīrāṭṭiṉar. 
kōmāṭṭi avaḷai maṭimītu eṭuttu vaittuk koṇṭāḷ. maṟṟa tamakkaiyarkaḷ cūḻntu alaikaḷiṭaiyē tavaḻntu niṉṟaṉar.  kōmāṭṭi kammiya kuralil pēciṉāḷ. 
“ārūyirt taṅkaiyē, iḷavaracaṉukkāka nī tuṟanta iṉpaṅkaḷ mika mikap periyaṉa. āṉāl nī iḷavaracaṉiṭam vaitta aṉpaiviṭa nāṅkaḷum attaiyum uṉṉiṭam vaittuḷḷa aṉpu ciṟitaṉṟu.  itai nī ituvarai aṟintirukka muṭiyātu.  nī ceṉṟatu mutal, attaiyum uṉṉiṭam vaittuḷḷa aṉpu ciṟitaṉṟu.  itai nī ituvarai aṟintirukka muṭiyātu. nī ceṉṟatu mutal attai kaṭalulaka āṭciyaiyē veṟuttu viṭṭār.  kaṭalulakamum ippōtu kaṭalulakamāy illai.  aṅkē viḻāk kiṭaiyātu.  viruntu kiṭaiyātu.  uṉṉaip paṟṟiyē ellōrum kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. 
“uṉ vīracceyalkaḷ yāvum eṅkaḷukkut teriyum nāṅkaḷ aṉaivarumē uṉṉait toṭarntu āḻkaṭalaṇaṅ kiṉiṭam ceṉṟōm. avaḷ utaviyāl nilavulakil naṭappataiyum aṟintu koṇṭōm. kuralai iḻantatāl, nī paṭum tuyaram, uṉakku nērnta tōlvikaḷ ākiyavaṟṟaik kaṇṭu koṇṭōm.  āḻkaṭal naṅkaiyiṭam uṉ putuvāḻviṉ veṟṟi nāṭi nāṅkaḷ eṅkaḷ aṉaivariṉ vāḻnāḷil pāti taruvatāka uṟuti kūṟiṉōm.  avaḷ uḷḷamum iḷakiṟṟu.  avaḷ ataṟku vaḻi kūṟiṉāḷ. antap putiya valuvuṭaṉē tāṉ uṉṉait tēṭi vantōm” eṉṟu kōmāṭṭi muṭittāḷ. 
tamakkaiyiṉ aṉput tuṭippu vēlviḻiyai āṭkoṇṭatu.  avaḷ tamakkaiyiṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭāḷ.  “uṅkaḷ aṉaivariṉ aṉpum eṉakku muṉpē teriyum akkā. āṉālum ivvaḷavu eṉakkāka nīṅkaḷ tuṉpam ēṟka nērntataṟku varuntukiṟēṉ. eṉ putu vāḻvil ivaṟṟāl maṭṭum eppaṭi veṟṟi kiṭṭakkūṭum eṉpatu viḷaṅkavillai. nāḷai iḷavaracaṉ tirukuvaḷaiyai mālaiyiṭa irukkiṟāṉ. āṉāl ataṟkāka nāṉ kavalaippaṭavillai.  nāṉ nuraiyāka uṅkaḷaic cuṟṟi āṭuvēṉ. iḷavaracaṉum entaṉ maṟuppai aṟintu eṉṉai uḷḷattil pōṟṟuvatu uṟuti, itu tavira eṉakku vēṟu eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟāḷ. 
kōmāṭṭi kaṇ paṉittatu. “peruntaṉmai mikka naṅkaiyē... uṉ putuvāḻvu atu aṉṟu; itō eṉṉiṭam ōr oppaṟṟa māyavāḷ irukkiṟatu.  eṅkaḷ pāti vāḻvu koṭuttu atai āḻkaṭalaṇaṅkiṭam peṟṟōm. iṉṟiravu itaṉait tirukuvaḷai uṭalil celuttiviṭṭāl pōtum, uṉa tiṭamākat tirukuvaḷai nuraiyāvāḷ, nī avaḷirukka vēṇṭiya iṭattil iruppāy; pāṇṭiyarkula araciyāvāy; muṉpē pāṇṭiyar kuṭiyuṭaṉ namakkut toṭarpuṇṭu. uṉṉāl attoṭarpu iṉṉum nerukka maṭaiyum, ākavē eṅkaḷukkāka, attai poṉṉā viraikkāka, inta oru kāriyattait tuṇikaramākac ceyyak kōrukiṟōm.  ataṉpiṉ āḻkaṭalaṇaṅkiṉ utaviyāl, nāṅkaḷ aṉaivarumē nilavulaka makkaḷāy uṉṉuṭaṉ vāḻavantu viṭuvōm” eṉṟāḷ. 
vēlviḻikku intat tiṭṭam muṟṟilum piṭikkavillai.  āṉālum tamakkaiyar nallārvattait takarkkavum avaḷ tuṇiyavillai. vāḷai avaḷ peṟṟuk koṇṭāḷ. 
aṉṟiravu muḻuvatum avaḷ uḷḷam oru pōrkkaḷa māyiṟṟu. “tirukuvaḷai avaḷ kātalukku oru muṭṭuk kaṭṭaitāṉ.  āṉāl atu avaḷ kuṟṟamaṉṟē! avaḷ kāṭṭiya irakkam, nalleṇṇam ākiyavaṟṟukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu tāṉ ceyya muṭiyum?  attuṭaṉ iḷavaracaṉ aṉpuḷḷam iruvariṭamum tāṉē pācam koṇṭuḷḷatu?  tirukkuvaḷaiyiṭam avaṉ mutaṟpācam koḷḷā viṭṭāl, appācam eṉṉuṭaiyatu tāṉē! avvuḷḷattukku nāṉ eṉṉa viṭṭuk koṭuttāltāṉ takātu” eṉṟu avaḷ oru camayam karutuvāḷ, āṉāl maṟucamayam tamakkaiyar, attai, kaṭalmakkaḷiṉ vāḻvu avaḷ kaṇmuṉ niḻalāṭiṉa.  “antō eṉ oruttikkāka attaṉai pērum ceyta, ceyya irukkum mikap perun taṉmaṟuppu evvaḷavu! ataṟku māṟāka, nāṉ inta oru ceyalaic ceyyat tayaṅkal kūṭumā?” eṉṟu avaḷ uḷḷam vātāṭiṟṟu. 
iruvakaic cintaṉaikaḷum māṟi māṟi eḻuntu muḻaṅkiṉa.  etaṉ vaḻiyum avaṉ uḷḷam tuṇiyavillai. 
maṇamakkaḷ amarntaṉar. ceḻuṅkō mālaiyaik kaiyil eṭuttāṉ. tirukuvaḷai mellap puṉmuṟuval pūttāḷ. avaṉ kuṉinta talaimītu mālaiyiṭac ceḻuṅkō eḻuntu niṉṟāṉ. 
avaḷ uḷḷam ippōtu oru ticaiyil tuṇivuṟṟatu.  iḷavaracaṉukkāka avaḷ taṉṉai maṭṭumē tuṟakka muṭivu ceytiruntāḷ. iḷavaracaṉ uḷḷaṅ koḷḷai koṇṭa naṅkaikkāka avaḷ taṉṉai maṭṭumaṉṟi, taṉ iṉa muḻuvataiyumē palikoṭukka uṟuti koṇṭāḷ. 
vāḷai avaḷ uruviṉāḷ. tirukuvaḷaiyiṉ kālaṭiyil vaittāḷ. avaḷ iṉṉatutāṉ ceykiṟāḷ eṉṟu yārum kāṇumuṉ, avaḷ kappaliliruntu kaṭalil kutittāḷ. 
iḷavaracaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉ kaimālai naḻuvi tirukuvaḷai kaḻuttil viḻuntatu. antak kaṇamē vēlviḻiyiṉ uṭal oru ciṟu, tivalai nīr nuraiyāyiṟṟu avaḷ vēlviḻiyākak kaṭalil viḻavillai. nīrt tivalaiyākavē viḻuntāḷ.  iḷavaracaṉ itai nōkkiṉāṉ.  avaṉ uḷḷam oru kaṇattil uṇmaiyiṉ aṭippaṭaiyai ūkittatu.  avaṉum maṟṟellā vaṟṟaiyum maṟantu anta nīrt tivalaiyaip piṭikkat tāvik kutittāṉ. 
tirukuvaḷai uḷḷamum oru noṭiyil yāvum uyttuṇarntatu. avaḷum nīrttivalaiyaip piṉpaṟṟi maṇamālaiyuṭaṉ kaṭalil kutittāḷ. maṇamālai alaikaḷiṉ kaḻuttil mālaiyāka viḻuntatu. āka mūṉṟu nīrt tivalaikaḷiṉ mītiṭṭa mālaiyāy amaintatu. 
kaṭal maintar, kaṭal maṅkaiyar aṉaivarum akkaṇamē nīrttivalaikaḷāki, anta mūṉṟu nīrttivalaikaḷāki, anta mūṉṟu nīrt tivalaikaḷaiyum cuṟṟi āravārittaṉar. kaṭal alaikaḷ tam āṭṭapāṭṭam muṟṟum aṭaṅki avarkaḷai varavēṟṟup perumaippaṭuttupavaipōl amaintu kuḻaivuṟṟaṉa. pāṇṭiya nāṭṭuk kaṭaṟpaṭaiyiṉar tam vīrat talaivaṉāṉa iḷavaracaṉ muṭivu kaṇṭu kalaṅkiṉar. āṉāl uṇmai mella avarkaḷukkum viḷaṅkiṟṟu. irukaṭal naṅkaiyarkaḷiṉ uruvuṭaṉ avaṉ uruvum camaittu, avarkaḷ mūvarukkum orē maṇamālaiyiṭṭaṉar. avvuruvaṅkaḷait tūtuvat tīviṉ karaiyilē eḻuppip pūcittārkaḷ. 
kaṭaliṉ nuraikaḷ mālaitōṟum anta mūvuruvaṅ kaḷaiyum cuṟṟivantu muḻaṅkiṉa. 
2. vaḻittuṇai vēlaṉ
ariyakkuṭi oru paḻamai vāynta tamiḻ nakaram. aṅkē mutucāttaṉ eṉṟa oru vaṇikaṉ iruntāṉ.  avaṉ tamiḻārvam uṭaiyavaṉ. īkaik kuṇamuṭaiyavaṉ. avaṉukkuc celvamum poṅki vantatu. āṉāl tiṭumeṉa avaṉ vāḻvil puyal mūṇṭatu. avaṉ vāṇikam noṭittup pōyiṟṟu. avaṉ maṉaivi oru putalvaṉai īṉṟāḷ.  āṉāl putalvaṉ piṟantatai aṭuttu avaḷ uyir nīttāḷ.  vaṟumaiyaip poruṭpaṭut tāmal mutucāttaṉ apputalvaṉai arumaiyāka vaḷarttāṉ. 
mutucāttaṉ maṉaiviyiṉ peyar iḷanāku.  maintaṉukku avaṉ maṉaiviyiṉ peyaraiyum taṉ peyaraiyum cērttu, iḷañcāttaṉ eṉṟu peyariṭṭāṉ. iḷañcāttaṉiṭam tāyiṉ polivum. tantaiyiṉ aṟivum oruṅkē kuṭikoṇṭiruntaṉa.  avaṉ naṟkuṇam iruvarukkum naṟpeyar aḷippatāyiruntatu. 
iḷañcāttaṉukkup patiṉaintāṇṭu niṟaiyumuṉpē, mutucāttaṉ nōyvāyppāṭṭāṉ, varavara, avaṉ uṭal valimai keṭṭu vantatu. oru nāḷ avaṉ maintaṉait taṉ arukē aḻaittāṉ. “kaṇmaṇi, nī uṉ tāyai urittu vaittatupōl irukkiṟāy.  eṅkum nallavaṉ eṉṟum peyareṭuttirukkiṟāy. nam muṉṉōrkaḷ ‘vāḻvu’ uṉ kālattil mīṇṭum taḻaikkum eṉṟa uṟuti eṉakku uṇṭu.  āṉāl ataik kāṇa nāṉ iṉṉum nīṇṭanāḷ irukka māṭṭēṉ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  āyiṉum eṉakkuppiṉ nī kavalaiyaṭaiyātē. uṉakku nāṉ paṇamāka mikuti vaittup pōkavillai. āyiṉum uṉ kuṭippeyarum uṉ vāymaiyumē uṉṉaik kākkum. attuṭaṉ nāṉ uṉakku ippōtu collum vāy moḻiyaiyum nī maṟavātē. “ellāriṭamum aṉpuṭaiyavaṉāy iru.  kaṭamaiyai añcāmal cey.  ataṉ payaṉ paṟṟik kavalaip paṭātē! kaṭavuḷ uṉṉaik kākkaṭṭum” eṉṟu avaṉ pēciṉāṉ. 
avaṉ pēccu muṭiyumuṉ, kaṇkaḷ mūṭiṉa. ciṟuvaṉ iḷañcāttaṉ “appā, appā” eṉṟu kūviṉāṉ. tantai pēcātatu kaṇṭu avaṉ alaṟiṉāṉ. tuṭittāṉ. āṉāl viraivil taṉ kaṭamai avaṉ niṉaivukku vantatu. avaṉ cila uṟaviṉar utaviyai nāṭiṉāṉ. kuṭumpakkallaṟai māṭattil tantaiyiṉ uṭalai aṭakkam ceytāṉ. kaṭaici vāy moḻiyai niṉaivupaṭuttik koṇṭāṉ. ataṉpaṭi naṭappatāka avaṉ vākkuṟuti ceytāṉ.  aṉpuṭaṉ tantai kallaṟaikkup pūcaṉaikaḷ nikaḻattiṉāṉ. 
tantai iṟanta patiṉāṟāvatu nāḷ avaṉ kallaṟai māṭattukkut tirumeḻukkiṭṭāṉ. kallaṟaiyaip palavāṟu malarkaḷāl aṇi ceytāṉ. paṟṟārvattuṭaṉ pūcaṉai ceytu viṭai peṟṟāṉ. veḷināṭu ceṉṟu poruḷ tēṭa eṇṇip puṟappaṭṭāṉ. 
tantai celvattiṉ eccamiccamāka, avaṉiṭam aimpatu poṉ kācukaḷē iruntaṉa. avaṟṟai oru paiyiliṭṭu muṭintu, araik kaccaiyil kaṭṭik koṇṭāṉ. 
avaṉiṭamuḷḷa ciṟutokaiyilkūṭa, avaṉ ovvoru poṉṉāka eṭuttuc cillarai māṟṟi vaittuk koṇṭāṉ.  taṉṉāl iyaṉṟa maṭṭum ēḻai eḷiyavarkaḷukku ataik koṭuttu utaviṉāṉ.  tuṇaiyaṟṟa nāṭōṭi vilaṅkukaḷukkum avaṉ avvappōtu tīṉi vāṅki utaviṉāṉ.  palaviṭaṅkaḷil ēḻaikaḷiṉ vīṭukaḷ kūrai akaṉṟum, cuvar iṭintum kiṭantaṉa.  avaṉ kiṭukukaḷ muṭaintu kūraikaḷaic ceppam ceytāṉ.  maṇkuḻaittuc cuvarkaḷait tiruttiṉāṉ. ēḻaimakkaḷ avaṉai vāyāra vāḻttiṉārkaḷ. 
iravu nēraṅkaḷai avaṉ avvappōtu ēḻaikaḷ kuṭicaikaḷil kaḻittāṉ.  ovvorunāḷ avaṉ marattaṭikaḷilum vaikkōl pōrkaḷiṉaṭiyilum taṅka vēṇṭi vantatu. āṉāl avaṉ itupaṟṟic ciṟitum kavalaippaṭavillai.  vāṉattaiviṭac ciṟanta kūraiyai avaṉ etirpārkkavillai. vāṉmīṉkaḷē avaṉukku nalla tuṇaivarkaḷāyiruntaṉa. kālaiyil ciṉṉañciṟu paṟavaikaḷiṉ kalakalappu avaṉait taṭṭi eḻuppiṟṟu. ilaitaḻaikaḷ, kāykaṉikaḷ avaṉukku uṇavāyiṉa. ōṭai kēṇikaḷ paruka nīr aḷittaṉa, malarkaḷiṉ polivu avaṉ ayarvu nīkki, uḷḷak kiḷarcciyūṭṭiṟṟu. 
oru nāḷ avaṉ oru periya pāḻaṭainta kallaṟai māṭattil taṅkavēṇṭi vantatu. aṅkē, pala kallaṟai mēṭaikaḷ citainta nilaiyil kiṭantaṉa. iḷañcāttaṉ taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum avaṟṟait tuppuravu ceytāṉ.  kāṭṭu malarkaḷāl avaṟṟiṟkup pūcaṉai nikaḻttiṉāṉ. tantaiyiṉ kallaṟaiyai iccamayam avaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ. tāṉ piṟar kuṭumpak kōvilkaḷukku malarp pūcaṉai ceytāl, taṉ kuṭumpak kōyilukkum atupōla vēṟu yārāvatu malarp pūcaṉai ceyyakkūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.  avvāṟē avaṉ aṉṟiravu kaṉavum kaṇṭāṉ. ēṉeṉil avaṉ akkallaṟai māṭattilēyē amaitiyāka uṟaṅkiṉāṉ. 
kālaiyil avaṉ eḻuntāṉ. kai, kāl, alampi mīṇṭum payaṇam toṭaṅka muṉaintāṉ. āṉāl māṭattiṉ orupuṟam avaṉ oru putumaiyāṉa kāṭci kaṇṭāṉ.  nilattil oru citai kiṭantatu.  atil kavalaiyaṟṟu uṟaṅkuvatupōl ōr amaitiyāṉa maṉita vaṭivam kiṭantatu. ataṟku uyirillai. āṉāl ataic cuṟṟi nālu muraṭar niṉṟaṉar. avarkaḷ atai māṟi māṟik kaḻiyāl aṭittuk koṇṭiruntaṉar.  attuṭaṉ tam vāyāra avarkaḷ iṟantavaṉai vaitu paḻittārkaḷ. 
ikkoṭuñ ceyalkaṇṭu iḷañcāttaṉ neñcam pataittatu.  avaṉ avarkaḷai aṇukiṉāṉ. “aiyaṉmīr, itu eṉṉa kōrac ceyal ceykiṟīrkaḷ? iṟanta uyirukkuk kāṭṭum matippu itu tāṉā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
avarkaḷ cīṟiviḻuntārkaḷ.  “uṉakkeṉṉa vantatu pō, avaṉ eṅkaḷukku nāṟpattaintu poṉ tara vēṇṭum paṇam tarāmal tappi ōṭi viṭṭāṉ.  ākavētāṉ avaṉ uṭalukkut taṇṭaṉai aḷikkiṟōm” eṉṟārkaḷ. 
iḷañcāttaṉ oṉṟum maṟumoḻi pēcavillai.  caṭṭeṉa maṭiyil kaiyiṭṭāṉ.  avaṉ celavu ceytatu pōkak kaṇakkāka nāṟpattaintu poṉkaḷ iruntaṉa.  avaṟṟai avaṉ avarkaḷmuṉ eṇṇik kāṭṭiṉāṉ. “uṅkaḷukkup paṇam peritu. āḷ peritaṉṟu.  itō uṅkaḷukkuc celutta vēṇṭiya poṉṉai nāṉ tarukiṟēṉ. pēcātu ivviṭam viṭṭuc celluṅkaḷ” eṉṟāṉ.
kiṭaikkātu eṉṟu kaiviṭṭa poṉ kiṭaittatu kaṇṭu muraṭar makiḻntārkaḷ. ataik kaiyēnti vāṅkik koṇṭu, avarkaḷ avviṭam viṭṭu akaṉṟārkaḷ.  iḷañcāttaṉ anta uṭalukku ātaravukāṭṭi, atai māṭattiṉ orupuṟam aṭakkam ceytāṉ.  accamayam uyiraṟṟa avvuṭal avaṉai nōkkip puṉmuṟuval pūttatupōla avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. 
kaṭamai āṟṟiyatāl ēṟpaṭṭa kiḷarcci avaṉ uḷḷattil tuḷḷi āṭiṟṟu.  tantaiyiṉ āvi itaṉāl makiḻcciyaṭaivatu uṟuti eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.  iṟanta maṉitaṉ mukam avaṉ maṉakkaṇmuṉ niṉṟu puṉṉakai ceytatu. 
aṉṟu iravu avaṉ akalveḷiyilēyē tuyil koḷḷa nērntatu.  avaṉ iṉiya kaṉavukaḷ kaṇṭāṉ.  tantai mukam avaṉ kaṇmuṉ tōṉṟiṟṟu. atil kaḷippu oḷi vīciṟṟu.  arukē iṟanta maṉitaṉ uruvam niṉṟatu.  tantai ataic cuṭṭik kāṭṭiṉār.  “naṉṟu ceytāy, kuḻantāy! iṉi ivar uṉ māṟā uyir naṇpar” eṉṟu tantai kūṟiṉār. tiṭumeṉa iṟanta maṉitaṉ uruvam maṟaintatu. eḻilmikka ōr iḷavaraci tantaiyarukē niṉṟāḷ. “itu uṉ varuṅkālac celvam” eṉṟu tantai cuṭṭikkāṭṭiṉār.  iḷavaraci avaṉukku mālai cūṭṭiṉāḷ.  avaṉ talaiyil poṉmuṭi kavittāḷ. 
kālaiyil eḻuntatum, ittōṟṟam muḻutum kaṉavu eṉṟu iḷañcāttaṉ kaṇṭāḷ.  āyiṉum avaṉ uḷḷam itaṉāl makiḻcci koḷḷāmalillai.  tantaiyiṉ nal vāḻttē itu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. 
avaṉiṭam ippōtu oru ceppukkācum, vaḻikkākak koṇṭuvanta uṇavumtāṉ  iruntaṉa.  taḷḷāta oru kiḻavaṉ avaṉaik kaṇṭu “oru kācu iruntāl koṭappā, nāṉ ēḻai, uḻaikka muṭiyātavaṉ” eṉṟāṉ. iḷañcāttaṉ ciṟitum cintikkāmal, taṉ ceppukkācai avaṉukkuk koṭuttāṉ.  uṇavilum ciṟitu koṭuttu uṇpittāṉ.  arukilirunta ōṭaiyil ceṉṟu, tēkkilaiyil nīr moṇṭuvantu koṭuttāṉ.  kiḻavaṉ aṭainta makiḻccikku ellaiyillai. avaṉ iḷañcāttaṉai uḷamāra vāḻttic ceṉṟāṉ. 
kāṭṭuvaḻiyāka avaṉ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.  piṉṉāl oru pāṭṭukkural kēṭṭu avaṉ tirumpip pārttāṉ.  atu avaṉaip pōlavē oru vaḻippōkkaṉ.  “tampi, nī eṅkē pōkiṟāy?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. iḷañcāttaṉum avaṉiṭam aṉpu kāṭṭiṉāṉ. “nāṉ poruḷ tēṭit tolaiviṭam celkiṟēṉ. aṇṇā! eṉakkut tāyum illai. tantaiyum illai. āṉāl ulakam parantatu.  kaṭavuḷ eppaṭiyum oru vaḻi kāṭṭuvār eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“kaṭavuḷtāṉ eṉṉai uṉṉiṭam aṉuppiyirukka vēṇṭum” eṉṟu kūṟi vaḻippōkkaṉ cirittāṉ.  “eṉakku oru nalla tuṇai akappaṭṭatu. taṉiyāka naṭantāl vaḻi tolaiyātu. oru tuṇaivaṉuṭaṉ celvatu payaṇattiṉ cōrvaik kuṟaikkum” eṉṟāṉ avaṉ.
iruvarum mika eḷitil paḻakiviṭṭaṉar. vaḻippōkkaṉ iḷañcāttaṉaiviṭa āṇṭil mutiyavaṉāy iruntāṉ.  āṉāl uṭal valuvilum tiṟamaiyilum avaṉ iḷañcāttaṉukku evvaḷavō miccamāy iruntāṉ. avaṉ uḷḷam iḷamai mikkatākavē iruntatu.  iḷañ cāttaṉukku avaṉ vantatu mutal, payaṇam payaṇamākavē tōṉṟavillai. atu ōr iṉpa ulāppōl eḷitāyiṟṟu. 
vaḻippōkkaṉ peyar kēṭṭatum iḷañcāttaṉ iṉṉum kaḷip paṭaintāṉ. vaḻittuṇai vēlaṉ eṉpatē atu. avaṉ ceyalukkum kuṇattukkum appeyar mikavum poruttamāka amaintiruntatu. 
ucci vēḷaiyil avarkaḷ oru marattaṭiyil iḷaippāṟi iruntaṉar. accamayam avvaḻiyē oru kūṉi taḷarnaṭaiyuṭaṉ vantāḷ.  avaḷ mutukiṉmītu oru periya viṟakukkaṭṭai iruntatu.  naṇparkaḷ irunta iṭattukku arukē vantatum. avaḷ kāl taṭukkiṟṟu. paḷḷattil viḻuntatāl, avaḷ kāl puraṇṭu muṟivuṟṟatu. vali poṟukka māṭṭāmal, kūṉi kataṟi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. 
iḷañcāttaṉ caṭṭeṉa eḻuntu avaḷukku ātaravu tantāṉ. viṟakuk kaṭṭaiyum avaḷaiyum avaḷatu vīṭu varai tūkkic ceṉṟu utavavum muṟpaṭṭāṉ.  āṉāl vaḻittuṇai vēlaṉ avaṉait taṭuttāṉ. “avaḷait tūkkic cella vēṇṭuvatillai.  nōvaik  kuṇappaṭutta eṉṉāl muṭiyum ataṉpiṉ avaḷāka naṭantu ceṉṟu viṭuvāḷ!” eṉṟāṉ. 
“appaṭiyē ceyyuṅkaḷ, aṇṇā! uṅkaḷukkup puṇṇiyam uṇṭu” eṉṟāṉ iḷañcāttaṉ. “nāṉ puṇṇiyattukkuc ceyya muṭiyātu. eṉṉiṭam irukkum maruntu vilai ēṟiyatu. aracar, iḷavaracarkaḷukkākac ceyppaṭṭatu. āṉāl kūṉi iṭaiyil cerukiyirukkum mūṉṟu vēppaṅ kaḻikaḷaiyum koṭuttāl, maruntiṭuvēṉ” eṉṟāṉ vaḻittuṇai vēlaṉ. 
“naṟceyalukkuk kūliyā peṟuvatu?” eṉṟu iḷañ cāttaṉ niṉaittāṉ. āṉāl oṉṟum kūṟavillai. kiḻaviyum caṟṟut tayaṅkiṉāḷ. āṉāl kāliṉ nōvu avaḷai viraivil iṇaṅka vaittatu. 
vaḻittuṇai vēlaṉ iṭuppiliruntu oru puṭṭi eṭuttāṉ.  atiluḷḷa maiyiṉ taṭampaṭṭatumē, kiḻavikku nōvakaṉṟatu.  avaḷ muṉṉilum valuvuṭaṉ eḻuntu naṭakka muṭintatu.  makiḻvuṭaṉ avaḷ vēppaṅkaḻikaḷai vaḻittuṇai vēlaṉiṭam tantāḷ. 
avaḷ iḷañcāttaṉukkē naṉṟi kāṭṭuvatu pōl avaṉaik kaṉivuṭaṉ nōkkiṉāḷ.  āyiṉum veḷippaṭaiyāka, iruvarukkumē avaḷ naṉṟi celuttiṉāḷ. “nōvu tīrntataṟkāka maṭṭum nāṉ kaḻikaḷaik koṭuttuviṭavillai. nīṅkaḷ nallavarkaḷ. uṅkaḷukku itu payaṉpaṭum” eṉṟu avaḷ kūṟic ceṉṟāḷ. 
“nīṅkaḷ” eṉṟu iruvaraiyum kuṟitta pōtum, avaḷ iḷañcāttaṉaiyē kuṟippākap pārttāḷ. 
“intak kaḻikaḷ etaṟku utavum?  eṉṟu iḷañcāttaṉ taṉ naṇpaṉiṭam kēṭṭāṉ. 
“nām taṅkumiṭattil, itaik koṇṭu perukkik koḷḷalām. vēppaṅkaḻi tūcu maṭṭumiṉṟi, naccu vāṭaikaḷaiyum akaṟṟum” eṉṟu avaṉ amaitiyāka viṭaiyaḷittāṉ. 
viṭai iḷañcāttaṉukku maṉaniṟaivaḷikkavillai.  āṉāl avaṉ mīṇṭum kēḷvi kēṭkavillai.  naṇpaṉ ceyalkaḷ avaṉukkup putirāyiruntaṉa.  āṉāl avaṉ aṟivum āṟṟalum etirpārāta ārvam ūṭṭiṉa. 
avarkaḷ vaḻi pāṟaiyaṭarntatāyiṟṟu; kīḻē nilam veppa muṭaiyatāyiruntatu.  āṉāl vāṉameṅkum mukilkaḷ tiraṇṭu varuvatu pōṉṟiruntatu.  “ivvaḷavu mēkaṅkaḷ iruntum ēṉ veppuk kuṟaiyavillai?”  eṉṟu iḷañcāttaṉāl kēṭkāmal irukka muṭiyavillai. 
“tampi, ivai mēkaṅkaḷ alla. ivai oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkiya malaikaḷ, nām naṭappatē avaṟṟil mutal malaiyilētāṉ” eṉṟāṉ. 
iḷañcāttaṉ anta aḻakiya malaikkāṭciyil īṭupaṭṭāṉ. vepput teriyavillai. āṉāl malaiyucci iṉṉum neṭuntolaivilēyē iruntatu.  pakal muḻutum naṭantum atu muṉ irunta tūrattilēyē terintatu.
“oru nāḷaikku ivvaḷavu naṭantatu. pōtum, arukilē ētō ūr iruppatupōlat terikiṟatu. ciṟitu aṅkē ceṉṟu taṅkip pōkalām” eṉṟu iḷañcāttaṉ terivittāṉ.  vaḻittuṇai vēlaṉ makiḻvuṭaṉ iṇaṅkiṉāṉ.  
atu ciṟṟūraṉṟu, oru periya nakaramāyiruntatu. pala terukkaḷil alaintapiṉ, avarkaḷukku ōr aruntakattil taṅka aṟai kiṭaittatu. aṅkē taṅki iruvarum nakaraic cuṟṟip pārttārkaḷ.
aṉṟumālai aruntakattiṉ nilāmuṟṟattil makkaḷ kūṭiyiruntaṉar. aḻakiya pūvaṇikaḷāl oru mēṭai oppaṉai ceyyap paṭṭiruntatu. atil oru nāṭakak kuḻu āṭiṟṟu. atu nāṭṭuppuṟak kuḻuvāṉālum, makkaḷ poḻutu pōkkukkāka ataik kaṇṭu kaḷittiruntārkaḷ. iḷañcāttaṉum vaḻittuṉai vēlaṉum kūṭṭattuṭaṉ iruntu pārttaṉar. āṉāl nāṭakattiṉ kāṭci naṭuvil iḷavaraciyāka naṭittavaḷ āṭai tīppaṟṟik koṇṭatu.  tī uṭaṉē aṇaikkappaṭṭatu.  aṉāl naṭikai āṭa muṭiyātatu kaṇṭu, nāṭakak kuḻut talaivaṉ varuntiṉāṉ. accamayam vaḻittuṇai vēlaṉ avaṉai aṇukiṉāṉ. “uṉ naṭikaiyiṉ veppai āṟṟi ippōtē eṉṉāl naṭikka vaikka muṭiyum. nī eṉṉa taruvāy?” eṉṟāṉ. 
avaṉ ārvamuṭaṉ, “eṉṉiṭam iruppatu etuvāṉālum tantu viṭuvēṉ” eṉṟāṉ. 
“uṉ araikkaccaiyil toṅkum vāḷait taruvāyā?  atu pōtum” eṉṟāṉ vaḻittuṇai vēlaṉ. 
avaṉ ciṟitu tayaṅkiṉāṉ.  piṉ, “kuṇappaṭutti viṭṭāl tarat taṭaiyillai” eṉṟāṉ. 
vaḻittuṇaivēlaṉ taṉ maiyil ciṟitu naṭikai iḷavaraciyiṉ ucciyil taṭaviṉāṉ. avaḷ veppu uṭaṉ akaṉṟatu. atumaṭṭumaṉṟu. avaḷ uṭaṉē muṉṉilum aḻaku mikkavaḷākap polintāḷ.  avaḷ pāṭiyapōtu, kural paḻaiya nāṭṭuppuṟak kuralāyillai. nakaramaṅkaiyar kuralum nāṇum paṭiyāyiruntatu. āṭiyapōtu anta āṭalum nakara āṭal naṅkaiyaraip paḻi kāṇpatāy amaintatu. 
aracu naṭikaṉum maṟṟa naṭika naṭikaiyarum avaḷ māṟṟam kaṇṭu puḻuṅkiṉārkaḷ. avaḷum avarkaḷ māṟupaṭāmal tāṉ maṭṭum taṉiyaḻakiyāy irukka virumpavillai.  ellōraiyum māṟṟiyaruḷumpaṭi avaḷ talaivaṉai vēṇṭiṉāḷ.  talaivaṉ nāṭaka muṭivil vaḻit tuṇai vēlaṉiṭam putu vēṇṭukōḷait terivittāṉ. vāḷiṉ uṟaiyaiyum kēṭayattaiyum koṭu eṉṟu kēṭṭup peṟṟu, avaṉ ellōraiyum urumāṟṟiṉāṉ. nāṭakak kuḻuviṉarum  talaivarum mikavum akamakiḻvuṭaṉ ceṉṟārkaḷ. 
vaḻittuṇai vēlaṉ oru maṉita naṇpaṉtāṉā allatu naṇpaṉ uruvil vanta oru teyvamā eṉṟu iḷañcāttaṉ viyappaṭaintāṉ. 
vaḻittuṇai vēlaṉiṉ vāḷukku oru nalla payaṉ kiṭṭiṟṟu. naḷḷiravil oru iṉiya - āṉāl cōkamāṉa pāṭal aruntaka māṭattiliruntu paraviṟṟu.  naṇpar iruvarum māṭi ēṟicceṉṟu pārttaṉar. pala aṭi nīḷamuḷḷa iṟakkaiyai viritta vaṇṇam ōr aṉṉappaṟavai antarattil mitantatu. pāṭṭu varavara iṉimaiyāyiṟṟu. āṉāl kural varavarat taḷarntatu. iṟakkaiyum paṭippaṭiyākac curuṅkiṟṟu. pāṭṭu muṭivil paṟavai kīḻē viḻuntu māṇṭatu.  appōtum iṟakkai iraṇṭaṭi nīḷamuḷḷa tā yiruntatu.  vaḻit tuṇaivēlaṉ iṟanta paṟavaiyiṉ iṟakkaikaḷai vāḷāl veṭṭi vaittuk koṇṭāṉ. 
naṇparkaḷ mīṇṭum malaiyēṟap puṟappaṭat toṭaṅkiṉar.  āṉāl avarkaḷ payaṇam etirpārātu taṭaippaṭṭatu.  nakart terukkaḷellam kāvalarkaḷ aṇi vakuttu niṉṟaṉar.  annāṭṭiṉ aracar pāri iḷanākaṉum avaṉ putalvi nākavalliyum ulāvac ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.  nākavalliyiṉ aḻakiya vaṭivattaik kaṇṭatum iḷañcāttaṉ pēccu mūccaṟṟu viyappē uruvāka niṉṟāṉ. ēṉeṉṟāl, tantaiyuṭaṉ kaṉavil kaṇṭa aḻakuruvam atuvē. “eppāṭu paṭṭāyiṉum, avaḷaiyē  peṟa muyala vēṇṭum.  allatu am muyaṟciyilēyē māḷa vēṇṭum” aruntakattiṉ naṇparum talaivarum piṉṉum mikutiyāka accuṟuttiṉar.  “aṉupavamaṟṟa iḷaiñaṉē, anta iḷavaraci aḻaku kaṇṭu ēmāṟātē.  avaḷaiviṭak koṭiya pēyvaṭivam irukka muṭiyātu. avaḷ kēṭkum mūṉṟu kēḷvikaḷukkuc cariyāṉa viṭai kūṟāviṭṭāl avarkaḷ tūkkiṭappaṭuvārkaḷ.  ippaṭit tūkkiṭappaṭṭavarkaḷ ettaṉaiyō iḷavaracarkaḷ. iṟanta piṉṉar avarkaḷ uṭal talaiyillāmal toṅkiṉa. iḷavaraciyē talaiyai viḻuṅki vantāḷ eṉṟu ellārum nampukiṟārkaḷ. avaḷ ceyvatu kaṇṭu, maṉṉaṉ kūṭa avaḷai maṉamāra veṟukkat toṭaṅki viṭṭāṉ.  ākavē anta arakkikku iraiyāka vēṇṭām” eṉṟu avarkaḷ maṉṟāṭiṉar. 
iḷañcāttaṉ yār collum kēṭkavillai.  “ulakam peritu.  kaṭavuḷ etaiyum muḻuvatum tīṅkākap paṭaittirukka muṭiyātu.  avar eppaṭiyum eṉṉaik kāppāṟṟuvār eṉṟu nampukiṟēṉ.  kāppāṟṟāviṭṭāl kūṭa, avar viṭṭavaḻippaṭi nāṉ naṭappatil kēṭillai” eṉṟu avaṉ kūṟiyamaintāṉ. 
avaṉ maṉṉaṉiṭam ceṉṟu, taṉ kōrikkaiyaik kūṟiṉāṉ. cūtuvātaṟṟa avaṉatu iḷamukam kaṇṭu maṉṉaṉ maṉamuṭaintāṉ. avaṉait taṭukka evvaḷavō muyaṉṟāṉ.  āṉāl iḷavaraci talaiyiṭṭāḷ; “eṉṉai virumpi varupavaṉai nīṅkaḷ ēṉ taṭukka vēṇṭum?  avaṉ muyaṉṟu pārkkaṭṭum” eṉṟāḷ. 
maṟunāḷē mutaṟkēḷvi kēṭpatākak kūṟi avaḷ avaṉai aṉuppiṉāḷ. 
aṉṟiravu neṭunēram varai vaḻittuṇai vēlaṉuṭaṉ iḷañcāttaṉ uraiyāṭi makiḻntāṉ.  maṟunāḷē vāḻvil kaṭaici nāḷāyiruntāl, naṇpaṉukku innāḷāvatu pirivu viḻāvāyirukkaṭṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. itu tavira avaṉ vēṟu etuvum kavalaippaṭavillai. teyvam eppaṭiyāvatu utavakkūṭum eṉṟa nampikkaiyum avaṉai viṭṭu akalavillai.  naḷḷiravu varumuṉ avaṉ amaintu tūṅkiṉāṉ. 
vaḻittuṇai vēlaṉum uṟaṅkuvatupōlac ciṟitu nēram naṭittāṉ. ataṉpiṉ naḷḷiravukku arai nāḻikaikku muṉpē avaṉ eḻuntāṉ. vēppaṅ kaḻikaḷaiyum vāḷaiyum iṭaiyil cerukiṉāṉ. iṟakkaikaḷaik kaiyil eṭuttuk kaiyuṭaṉ cērttuk kaṭṭik koṇṭāṉ. 
aṉṉattiṉ iṟakkaikaḷ māya iṟakkaikaḷāy iruntaṉa.  avaṟṟaik kaiyil kaṭṭiyavuṭaṉ, vaḻittuṇaivaṉ uṭal kaṇṇukkut teriyāta āvi uṭalāyiṟṟu.  ataṉuṭaṉ avaṉ paṟantu ceṉṟāṉ. araṇmaṉaiyai aṇuki, iḷavaraciyiṉ palakaṇiyarukē oḷintiruntāṉ. 
aṉṟu naḷḷiraviṟkuḷ iṭi iṭittatu. miṉṉal miṉṉiṟṟu. maḻai vāriyaṭittatu.  malaikaḷaip peyarttuviṭuvatu pōla veḷḷam puraṇṭōṭiṟṟu. āṉāl itaṟkiṭaiyē iḷavaraciyiṉ palakaṇi tiṟantatu.  avaḷ maṇappeṇ pōṉṟa āṭai aṇimaṇi aṇintu, palakaṇi vaḻiyākap paṟantu ceṉṟāḷ.  vaḻittuṇaiyum avaḷpiṉ paṟantu ceṉṟāṉ. 
vaḻittuṇaivēlaṉ iṭuppilirunta vēppaṅkaḻikaḷil oṉṟai eṭuttāṉ. iḷavaraci paṟakka voṭṭāmal avaṉ avaḷai valukkoṇṭa maṭṭum aṭittāṉ. āṉāl avaḷ maḻaiyaiyum iṭiyaiyum poruṭ paṭuttavillai.  aṭikaḷaik kūṭac caṭṭaip paṇṇavillai. aṭi poṟukka māṭṭāmal uṭaltāṉ neḷintu tuṭittatu. avaḷ pōkku māṟavillai. avaḷ nērē malaiyuccikkup paṟantu ceṉṟāḷ. 
malaippāṟai ōriṭattil tiṟantu vaḻiviṭṭatu.  avaḷ uṭceṉṟatum atu mūṭik koṇṭatu. āṉāl vaḻittuṇai vēlaṉ atu mūṭumuṉ uṭceṉṟu viṭṭāṉ. vaḻiyellām aḻakiya malarp pantarpōla aṇiyaḻakuṭaiyatāyiruntatu.  āṉāl, malarkaḷ uṇmaiyil palaniṟac cilantikaḷāka iruntaṉa.  ataṉ muṭivil ōr aḻakiya araṇmaṉai iruntatu. atu tēraikaḷāl kaṭṭamaintiruntatu. ataṉ naṭukkūṭattil nīlak kantaka oḷivīcum pāmpup paṟkaḷāl oru vitāṉam amaintiruntatu. miṉmiṉikaḷ viḷakkākavum, elumpukaḷ tūṇkaḷākavum, elikaḷ iru tavicukaḷākavum amaintiruntaṉa.  ivaṟṟuḷ oṉṟil kōra uruvamuṭaiya oru māyakkāraṉ vīṟṟiruntāṉ.  “ēṉ ivvaḷavu nēram?” eṉṟu avaṉ iḷavaraciyai ataṭṭiṉāṉ. 
avaḷ paṇintu maṉṟāṭiṉāḷ.  maḻaiyaiyum iṭiyaiyum cākkuk kūṟiṉāḷ. cavukkaṭi pōla ālaṅkaṭṭikaḷ ōyātu viḻuntaṉa eṉṟum kuṟai terivittāḷ. avaṉ oruvāṟu amaintu, taṉ mayiraṭarnta muraṭṭuk kaikaḷāl avaṉ talaiyaik kōtiṉāṉ. 
iravu muḻuvatum pala māya vēṭikkaikaḷ anta araṇmaṉaiyil naṭaipeṟṟaṉa. māyāviyum iḷavaraciyum avaṟṟaik kaṇṭu kaḷittiruntaṉar.  elumpuk kūṭukaḷ vakaivakai yāka āṭiṉa.  viṟakuk kaṭṭaikaḷ mīṭṭuvār. illāmalē yāḻ pōlap pāṭiṉa. palavakaik kalaṅkaḷum uṇṭikaḷum parimāṟuvār illāmalē iḷavaraciyiṉ arukilum māyāvi arukilum vantaṉa. oru yāmam varai avarkaḷ kuṭittuk koṇṭiruntaṉar. piṉ iḷavaraci puṟappaṭṭāḷ.  puṟappaṭum camayam avaḷ putitāka taṉṉai nāṭivanta iḷaiñaṉaip paṟṟik kūṟiṉāḷ. 
māyāvi kaṇkaḷ oḷi vīciṉa.” ākā, naṉṟu-naṉṟu putiya viruntutāṉ nāḷai! viraintu avaṉ kataiyai muṭittu viṭṭuvā!” eṉṟāṉ. 
“avaṉiṭam eṉṉa kēḷvi kēṭpatu?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. 
“cintaṉaikku eṭṭātavai ciṟuporuḷkaḷtām.  itō uṉkālil irukkum ceruppai niṉaittuk koḷ.  eṉṉa niṉaikkiṟēṉ? eṉṟu kēḷ. avaṉ talai nāḷai uṉ uṇavu mēṭaikku varuvatu uṟuti” eṉṟāṉ. 
avaḷ viṭaipeṟṟu mīṇṭāḷ. vaḻittuṇai vēlaṉ kaḻi, muṉpē araikuṟaiyāka naintiruntatu.  tirumpumpōtu atu muṟṟilum tumputumpākumaṭṭum avaṉ avaḷai aṭittāṉ. avaḷ palakaṇi vaḻiyākap pukuntu araṇmaṉaikkuḷ maṟaintāḷ.  aṭipaṭṭa vētaṉaiyālum vaḻittuṇai vēlaṉ kālaiyil iḷañcāttaṉait tuyileḻuppiṉāṉ. “appaṉē, nī veṟṟi peṟuvāy eṉṟu ētō oṉṟu eṉakkuk kūṟukiṟatu.  nāṉ oru kaṉavu kaṇṭēṉ; atai yāriṭamum collātē; nāṉ niṉaippatu eṉ kālmitiyaṭi eṉṟu iḷavaraci kūṟiyatākak kaṉavu kaṇṭēṉ” eṉṟāṉ. 
“mikka makiḻcci, uṉ vākkaiyē nāṉ kaṭavuḷ utaviya teyva vākkākak koḷvēṉ” eṉṟu iḷañ cāttaṉ avaṉai aṇaittuk koṇṭāṉ. 
tērvu muṭivil nakarattil yārukkumē nampikkaiyillai.  aṉṟu naṭakka irukkum kōrap paliyai eṇṇi nakaramāntar kaṇṇīr viṭṭaṉar. aracaṉ mukam cintaṉaiyāl cōrvuṟṟi runtatu.  iḷavaraci avaṉmuṉ vantu niṉṟāḷ. iḷañcāttaṉ ōruvaṉ mukam maṭṭumē kavalaiyaṟṟiruntatu. 
iṟumānta toṉiyuṭaṉ iḷavaraci kuraleḻuppiṉāḷ.  “nāṉ ippōtu eṉṉa niṉaikkiṟēṉ.  ataik kūṟiṉāl naṉṟu.  kūṟā viṭṭāl, tiṭṭappaṭi nīr uyiriḻakka vēṇṭuma” eṉṟāḷ. 
“iḷavaraci, nīṅkaḷ niṉaippatu uṅkaḷ kāl mitiyaṭiyai” eṉṟu avaṉ amaitiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ. 
avaḷ mukam cuṇṭiṟṟu.  talaiyiṟaṅkiṟṟu. “ām, iṉṟu tappiṉīr!” eṉṟāḷ. 
pala āṇṭukaḷukkiṭaiyē mutal taṭavaiyāka aracaṉ pāri iḷanākaṉ mukattil ciṟunakai oḷivīciṟṟu. āṉāl atu viraivil maṟaintatu.  “iṉṟaiya palitāṉ tappiṟṟu.  iṉṉum iraṇṭu tavaṇaikaḷ irukkiṉṟaṉavē” eṉṟa eṇṇam maṟupaṭiyum avaṉait tuyaril taḷḷiṟṟu. 
makkaḷ uḷḷattil putu nampikkai eḻuntatu.  āṉālum maṟunāḷ paṟṟiya accamum iruntatu. putiya iḷaiñaṉ velvāṉā, māṭṭāṉā eṉṟa kavalaiyuṭaṉ avarkaḷ oriravu kaḻittaṉar. 
muṉṉāḷ pōlavē yāvum aṭutta nāḷum naṭantatu.  iraṇṭāvatu nāḷum vēppaṅkaḻi anta iḷavaraciyai mīṭṭum kuṟṟuyirākkiṟṟu. āṉāl avaḷ payaṇattai niṟuttavilla.  māyāviyiṭam ceṉṟu yāvum uraittāḷ. iḷavaraciyiṉ eṇṇattai iḷaiñaṉ cariyāka ūkittatu kēṭṭu, māyāvi viyappaṭaintāṉ. “cari, eppaṭiyum nāḷait tappamāṭṭāṉ” eṉṟu avaṉ kaṟuviṉāṉ.  iḷavaraciyiṭam kaṭaicinēram varai avaṉ etuvum kūṟavillai. āḻntu cintittāṉ.  malaippāṟai varai avaṉ avaḷait toṭarntu vantu, kātuṭaṉ kātāka  “uṉ kaiyuṟai” eṉṟu mellak kūṟiṉāṉ. 
ittaṭavaiyum vaḻittuṇaivēlaṉ maṟumoḻiyaik kaṉavākavē naṇpaṉiṭam kūṟiṉāṉ. 
mutalnāḷ veṟṟi makkaḷ ārvattaik kiḷaṟiyiruntatu. ākavē maṟunāḷ araṇmaṉaiyil uḷḷum puṟamum makkaḷ kuḻuvi avāvuṭaṉ tērvu muṭivai etirpārttiruntaṉar. 
iḷavaraciyiṉ mukam caṟṟu vāṭiyiruntatu. avaḷ muṉpōlavē kēḷvi kēṭṭāḷ.  “uṅkaḷ kaiyuṟai” eṉṟu kural kēṭṭu avaḷ mukam oḷiyiḻantatu.  āṉāl aracaṉ aṉṟu ciṟupiḷḷai pōlat tuḷḷik kutitteḻuntāṉ.  “iṉṉum oru nāḷtāṉ.  itē veṟṟi nāḷaiyum kiṭṭa vēṇṭum. kaṭavuḷē” eṉṟu avaṉ maṉamāra vēṇṭiṉāṉ. 
mūṉṟām nāḷiravu iṭiyum miṉṉalum iṉṉum kaṭumaiyāka iruntaṉa. vaḻittuṇai vēlaṉum aṉṟu taṉ muḻuvaluvum varuvittu avaḷ pōkkait taṭukka muyaṉṟāṉ.  iṉṟu avaḷum valuviḻantē iruntāḷ. palataṭavai vaḻiyil pāṟaikaḷil taṅkittaṅki iḷaippāṟic ceṉṟāḷ. 
aṉṟu māyāviyiṉ mukattilkūṭac ciṟitu kavalai niḻalāṭiṟṟu.  “eṉakketirāṉa ētō oru cakti iraṇṭu nāḷ vēlai ceytirukkiṟatu.  āyiṉum nī añca vēṇṭām.  iṉṟu atai oḻittuviṭuvēṉ” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. 
aṉṟu iraṇṭu yāmam avarkaḷ uṇṭāṭiṉar.  āṉāl iraṇṭu yāmamum māyāviyiṉ mūḷai cintittuk koṇṭē yiruntatu. iḷavaraci tirumpumpōtu. avaṉ avaḷuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. pāṟai kaṭantapōtum avaṉ viṭai colla villai.  avaṉ avaḷaip piṉtoṭarntu paṟantāṉ.  vaḻittuṇai vēlaṉiṉ kaḻi, iruvaraiyum māṟimāṟi aṭittatu. iḷavaraciyaip pōlavē, avaṉum avaṟṟai ālaṅkaṭṭikaḷ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl avaṟṟāl iruvar valuvum kuṟaintu vantatu. iḷavaraci  talaiyil kaṭṭiyirunta nīlac cavukkam iccamayam kāṟṟil nekiḻntatu. vaḻittuṇaivēlaṉ ataippaṟṟi iḻuttāṉ.  aṭuttakaṇam avaḷ kaṇkaḷukku atu teriyavillai. āvi vaṭivāṉa vaḻittuṇai vēlaṉ āṭaikkuḷ atu maṟaintatu. 
iḷavaraci palakaṇiyait tiṟantāḷ. uṭceṉṟāḷ.  māyāvi appōtum viṭai collavillai. palakaṇikkuḷ avaḷ ceṉṟapiṉ avaḷ kātil “eṉ talai” eṉṟu kūṟiviṭṭut tirumpiṉāṉ. 
iḷavaraci uṭal araṇmaṉaikkuḷ maṟaintatu.  palakaṇi aṭaittatu. māyāvi orupuṟam avaḷaip pārttuk koṇṭē maṟupuṟamākap paṟantu eḻuntāṉ. vaḻittuṇaivēlaṉ accamayattukkē kāttiruntāṉ.  avaṉ iṭaiyil toṅkiya vāḷai uruviṉāṉ. māyāviyiṉ uṭal paṟantatu. āṉāl talai uṭalaiviṭṭup pirivuṟṟatu. 
iḷavaraciyiṉ nīlaccavukkattai ēnti vaḻittuṇaivēlaṉ māyāviyiṉ talaiyai atil ēṟṟāṉ. ātil ataic cuṟṟik kaṭṭiṉāṉ.  oṉṟum teriyātavaṉ pōla anta mūṭṭaiyuṭaṉ aruntakattil vantu paṭuttuk koṇṭāṉ. 
iḷañcāttaṉiṭam vaḻittuṇaivēlaṉ vaḻakkam pōlap pēciṉāṉ.  “aṉpaṉē, iṉṟu nāṉ kaṉavu ētum kāṇavillai.  itu viyappākattāṉ irukkiṟatu. āyiṉum eṉṉarukil kālaiyil inta mūṭṭaiyaik kaṇṭēṉ.  nī itai ippaṭiyē vaittukkoḷ. eṉṉa niṉaikkiṟēṉ?  eṉṟu iḷavaraci kēṭṭavuṭaṉ, nī etuvum colla vēṇṭām ‘itutāṉ’ eṉṟu kūṟi inta mūṭṭaiyait tiṟantu kāṭṭiviṭu.  maṟṟavai teyvam viṭṭavaḻi ākaṭṭum” eṉṟāṉ. 
mūṉṟāmnāḷ, veḷināṭṭārkūṭa “viyattaku” iḷaiñaṉaip pārkka nakarattil vantu kuḻumiṉar. ākavē aṉṟu aracaṉ koluvai nakarp potuvilēyē kūṭṭiṉāṉ.  iḷavaraciyiṉ mukattil aṉṟu īyāṭavillai. avaḷ kural muṟṟilum kammiyiruntatu. āyiṉum aṉṟaiya tērvil iḷaiñaṉ veṟṟi peṟa muṭiyātu eṉṟa eṇṇam avaḷukkut tempaḷittatu. avaḷ māyāviyiṉ talaiyai uḷḷattil pāvaṉai ceytu koṇṭāḷ. “nāṉ eṉṉa niṉaikkiṟēṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“itutāṉ” eṉṟa coṟkaḷuṭaṉ, iḷañcāttaṉ kaiyiluḷḷa mūṭṭaiyai aviḻttāṉ. uḷḷirunta kōra uruvattai avaṉ etirpārkkavillai. vāḻvil mutal taṭavaiyāka avaṉ tikil koṇṭāṉ. aracaṉum makkaḷum avaṉaip pōlavē tikaittu niṉṟaṉar. āṉāl iḷavaraci “ā” eṉa alaṟi viḻuntāḷ. ellārum tam tikaippai maṟantu, avaḷ pakkam tirumpiṉar.  pāṅkiyar mukattil nīr teḷittu viciṟiṉar.  avaḷ kaṇviḻittāḷ. avaḷ mukattil uṇarvu mīṇṭatu.  attuṭaṉ muṉṉillāta ōr oḷiyum paraviṟṟu. avaḷ nīlakkaṇkaḷ nāṟpuṟamum cuḻaṉṟu mella iḷañcāttaṉ mītu taṅkiṉa. 
“nīṅkaḷ cariyāka ūkittuviṭṭīrkaḷ. iṉi nāṉ uṅkaḷ āruyirt tuṇaivi, muḻu makiḻvuṭaṉ uṅkaḷai ēṟkiṟēṉ.  ēṉeṉil nīṅkaḷ eṉ vākkuṟutiyai niṟai vēṟṟiyatum aṉṟi, eṉ uyiraiyum oru kōra māyattiliruntu mīṭṭīrkaḷ. antat talaimaṭṭum eṉmuṉ kiṭakkāviṭṭāl. uṅkaḷ veṟṟiyālkūṭa nāṉ makiḻntirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, yārāvatu mūṉṟu nāḷum veṟṟi peṟṟuviṭṭāl, antap pollāta māyāvikku veṟṟipeṟṟa iḷaiñaṉuṭaṉ nāṉum iraiyāka vēṇṭum. taṅkaḷ uyiraiyum eṉ uyiraiyum, ap pollāp pakaivaṉai oḻittut tāṅkaḷ mīṭṭuḷḷīrkaḷ. eṉ tantai uyiraiyum kāttu makkaḷ iṭarum tīrttīrkaḷ” eṉṟāḷ. 
avaḷ māyattiṉ muḻuk kōravaṭivaiyum avaṉ coṟkaḷāl aṟinta yāvarum iḷañcāttaṉaip paṉmuṟai pukaḻntu koṇṭāṭiṉar. aṉṟē maṇaviṉaikkāṉa ēṟpāṭukaḷ eṅkum toṭaṅkiṉa. 
iḷañcāttaṉ uḷḷam inta makiḻcciyilum vaḻittuṇai vēlaṉ aruñceyalkaḷai maṟakkavillai. makiḻccikaramāṉa muṭivukūṟa avaṉ aruntakam viraintāṉ. āṉāl vaḻittuṇai vēlaṉai eṅkum kāṇavillai avaṉ paṭukkaiyil ōr uṟai kiṭantatu.  āvaluṭaṉ ataip pirittup paṭittāṉ. 
“aṉpaṉē, eṉṉai nī eṅkum tēṭa vēṇṭām. nāṉ āvi uruvil eppōtum uṉṉuṭaṉiruntu uṉṉaik kāppēṉ. eṉvēlai muṭintuviṭṭatu. nāṉ celkiṟēṉ.”
“nāṉ yār eṉpatu uṉakkut teriyumā?  kaṭaṉkārap paḻikārariṭamiruntu nī mīṭṭa uṭal eṉ uṭaltāṉ. kaṭaṉ cumaiyāl eṉ uyir uṭalaic cuṟṟi ūcalāṭik koṇṭiruntatu. paḻikārar aṭikaḷ maṭṭumiṉṟic coṟkaḷum eṉ āviyait tuḷaittaṉa. uṉ ceyal eṉakku viṭutalai tantatu. eṉ naṉṟiyai uṉakkuc ceyal mūlam terivikkāmal nāṉ mēlulakam cella virumpavillai.
“vāḻvil nāṉ maruttuvaṉāyiruntēṉ. kaṭaṉ vāṅki nāṉ uḻaittatu uyir maruntaik kāṇum poruṭṭē; iṟakkum taṟuvāyiltāṉ ataik kaṇṭēṉ. atu eṉakkup payaṉpaṭa villai. āṉāl naṉṟiyuṇarvu eṉ āvikku mīṇṭum āṟṟala ḷittatu.  nāṉ eṉ uṭaliṟ pukuntu uṉṉait toṭarntu vantu utaviṉēṉ. acceyaluṭaṉ eṉ āṟṟal tīrntatu.  āṉāl makiḻvuṭaṉ nāṉ iṉic cellum ulakil uṉakkāka iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruppēṉ. 
“kūṉiyāka vantatu eṉ nalviṉaiyē, mūṉṟu muraṭarkaḷaiyum atu mūṉṟu vēppaṅkaḻikaḷākak koṇṭu vantu tantatu.  iḷavaraciyiṉ māyap paḻiyakaṟṟa avai utaviṉa. eṉṉiṭam nī koṇṭa naṭpum, uyirkaḷiṭam kāṭṭiya aṉpumē aṉṉamāy vantu taṉ iṟakkaikaḷai aḷittatu. avaṟṟiṉ utaviyāltāṉ nāṉ mīṭṭum āvi vaṭivil kaṇkāṇāmal ceṉṟu, māyāviyiṉ maṟaiviṭattiliruntu maṟaimoḻikaḷai aṟiya muṭintatu. nāṭakak kuḻuvāka vantavarkaḷ uṉ nalleṇṇaṅkaḷē.  avarkaḷ tanta vāḷ uṇmaiyil nī aruḷ uḷḷattuṭaṉ kiḻavaṉukkuk koṭutta kaṭaicik kācutāṉ.  atuvē māyāviyiṉ talaiyai veṭṭa utaviṟṟu. 
“uṉ naṟceyalkaḷē uṉakku utaviṉa.  uṉ nalluḷḷam ulakil nalam parappi vāḻaṭṭum.  uṉ makiḻcciyiṭaiyē eṉ naṭpai niṉaittuk koḷ. 
“uṉ cilanāḷ naṇpaṉ, palanāḷ tuṇaivaṉ, vaḻittuṇai vēlaṉ” 
putumaiyāṉa ikkaṭitattai iḷañcāttaṉ mīṭṭum mīṭṭum vācittāṉ.  avaṉ vāḻvil atu eṉṟum māṟāta ōr ūkkum tuṇaiyāyiruntatu. 
iḷavaraci nākavalliyuṭaṉ iḷañcāttaṉ iṉitu vāḻntu, palavakai aṟacceyalkaḷāl makkaḷai makiḻvittu nāṭāṇṭāṉ. 
3. iḷavēṉil
cēra nāṭṭil kāntaḷūr oru paḻaṅkālat tuṟaimukap paṭṭiṉam. atil pūṇāram eṉṟoru celva vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉukkup pūmālai eṉṉum poṟpuṭai maṉaiviyum, poṉmuṭi, poṉmaṇi eṉṟu iru putalvarkaḷum iruntaṉar. poṉmuṭiyum, poṉmaṇiyum ciṟuvarkaḷāy irukkumpōtē pūmālai kālamāṉāḷ. vaṇikaṉ itaṉpiṉ maiyārviḻi eṉṟa maṟṟoru naṅkaiyai maṇaṅceytu koṇṭāṉ. 
māṟṟantāyāṉa maiyārviḻiyiṭam ciṟuvarkaḷ palavakaiyilum avatiyuṟṟārkaḷ. 
poṉmuṭiyum poṉmaṇiyum iṇaipiriyā aṉpuṭaiya varā yiruntaṉar. poṉmuṭikku vayatu vanta pōtu, pūṇāram avaṉukku iḷavēṉil eṉṟa naṟkuṭi naṅkaiyai maṇañ ceyvittāṉ. avaḷ kaṇavaṉiṭam ellaiyaṟṟa pācaṅ koṇṭiruntāḷ. kaṇavaṉ tampiyākiya poṉmaṇiyiṭamum avaḷ mikunta parivu kāṭṭiṉāḷ. āṉāl iḷaiñarkaḷ iruvaraiyum pōlavē avaḷum maiyārviḻiyiṉ veṟuppukkum kaṭukaṭuppukkum āḷāṉāḷ. 
pūṇārattukkup putalvarkaḷiṭam iyaṟkaip pācam mikutiyākavē iruntatu.  āṉāl putu maṉaiviyiṉ vaḻippaṭṭu avarkaḷmītu avaṉ akkaṟai kuṟaintu vantatu.  atē camayam maiyārviḻiyaiviṭa iḷavēṉil tiṟamaiyum paṇpumuṭaiya vaḷāyiruppatu kaṇṭu, avaḷ vīṭṭup poṟuppaip peritum avaḷiṭamē oppaṭaittāṉ. itu avaḷ mītum piḷḷaikaḷ mītum maiyārviḻikku iruntu vanta kuṟukuṟuppaip perukkiṟṟu. 
orunāḷ kāṭukāvalaṉ oruvaṉ vaṇikaṉaik kāṇa vantiruntāṉ.  vaṇikaṉukku aṉpup paricāka avaṉ ōr uyar paṇpuṭaiya varukkaik kaṉiyaik koṭuttāṉ. pāṟaiyiṉ piḷavil viḷaintu nīṇṭanāḷ mutirntatu akkaṉi. atu teyvīka āṟṟal uṭaiyatāyiruntatu. atai uṇṭāl aḻuta kaṇṇīr muttukkaḷākap polivuṟṟaṉa. ciritta cirippu maṇikaḷākac citaṟiṉa. ic ciṟappukkaḷaik kūṟi ataik kavaṉamākap pakkuvam ceytu uṇṇumpaṭi kāṭukāvalaṉ vēṇṭiṉāṉ. 
pūṇāram vaḻakkappaṭi atai iḷavēṉiliṭam koṭuttāṉ. atait taṉippaṭac camaittut taṉakkum taṉ piḷḷaikaḷukkum aḷikkumpaṭi kōriṉāṉ. 
maiyārviḻikku vaṇikaṉ. ceyalum kaṭṭaḷaiyum iraṇṭumē piṭikkavillai. āṉāl kaṇavaṉaik kaṭintu koḷḷa avaḷ tuṇiyavillai. eppaṭiyāvatu avarkaḷuk ketirāka avaṉait tūṇṭi avarkaḷai oḻikkak karutiṉāḷ.  aṉṟē avaḷukku avvāyppum kiṭṭiṟṟu. 
poṉmaṇi iḷaiñaṉāy viṭṭālum viḷaiyāṭṭup pōkku māṟātavaṉ.  avaṉ oru maṇip puṟāvaip paṟakka viṭṭup poḻutu pōkkik koṇṭiruntāṉ. 
maṇippuṟā maiyār viḻiyiṉ māṭattiṉuḷ ceṉṟu tañcam pukuntatu.  avaḷ atai eṭuttut taṉ maṇapporuḷ pēḻaikkuḷ oḷittu vaittāḷ. poṉmaṇi kēṭṭapōtu atu taṉṉiṭam illai eṉṟāḷ. āṉāl maṇippuṟā uḷḷē ceṉṟatai avaṉ pārttiruntatāl, avaḷ colvataik kēṭkāmal māṭattiṉuḷ pukuntāṉ.  avaḷ taṭaiyai mīṟi aṟai muḻuvatum tēṭi maṇip puṟāvaik kaṇṭeṭuttāṉ.  immuyaṟciyil maiyār viḻiyiṉ kaivaḷaikaḷ uṭaintaṉa.  maṇapporuḷkaḷ tāṟumāṟākac citaṟuṇṭaṉa. 
taṉ  maṇippuṟāvaip paṟittut taṉṉaiyum puṇpaṭutti viṭṭāṉ eṉṟu avaṉaippaṟṟik kaṇavaṉiṭam kūṟa maiyārviḻi tiṭṭamiṭṭāḷ. avvāṟu ceytu avaṉaiyum, avaṉ aṇṇaṉaiyum aṇṇiyaiyumē veḷiyēṟṟiviṭuvatākavum avaḷ accuṟuttiṉāḷ. 
caṟṟu muṉṉō piṉṉō, avaḷ kūṟiyapaṭi ceytu viṭuvāḷ eṉṟē iḷavēṉil añciṉāḷ.  ākavē avaḷ taṉ kaṇavaṉaiyum kaṇavaṉiṉ tampiyaiyum eccarittu aṉṟē veḷiyēṟumpaṭi tūṇṭiṉāḷ. camaittu vaittirunta varukkaiyil iḷaiñarukku oru pakutiyaik koṭuttu uṇpittāḷ.  oru pakutiyai māmaṉukkeṉa mūṭi vaittāḷ. 
maṉaiviyiṉ nakaikaḷaiyum oru kutiraiyaiyum eṭuttuk koṇṭu, poṉmuṭi maṉaiviyuṭaṉum tampiyuṭaṉum iravē veḷikkiḷampi ayalnāṭukaḷ ceṉṟāṉ. 
vaṇikaṉukku vaittirunta vakai uṇavai iravē pūṉai tiṉṟu viṭṭatu.  `piḷḷaikaḷē attaṉaiyaiyum tiṉṟuviṭṭu iravē ōṭiṉar’ eṉṟu maiyār viḻi kataikaṭṭiṉāḷ.  vaṇikaṉ cīṟṟattuṭaṉ avarkaḷai eṅkum tēṭumpaṭi āḷ aṉuppiṉāṉ.  āṉāl avarkaḷ ceṉṟa kutirai uyarnta ‘vāmpari’ ātalāl, avarkaḷ neṭuntolai ceṉṟuviṭṭaṉar. 
avarkaḷ pala ūrkaḷum nāṭukaḷum kaṭantu palanāḷ payaṇam ceytaṉar. iḷavēṉil accamayam niṟai karuvuṟṟirun tataṉāl avarkaḷ vēkam taṭaippaṭṭatu. iṟutiyil avarkaḷ oru kāṭṭāṟṟiṉ karaiyai aṇukiṉar. avviṭattilē iḷavēṉil vayiṟṟunōvu mikuntatu. avaḷ uṇarviḻanta nilaiyil oru marattaṭiyil cāyntāḷ. ōr āṇ kuḻantaiyaip peṟṟāḷ. 
kuḷir mikunta antak kāṭṭuveḷiyil tāykkum piḷḷaikkum kuḷirppātukāppukku neruppu uyirttēvaiyāy  iruntatu. kāṭṭil ularnta kaḷḷikaḷ eḷitākak kiṭaittaṉa.  āṉāl avarkaḷiṭamirunta neruppukkuccikaḷ muṉpē celavāyviṭṭaṉa. neruppup peṭṭi. allatu nerupput tēṭik koṇarumpaṭi poṉmuṭi ceṉṟāṉ.  iḷavēṉilaip poṉ maṇiyiṉ pātukāppilēyē viṭṭuc ceṉṟāṉ. 
iḷavēṉil uṇarvaṟṟa nilaiyilēyē kiṭantāḷ.  kuḷir mikutiyāl kuḻantaikūṭa aḻavillai. enta nēramum pōṉa aṇṇaṉ tirumpi varuvāṉ eṉṟu poṉmaṇi maṇikkaṇak kākak kāttiruntāṉ.  piṉ poṟumaiyiḻantāṉ. āṟṟu vaḻiyākavē aṇṇaṉ varakkūṭum eṉṟu avaṉ āṟṟaṅkaraiyil ceṉṟu aṅkē kiṭanta oru kalmītu amarntāṉ. 
pañcaṇaiyil kiṭakkavēṇṭiya aṇṇi parukkaik kaṟkaḷil kiṭantāḷ. tātiyar cūḻntu āravārikkat taṅkat taṭṭilē kiṭakka vēṇṭiya aṇṇaṉ kuḻantai ōnāykaḷiṉ ārpparippiṭaiyē kuḷirkāya vakaiyiṉṟik kiṭakkiṟatu.  neruppu nāṭic ceṉṟa aṇṇaṉō tirumpi varak kāṇavillai.  iṅkē avarkaḷ innilai; aṅkē avaṉukku eṉṉuṟṟatō?  intak kavalaikaḷāl poṉmaṇi uḷḷam naintu naintu urukiṟṟu.  kaṇṇīr āṟākak kaṉṉaṅkaḷil oḻuki, avaṉ amarntirunta kal mītu muttu muttāy utirntatu. 
tuyarattiṭaiyē poṉmaṇi taṉṉai maṟantāṉ. taṉ cūḻalaiyum kūṭa maṟantāṉ.  avaṉ etirilēyē āṟṟil ceṉṟa paṭakaikkūṭa avaṉ kavaṉikkavillai. āṉāl paṭakil ceṉṟa oru vaṇikaṉ avaṉai uṟṟunōkka nērntatu. poṉmaṇiyiṉ tōṟṟattaiviṭa avaṉ arukē kāṇappaṭṭa oru ceytiyē avaṉ karuttaik kavarntatu. 
poṉmaṇi amarntirunta kallarukil muttukkaḷ kuvintu kiṭappatu pōlat tōṟṟiṉa. avaṉ paṇam pērācai uṭaiyāṉ.  akkuviyalkaḷ muttukkaḷpōl tōṟṟam oḷittaṉa. atu ētēṉum oru poruḷā, allatu muttukkaḷākavē irukkak kūṭumā?  inta eṇṇamē poṉmuṭiyiṉ ticaiyil avaṉ kūrntu pārkkumpaṭi ceytatu. avaṉ pārkkap pārkka, muttukkaḷ uṇmai muttukkaḷākat tōṉṟiyatu maṭṭumalla; avaṟṟiṉ kuviyal varavarap peritāka vaḷarntu koṇṭum vantatu. 
vaṇikaṉ peyar poṉṉāṭai. avaṉ paṭakaik karaikkuc celuttumpaṭi paṭakōṭṭikaḷaip paṇittāṉ.  paṭaku karaiyil vantatum iṟaṅkip poṉmaṇiyai aṇukiṉāṉ.  poṉmaṇi appōtu acaiyavillai. avaṉaik kavaṉikka villai.  avaṉarukē muttukkaḷ kuvintu kiṭantaṉa eṉpatum, avaṉ kaṇkaḷiliruntu viḻunta kaṇṇīrt tuḷikaḷē muttuk kaḷākap perukiṉa eṉpatum avaṉukkut teriyātu. āṉāl vaṇikaṉ ivaṟṟai uṇarntāṉ.  avaṉ muttukkaḷai mutalil vārit taṉ paṭakil cērttāṉ.  piṉ muttukkaḷiṉ uyirūṟṟiṉ iruppiṭamāṉa poṉmaṇiyaiyum paṭakil kaṭṭip pōṭumpaṭi paṭakōṭṭikaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ittaṉaiyum immeṉumuṉ - poṉmaṇi eṉṉa nikaḻntatu eṉṟu aṟiyumuṉ - naṭantēṟiṉa. 
antak kaṇamutal poṉmaṇiyiṉ vāḻvu oru cittira vataiyākat toṭaṅkiṟṟu. ēṉeṉil avaṉ iyaṟkaiyāka aḻumpōtu kuvinta muttukkaḷaiviṭa mikutiyāṉa muttukkaḷai viḷaivikka vaṇikaṉ poṉṉāṭai virumpiṉāṉ.  poṉ maṇikku nāḷ tōṟum, nāḻikai tōṟum kacaiyaṭikaḷ tarappaṭṭaṉa.  avaṉ vīṟiṭṭu, aḻa aḻa, muttukkaḷ peritāyiṉa, muttukkaḷ peritākuntōṟum kacaiyaṭikaḷ muṉṉilum kaṭumaiyākavum muṉṉilum palavākavum perukiṉa. 
poṉṉāṭaiyiṉ pēravā avaṉ aṟivaik kūrākkiṟṟu.  avaṉukkup putiya karuttukkaḷ eḻuntaṉa. aḻumpōtē muttumuttāy aḻupavaṉ, cirittāl eppaṭic cirippāṉ eṉṟu pārkka virumpiṉāṉ. avaṉaic cirikka vaikkum paṇiyil vēlaiyāṭkaḷai ūkkiṉāṉ.  avaṉ ciritta pōtu māṇikkam, marakatam, vairam, vaiṭūriyam mutaliya maṇikaḷ citaṟuvatu kaṇṭu vaṇikaṉ viyappum makiḻcciyum koṇṭāṉ. atumutal poṉmaṇiyiṉ cittiravataiyiṉ pōkku māṟiṟṟu. avaṉ aḻumpaṭiyum cirikkumpaṭiyum māṟi māṟit tūṇṭappaṭṭāṉ.  muttukkaḷum maṇikaḷum uṇṭupaṇṇum uyirccālaiyāka avaṉ māṟiṉāṉ. 
uyirccālai kuṟṟuyirāka vāḻvukkum māḷvukkum iṭaiyē ūcalāṭiṟṟu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.  āṉāl uṇarcciyaṟṟa vaṇikaṉukkāka aḻumpōtum cirikkumpōtum avaṉ uḷḷam taṉiyākak kiṭakkum aṇṇi, aṇṇiyiṉ kuḻantai paṟṟit tavittatu.  kāṇāmaṟ pōṉa aṇṇaṉaippaṟṟi ōyātu kavalaippaṭṭu māḻkiṟṟu. 
utavi tēṭic ceṉṟa kaṇavaṉum utavi tēṭac ceṉṟavaṉai etirpārtta poṉmaṇiyum illāmalē iḷavēṉilum avaḷ iḷamatalaiyum kāṭṭil kiṭantaṉar. 
avarkaḷ kiṭanta kāṭu ‘pāli’ nāṭṭaic cārntatu.  annāṭṭiṉ paṭait talaivaṉiṉ nāṭṭup puṟamaṉai anta āṟṟarukilēyē iruntatu. avaṉ taṟceyalāka iḷavēṉil kiṭanta iṭattiṉ vaḻiyākac cella nērntatu.  accamayam avaṉ tuyaramikka oru ceyalil vēṇṭā veṟuppuṭaṉ īṭupaṭṭirun tāṉ. avaṉ iḷamaṉaivi pala kuḻantaikaḷaip peṟṟum, piṟanta kuḻantaikaḷellām cila nāṭkaḷukkuḷḷākavē iṟantu pōyiṉa. ippōtum oru kuḻantai piṟakkumpōtē iṟantu piṟantatu. ataik kaiyilēnti āṟṟarukē aṭakkam ceyyum kacappāṉa kaṭamaiyāṟṟalē avaṉ avvaḻiyē taṉiyē vantāṉ. 
iḷavēṉil kiṭanta iṭam mutalil avaṉ kavaṉattaik kavarntatu. āṉāl arukē poṉṉiṉ uyirp patumaiyākak kiṭanta iḷaṅkuḻantaiyaik kaṇṭatē avaṉ akam tuṭittatu.  ātarikkak kuḻantai illāta avaṉ pārvai, ātaravaṟṟuk kiṭanta akkuḻantai mītu āvalākap pāyntatu.  āval avaṉ uḷḷattilum putukkaruttut tūṇṭiṟṟu, kuḻantai piṟantatē yaṟiyātu kiṭanta tāyarukē avaṉ taṉ uyiraṟṟa matalaiyaik kiṭattiṉāṉ. uyir makavai ārvattuṭaṉ aṇaitteṭuttuc ceṉṟāṉ. 
kuḷirāl aḻamuṭiyātu viṟaittuk kiṭanta kuḻantai avaṉ aṇaippilē aḻat toṭaṅkiṟṟa! 
iṟanta kuḻantaiyai iṭukāṭṭukku aṉuppi ēṅkik kiṭanta paṭaittalaivaṉ maṉaivi paṇṭāra valli, aḻuṅkuḻantaiyuṭaṉ kaṇavaṉ varuvatu kaṇṭu viyappārvamuṟṟāḷ.  iṟantatākak karutappaṭṭa tam kuḻantaiyē āṟṟōrak kāṟṟuppaṭṭu uyirttuṭippaṭaintuviṭṭatu.  eṉṟu kaṇavaṉ poruttamāṉa viḷakkam tantāṉ.  pala putalvarkaḷaip peṟṟiḻanta vayiṟu akkūṟṟāl mikavum kuḷirntatu.  ēṉeṉil ataṉpiṉ avaḷ aṭuttaṭuttu iru kuḻantaikaḷukkut tāyāṉāḷ. iraṇṭum uṭaluram peṟṟu vaḷarntu kaṇṭeṭutta kuḻantaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu vaḷarntaṉa. 
iḷavēṉil uṇarvu peṟṟeḻa uṇmaiyilēyē neṭunēramāyiṟṟu. curattil taṅkiya paṟavaikaḷ avaḷmītu .ōyātu utirtta iṟakukaḷum eccaṅkaḷumē avaḷaik kuḷiriṉiṉṟuṅ kākka utaviyiruntaṉa. āṉāl avaḷ taṉṉarukē kuḻantai iṟantu kiṭappatu kaṇṭu tikil koṇṭāḷ.  ēṉeṉil kuḻantai māṟṟappaṭṭatu.  avaḷukkut teriyātu.  kaṇavaṉaiyum, kaṇavaṉ tampiyaiyum kāṇāmal avaḷ cuṟṟumuṟṟum tēṭiṉāḷ, kūviyaḻaittāḷ. kāttiruntu pārttāḷ. avaḷ tuyaram kaṅku karaiyaṟṟatāyiruntatu.  vāḻvil kacappuṟṟu āṟṟiṉ parappil taṉ uyirai oppaṭaikkat tuṇintāḷ. 
āṟṟiṉ etirkkaraiyilē mūtāṭṭi aṇṭarkōvaṭikaḷ eṉṟa aruṭperiyār aṟaccālai kaṭṭi vāḻntār. avar tam aṟaccālaic ciṟumiyaruṭaṉ oru paṭakil āṟṟaik kaṭantu vantu ciṟumiyarukku iṉṉuṇavaḷittu ulavaviṭṭu mīṇṭum paṭakēṟa iruntār. āṟṟil nilaikaṭantu oru peṇ iṟaṅkit tattaḷippatu kaṇṭatum avar paṭakai appakkam celuttiṉār.  ciṟumiyar utaviyuṭaṉ iḷavēṉilaip paṭakēṟṟit tam aṟaccālaikkē koṇṭu ceṉṟār. mutumaiyuṭaiya anta aruṇmātiṉ ātaravil iḷavēṉil taṉ vāḻviṉ tuyaraic ciṟitu ciṟitāka uḷḷattil aṭakki makkaḷ potuvāḻvu nalattukkāṉa toṇṭukaḷil īṭupaṭṭāḷ. nāḷaṭaivil aṇṭar kōvaṭikaḷiṉ aruḷ tuṟavu vaḻi niṉṟu, avaḷum aṉputtuṟavu pūṇṭāḷ.  vaṇikar kōppeṇṭu eṉṟa muṟaiyil avaḷum vaṇikar kōvaṭikaḷ eṉṟa tuṟavup peyar pūṇṭāḷ. 
piḷḷai peṟṟut taṉiyē tavikkum maṉaivikkum utaviyāka nerupput tēṭac ceṉṟa poṉmuṭiyai ūḻiṉ kuṟumpāṭṭam puttam putiya vakaiyil alaikkaḻittatu. pālai nāṭṭil oru tamiḻp pulavaṉ pāṭiya paḻiyaṟam cūḻntiruntatu.  am marapil ōr aracaṉ peṇ kolai ceytiruntāṉ. itaṉāl talaimuṟai tōṟum marapuk kālvaḻi nalintu vantatu. maṉṉaṉ maṉaiviyāka vanta peṇkaḷ karukkoḷvatillai. maṉṉaṉum maṇamāṉa mutalāṇṭilēyē evvaḻiyilō paṭukkaiyilē māṇṭu kiṭantāṉ. āṇṭutōṟum pālai nāṭṭu makkaḷ innikaḻcci kaṇṭu maṉaṅkumuṟiṉar. attuṭaṉ marapaṟṟa kuṭikku marapu tēṭum vēlaiyaip paṭṭattu yāṉaikku aḷittiruntaṉar.  māṇṭa aracaṉai ataṟkuk kāṭṭiyapiṉ, atu yārait tāṉāka mutalil taṉ kaḻuttiṉ mītu ēṟṟuvikkiṟatō, avaṉaiyē aṭutta aracaṉākki vantaṉar. 
immuṟaiyilē, taṉ viruppattukku māṟāka, kāṭṭu vaḻiyil alainta poṉmuṭi pālai nāṭṭu aracaṉākkap paṭṭāṉ; avaṉ talaimītu oru poṉmuṭi kavikkappaṭṭatu. 
immuṟaiyilē, taṉ viruppattukku māṟāka, pālai nāṭṭu makkaḷāl aracurimaikkākat tērnteṭukkappaṭṭa naṅkai avaṉ araciyāṉāḷ. muṉṉāḷ araci avaḷukku mālai cūṭṭi avaḷiṭam muṭi eṭuttut tara. avaḷ poṉ muṭikku mālai cūṭṭi avaṉukku muṭiyum aṇivittāḷ. 
araciyiṉ peyar centaḻal, avaḷ civanta mēṉiyuṭaiyavaḷ.  civanta  āṭaikaḷaiyē virumpi aṇintāḷ. 
pālai nāṭṭu araca marapiṉ vaḻipaṟṟip poṉmuṭi kēḷvip paṭṭiruntāṉ.  muṭiyumāṉāl appaḻiyiṉiṉṟu tappi, taṉ paḻaiya maṉaiviyaiyum mīṭṭu vāḻa avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ.  innōkkattuṭaṉ avaṉ mūṉṟu ceyalkaḷ vakuttuk koṇṭāṉ. tāṉ muṭiyēṟṟa nāḷ varuntōṟum ovvoru tiṅkaḷilum pālai nāṭṭiṉ paḻitīrkkat tamiḻt teyvattai vēṇṭip pāṭupavarkaḷukkup paricaḷikka ēṟpāṭu ceytāṉ. eppōtum, paṭukkaikkuc cellumpōtu kūṭa, uṭaivāḷai arukē vaittuk koṇṭāṉ. pakalil ciṟutuyil koṇṭu iravu muḻutum viḻittu, cūḻa naṭappataik kavaṉitta vaṇṇam iruntāṉ. 
āṇṭu niṟaivunāḷil avaṉ viḻippum uṉṉippum miku tiyāyiṉa.  ēṉeṉil talaimuṟaitōṟum āṇṭu niṟaivu nāḷē āṭci māṟum nāḷāyiruntu vantatu. 
naḷḷiravil tamiḻp paḻiyum peṇ paḻiyum araciyiṉ mūkkiṉ iru puṟamiruntum iraṇṭu melliya iḻaikaḷāka veḷivantaṉa. iraṇṭum iṇaintu muṟukiyatē oru kōrap pāmpāka neḷintatu. itaik kūrntu kavaṉitta poṉ muṭi uṭaṉē vāḷāl pāmpurut tāṅkiya appaḻiyait tuṇṭittāṉ. 

avaṉ mīṇṭum uṟaṅka villai.  āṉāl mīṇṭum etuvum naṭaipeṟavillai. viṭiyum nēram pāmpiṉ kurutiyiliruntu tamiḻaṉṉaiyiṉ oḷiyuruvam eḻuntu avaṉukkuk kāṭci tantatu. 
“vaṇikac cemmalē! pulavarkaḷukku vaḻaṅkiya uṉ kuṭimarapu vantu kalantataṉālēyē pulavar paḻikkuriya inta aracar kuṭi putuvāḻvum putu marapum peṟṟatu. iṉi nī, uṉ iṟanta maṉaiviyaiyum iḻanta tampiyaiyum mīṭṭu iṉitu vāḻvāyāka” eṉṟu vāḻtti maṟaintāḷ aṉṉai. 
maṟaiyumuṉ aṉṉaiyē avaṉukkup poṉ maṇiyiṉ iruppiṭamum nilaiyum, iḷavēṉiliṉ iruppiṭamum nilaiyum kūṟic ceṉṟāḷ. 
paṇap pēravāvāl poṉmaṇiyaic cittiravataikku āḷākkiya vaṇikaṉ poṉṉāṭaikkup poṉ muṭi vēṟu ettakaiya taṇṭaṉaiyum tara virumpavillai. āṇṭar kōvaṭikaḷum vaṇikar kōvaṭikaḷum naṭattiya aṟaccālaiyai oru palkalaik kaḻakamākki, atai naṭattum poṟuppai avaṉiṭam viṭṭaṉar.  vaṇikar kōvaṭikaḷiṉ talaimāṇavi iḷañcēṭikaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ atai naṭatta muṉ vantār. 
vaṇikar kōvaṭikaḷ mīṭṭum iḷavēṉilāki, pirintu ceṉṟa kaṇavaṉuṭaṉ iṇaintāḷ.  āṉāl centaḻaliṉ putalvaṉ vaḷarntapiṉ avaṉukku āṭci tantu avarkaḷ mīṇṭum aṇṭar kōvaṭikaḷuṭaṉē iṇaintu iruvarumē tuṟavaṟam pūṇṭaṉar. 
paṭait talaivaṉiṉ piḷḷaiyāka vaḷarnta poṉmuṭiyiṉ putalvaṉaip poṉmuṭi aḻaittu avaṉ piṟappaṟivittāṉ.  vaṇikar kōvaṭikaḷāka irunta avaṉ aṉṉaiyum avaṉai maṉamāra ēṟṟu makiḻntāḷ. avaṉ vaḷarnta vīrak kuṭikkēṟpa avaṉukkup poṉmuṭi vīravāḷum virutum aḷittu, avaṉaiyē kāntaḷūrt tuṟaimukattiṉ kāvalaṉākkiṉar.  vaṇikaṉ pūṇāram piḷḷaiyillāmal iṟantatāl, avaṉē ammarapiṉ urimaiyāḷaṉāṉāṉ.  avaṉ pāṭṭi maiyārviḻi taṉ ceyalkaḷukku varunti avaṉait taṉ kuṭikkoḻuntāka ēṟṟāḷ. 
 4. paṭaivīraṉ
uccaṅkiyil āṇṭa pāṇṭiyarkaḷiṭam paṇṭāram eṉṟa oru paṭaivīraṉ paṇiyāṟṟi vantāṉ. mūṉṟa talaimuṟai kaḷāka avaṉ muṉṉōrkaḷ uccaṅkip pāṇṭiyariṭam pala uyar paṇikaḷilamarntu pukaḻuṭaṉ vāḻntiruntaṉar. 
tāymoḻiyākiya tamiḻuṭaṉ tam nāṭṭu moḻiyākiya teluṅku-kaṉṉaṭattilum paṇṭārattiṉ muṉṉōrkaḷ pulamaiyuṭaiyavarāy iruntaṉar. tolait tamiḻakattiliruntu varum tamiḻp pulavarkaḷukku maṉṉar perum paricilkaḷum peruviruntum aḷittapōtu, paṇṭārattiṉ muṉṉōrkaḷ avarkaḷuṭaṉ vanta kāvalar, ēvalar, paṭi eḻuttāḷar mutaliyavarkaḷukkut tammāliyaṉṟa paricukaḷum ciṟu viruntukaḷum vaḻaṅkiṉar.  itaṉāl paṇṭārattukku avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa poruṭ celvam ciṟitākavum, pukaḻc celvamē peritākavum iruntatu. 
paṇṭāram ciṟuvaṉāy irukkumpōtē avaṉ peṟṟōr oruvar piṉ oruvarāyk kālamāyviṭṭaṉar.  avarkaḷ viṭṭu vaitta ciṟu celvam avaṉ kalvikkup pōtavillai. eḻuttaṟivu maṭṭum peṟṟapiṉ avaṉ paṭait tuṟaiyil oru ciṟu paṇiyilamarntāṉ. paṭaivīraṉ nilaiyi liruntu avaṉ oru ciṟitum uyaravillaiyāṉālum, maṟṟap paṭaivīrarkaḷaippōl āṭṭapāṭṭam kuṭi mutaliyavaṟṟil nēramum poruḷum vīṇākkavillai ceṭṭāka vāḻntu cēmittu, oru ciṟitu poruḷ cērttu vaittāṉ.
uccaṅki nakaril porunakar, cēṇṭai eṉṟa iraṇṭu ticai vīṇar tirintaṉar. avarkaḷ neṭunāḷākap paṇṭārattiṉ ceṭṭāṉa pōkkil kaṇṇum karuttumāy iruntaṉar. avaṉ ōraḷavu poruḷ cērttu vaittiruppatu terintatum, atai eppaṭiyāvatu kavarntu  koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ tiṭṭamiṭṭaṉar. ivveṇṇattuṭaṉ avarkaḷ nallavarkaḷ pōl naṭittu avaṉ keḻutakai naṇparāyiṉar. 
paṇṭārattiṉ paḻaṅkuṭi uṟaviṉarkaḷ pāṇṭi nāṭṭil tirukkuṟuṅkuṭiyil vāḻntaṉar. vāḻvil piṟpakutiyil ōyvu peṟṟapiṉ avaṉtaṉ ciṟu cēmippuṭaṉ aṅkē pōy amaitiyāka vāḻavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.  pāṇṭit tiruppatikaḷākiya kuṟṟālam, pāpanācam, ceppaṟai, kuṟukkuttuṟai, tiruccentūr, kurukūr ākiyavaṟṟaic cuṟṟik kāṇavum avaṉ avāviṉāṉ. tōḻarkaḷ itai aṟintu avaṉukkut tūpam pōṭṭaṉar. 
“ippōtu uṉṉiṭam irukkum poruḷē uṉ talaimuṟaikku ērāḷam pōtiyatu. tavira inta vayatilēyē ceṉṟāl oru pāṇṭi nāṭṭup peṇṇaiyē maṇantu koḷḷalām. tiruntiya centamiḻc cūḻalil vāḻalām.  vāḻnāḷ iṟutiyil pōy eṉṉa payaṉ?” eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar. 
avarkaḷ aṟivurai paṇṭārattukku iṉippākavē iruntatu.  kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa avaṉ uḷḷam avarkaḷa cūtumatiyai eḷitil kāṇavillai. ākavē avaṉ paṭaiyaraṅkam ceṉṟu taṉ paṇiyiliruntu viṭutalai peṟṟāṉ. taṉ iṭaikkāla muṉṉōr vāḻvakamāyirunta ciṟumaṉaiyaiyum nilapulaṉkaḷaiyum viṟṟuk kācākkiṉāṉ. avaṉait tamiḻaka ellaivarai vantu vaḻiyaṉuppuvatākak kūṟit tōḻarum uṭaṉ vantārkaḷ. 
oṉṟiraṇṭu nāḷ payaṇam ceytapiṉ avarkaḷ oru malaik kōṭṭaiyai aṇukiṉārkaḷ. atu kaṭantatum avarkaḷ ceṉṟa pātai aṭarnta kāṭukaḷ vaḻiyākac cellat toṭaṅkiṟṟu.  pātai mūṉṟākap piriyum ōriṭattil vantatum naṇparkaḷ ciṟitu kālāṟa amarntaṉar.  avaṟṟil iṭappuṟamākac cellum pātaiyē maturai celvatu eṉṟum, atil oru nāḻikai vantuviṭṭut tāṅkaḷ tirumpi viṭuvatākavum tōḻar kūṟiṉar. āṉāl, avarkaḷ uṭkārntirunta kallē oru vaḻi kāṭṭik kal eṉṟu avarkaḷukkut teriyātu. terintālum avarkaḷ atai vācittirukka muṭiyātu. atu tamiḻil eḻutappaṭṭiruntatu.  ataṉ eḻuttukaḷ mūlam iṭappuṟavaḻi uccaṅkikkē tirumpic cellum kāṭṭuvaḻi  eṉṟum, naṭuvaḻiyē maturai cellum vaḻi eṉṟum, valappuṟa vaḻi arukilē irunta ceṅkēṇi nāṭṭiṉ talainakarukkuc celvateṉṟum avaṉ aṟintu koṇṭāṉ.  ākavē “naṭu vaḻitāṉ, nāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
avaṉ, taṅkaḷ cūḻcciyai aṟintu koṇṭār eṉṟu avarkaḷ caṭṭeṉa muṭivu kaṭṭiṉar. ākavē cariyāṉa vaḻi paṟṟiya pēccaiyē avarkaḷ caccaravākkiṉar.  muṉpiṉ cintikka iṭaṅkoṭāmal avarkaḷ paṇṭārattiṉ talaiyil kaḻikaḷāl aṭittaṉar. avaṉ uṭalellām puṇpaṭa naiyap puṭaittaṉar.  talaiyil paṭṭa aṭikaḷ avaṉ iru kaṇkaḷaiyum kuruṭākkiṉa.  kaṇ teriyāmal kuṟṟuyirāyviṭṭa avaṉai avarkaḷ eṅkeṅkō iḻuttuc ceṉṟu, ōriṭattil kaṭṭip pōṭṭaṉar. piṉ avaṉ uṭal muḻutum cōtaṉai ceytu avaṉ paṇattai eṭuttuk koṇṭu pōyiṉar. 
avaṉ neṭunēram uṇarvaṟṟa nilaiyil iruntāṉ.  uṇarvu vantapōtum kaṇ teriyāta kāraṇattāl, atu iravā pakalā, ettakaiya iṭam eṉpatai avaṉ aṟiyavillai.  vīṇarkaḷ pōyviṭṭārkaḷā allavā eṉṟum avaṉāl kāṇa muṭiyavillai. āṉāl, tāṉ kaṭṭap paṭṭiruppatu ōru kal tūṇilēyē eṉpatai maṭṭum avaṉ uṇarntāṉ. atu ētō oru kāṭṭuk kōyililuḷḷa koṭi maramāy irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ivveṇṇam annērattilum avaṉukku makiḻcciyaḷittatu. iṟappatāṉāl iṟaivaṉ tirukkōyilaṭiyiṉ muṉṉilaiyil iṟappatu mēmpāṭuṭaiyatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 

avaṉ eṇṇappaṭi kōyil iruppatāka avaṉ kaṟpaṉai ceyta ticaiyai nōkki, avaṉ teyvattai maṉamāra vaṇaṅ kiṉāṉ. vaḷḷuvar perumāṉ aruḷaṟattai maṉaṅkoṇṭu, tīṅkiḻaitta anta vīṇarkaḷukku nalvaḻi kāṭṭumpaṭiyum taṉ uṭal vētaṉaikaḷukku viraivil oru muṭivukaṭṭit taṉṉai aḻaittaruḷa vēṇṭumeṉṟum iṟaivaṉai vēṇṭiṉāṉ. 
iṟaivaṉ  tiruvaruḷiṉ oru muṉmukampōla, tuṉpa makaṟṟum tuyilvantu avaṉ oḷiyaṟṟa kaṇṇimaikaḷai mūṭiṉa.  
evvaḷavu nēram avaṉ uṟaṅkiṉāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyātu.  āṉāl karakarappāṉa oru kural kēṭṭu avaṉ tuyil teḷintāṉ. 
avaṉ kaṭṭappaṭṭatu avaṉ niṉaittatu pōla oru kōyiliṉ koṭi marattilaṉṟu. koṭi maram eṉṟu avaṉ karutiyatu vāṉaḷāva uyarnta oru tūkkumarattiṉ iru tūṇkaḷil oṉṟē.  avaṉ kēṭṭa karakarappāṉa kural naḷḷiravu tōṟum avaṉ viṭṭattiṉ mītu vantu taṅkiya iraṇṭu aṇṭaṅ kākkaikaḷiṉ kuralkaḷē. 
paṇṭārattiṉ kuṭumpattiṉar vaḻivaḻiyāka vilaṅku, paṟavaikaḷiṉ kuṟippumoḻi aṟintiruntaṉar. itu payaṉaṟṟa aṟivu eṉṟē paṇṭāram karutiyiruntāṉ. āṉāl kaṇṇillātu tavitta iccamayattil atu avaṉukkuk kaṇṇaiviṭap peritāṉa kaḷaikaṇāy utaviṟṟu! 
peṇ aṇṭam āṇ aṇṭattiṉiṭam pēciṟṟu: 
“eṉ arumai maṇikkaḻuttē! aṉṟorunāḷ itē vēḷai itē iṭattil tāṉē eṉṉai mutal mutalil nīṅkaḷ kaṇṭīrkaḷ! intat tiruvēḷaiyai nām koṇṭāṭa vēṇṭāmā!” eṉṟatu. 
“ām! eṉ arumai maiyalakē! ataṟkākat tāṉ nāṉ uṉakku viruppamāṉa mīṉkaṇ, tavaḷaikkaṇ, naṇṭukkaṇ ākiya mūṉṟu tiṉpaṇṭaṅkaḷum koṇṭu vantirukkiṟēṉ. atai mutalil tiṉṉu!” 
“mutalil tiṉṉu eṉṟāl iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu vēṟu ētāvatu irukkiṟatō?” eṉṟu alakaic cāyttuk koṇṭē kēṭṭatu kākap peṇmaṇi. 
“uṉ ūkam cariyē, iṭam, inta vēḷai iraṇṭum nam mutal maṇattālmaṭṭum perumaiyuṭaiyavaiyalla. maṉita  ulakukkum avai palavakaiyil perumaiyuṭaiyavai. nī tiṉṟu koṇṭē kēḷ. 
“inta iṭam puṉitamāṉatu. tamiḻakattai nōkki muṉṉēṟi vanta kaṭamparkaḷ inta iṭam varai vaḷanāṭukaḷ yellām cuṭukāṭukaḷākki vantaṉar. āṉāl inta iṭattilē uccaṅkip pāṇṭiyarum, ceṅkēṇic cōḻarum cērntu avarkaḷukku oru cuṭukāṭu uṇṭupaṇṇiṉārkaḷ. ataṉ payaṉākattāṉ inta iṭattil vāḻntuvanta eṉ kuṭimarapiṉar kaṭamparaip piṉpaṟṟi vanta uṉ marapiṉaruṭaṉ aḷavaḷāva muṭintatu.  antap pōriṉ piṉ uṉ tāy tantaiyar iṅkēyē taṅkiṉar. eṉakkāka vēṇṭi!” eṉṟu kūṟi maṇikkaḻuttu maiyalakait taṉ alakāl kiṇṭalākak kiḷḷiṟṟu. 
“nīṅkaḷ ivvaḷavu kuṟumpukkārar eṉpatu terintirun tāl, nāṉ aṉṟē kaṭampa nāṭṭukkup pōyiruppēṉ. eṉ muṉṉōrait tēṭi!” eṉṟatu maiyalaku. 
maṇikkaḻuttu mīṇṭum toṭarntatu.
“intat tiruviṭattiṉ ciṟappai ippōtu kēṭṭāy, intat tiruvēḷaiyiṉ ciṟappu iṉṉum vintaiyāṉatu. atu kēṭṭu muṭiyumvarai uṟaṅkiviṭātē. 
“innēra mutal viṭiyum varai inta iṭattil peyyum paṉi veṟum paṉiyaṉṟu; vāṉamutu.  ataik kuruṭar kaṇkaḷil taṭaviṉāl, avarkaḷ uṭaṉē kaṇṇoḷi peṟṟiṭuvar!” 
“ā, appaṭiyā!” eṉṟatu peṇ kākam viyappārvattuṭaṉ.
“itu maṭṭumaṉṟu.  innāṭṭaracaṉ putalvi oyyāra valli neṭunāḷāy oru vicittira nōykku āḷāy irukkiṟāḷ. avaḷ uṭal kāṟṟup paṭṭāl naṭunaṭuṅkukiṟatu. atai evarālum kuṇappaṭutta muṭiyavillai. kuṇappaṭuttuvōrukku oyyāravalliyaiyum nāṭṭāṭciyaiyum koṭuppatāka aracaṉ muracaṟaintirukkiṟāṉ. itaik kuṇappaṭuttum maruntai evarum aṟiya māṭṭārkaḷ. āṉāl nāṉ aṟivēṉ.  intak kolaik kaḷameṅkum kāṭṭut tuḷaci kāṭāyk kiṭakkiṟatu. avaṟṟil iṉṟiravu pūkkum pūvai erittuc cāmpalākki atai avaḷ uṭkoṇṭāl, uṭaṉē kuṇamaṭaivāḷ.” 
“ēṉ nīṅkaḷ kūṭa” eṉṟu toṭaṅkiṟṟu, maiyalaku, āṉāl, anta iṉiya pēcciṉ mīnta pakuti maiyalakiṉ vāyiliruntu veḷivarāmal maṇikkaḻuttiṉ alaku taṭuttāt koṇṭatu. 
“ivai peritalla. ceṉṟa mūṉṟu āṇṭukaḷāka ippakutiyil maḻaiyillāmal vāṉamum maṇṇum, āṟukuḷam kēṇikaḷum vaṟaṇṭu vēkiṉṟaṉa. maṉitaruṭaṉ vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum nā ularntu tuṭituṭikkiṉṟaṉa. innilaiyait tavirkkum vakai arukilēyē irukkiṟatu. āṉāl evarum aṟivatillai.  nām caṟṟumuṉ taṅkiyiruntōmē, ūr naṭuviluḷḷa veṟṟit tampam, ataṉarukil uḷḷa kuttuk kallaip peyarttu viṭṭāl pōtum.  ataṉuḷḷiruntu anta veṟṟit tampattiṉ uyarattukku uyirūṟṟattuḷḷik kutitteḻum.” 
“eṉṉa viyappiṉmēl viyappu! makkaḷ aṟiyāta marumam ellām uṅkaḷukkut terintirukkiṟatē!” eṉṟu pārāṭṭiṟṟu maiyalaku. 
“terintatu eṉ tiṟattiṉāl maṭṭumaṉṟu. uṉ tiṟattukkum atil paṅku uṇṭu.  nāṉ ceṅkēṇi, uccaṅki ākiya iraṇṭu kulattukkum uriyavaṉ, nī kaṭampar kulattukku uriyavaḷ. nam kulamaṉitar oruvarai oruvar koṉṟu kuvittārkaḷ. nām avarkaḷaiyellām tiṉṟu kulaṅkaḷai iṇaittu muṭṭai iṭṭirukkiṟōm anta mukkula muṭṭaikaḷiṉ makimaitāṉ eṉakku inta aṟivait tantuḷḷatu. 
“inta iṭattukku iṉi aṭutta āṇṭu innēram varalām. ippōtu nam tāytantaiyarkaḷaic ceṉṟu vaṇaṅkuvōm vā.” 
kuralkaḷ aṭaṅkiṉa.  iṟakkaikaḷ calacalattaṉa. 
paṇṭārattukku ippōtu kākkaikaḷiṉ pēccu mūlamē tāṉ irukkum iṭam, vēḷai ākiyavaṟṟiṉ vivaramum taṉ vāḻkkaiyaiyē vaḷappaṭuttattakka vivaraṅkaḷum kiṭaittaṉa.  āṉāl, avaṉ uṭal cōrntiruntatu. attuṭaṉ ceyalaṟṟa nilaiyil avaṉ kampattuṭaṉ cērttuk kaṭṭappaṭṭiruntāṉ.  āyiṉum nalvāḻviṉ  ārvam avaṉai viyakkattakka nilaiyil ūkkiṟṟu. avaṉ kaṭṭukkaḷai mella acaittacaittut taḷart tiṉāṉ. piṉ avaṟṟai aṟuttuk koṇṭu nilattilēyē cuṟṟumuṟṟum taṭaviṉāṉ. 
pullil oru kuttai avaṉ aḷḷiṉāṉ. ataṉ kuḷircciyāl atu paṉi niṟaintiruntateṉpatu avaṉukku pulaṉāyiṟṟu.  avaṟṟaik kaṇkaḷil oṟṟiṉāṉ.  avaṉ kaṇkaḷ terintaṉa. mukattiluḷḷa puṇkaḷum avaṟṟiṉ vētaṉaiyum noṭiyil akaṉṟaṉa. uṭalilum avaṟṟai oṟṟiyapiṉ, avaṉ cōrvakaṉṟu eḻuntu naṭamāṭa muṭintatu. 
kiḻakku veḷukka iṉṉum ciṟitu nēramē iruntatu.  vāṉaḷāva nāṉku paṉai uyaram eḻunta tūkku marattaiyum ataṉaic cuṟṟik karaiyaṟṟa vaṟaṇṭa ēri pōl kāṭciyaḷitta putar veḷikkāṭṭaiyum kaṇṭu naṭunaṭuṅkiṉāṉ. āṉāl aṭutta kaṇamē kāṭṭut tuḷaciyiṉ niṉaivu avaṉukku vantatu.  kaṇ koṭukkum maruntum attuḷaci malarum iṉṉum ciṟitu nērattil āṟṟal iḻantuviṭum eṉṟum avaṉ kaṇṭāṉ.  taṉṉiṭamirunta puṭṭikaḷil oṉṟil paṉittuḷikaḷai ēnti nirappiṉāṉ. kāṭṭut tuḷaci malarkaḷaik koytu kuvittu erittu ataṉ cāmpalai maṟṟoru puṭṭiyil niṟaittuk koṇṭāṉ.
avaṉiṭam ippōtu celavukku ētum illai. irunta paṇa muḻuvatum tōḻarāka vanta vīṇarkaḷ taṭṭip paṟittuk koṇṭārkaḷ.  āṉāl avaṉ taṉṉaiyē cōtaṉaiyiṭṭup pārttatil viraiyēṟiya orē oru poruḷ vīṇar kaippaṭāmal mīntiruntatu. atuvē avaṉ poṉ araiñāṇ.  atu naintu citaintiruntatāl, pittaḷai eṉṟu vīṇar viṭṭup pōyiruntaṉar.  avaṉ atai nakaril koṇṭupōy viṟṟāṉ.  antap paṇattil nalluṇavuṇṭu nalla uṭai uṭuttuk koṇṭāṉ. oru nāḷ nakar cuṟṟi, aṅkuḷḷa ceyti vivaraṅkaḷaiyellām aṟintu koṇṭu maṟunāḷ kālai araṇmaṉai ceṉṟāṉ. 
oyyāravallikku nōyaṟintu maruntutaravalla maruttuvar evarum mātakkaṇakkāka vantatillai nōyum tīrātu. makaḷum maṇamākāk kaṉṉiyākavē irukkap pōkiṟāḷ eṉṟa ēkkam maṉṉaṉai vāṭṭiṟṟu.  inta nilaiyil ēḻaiyāyiṉum oruvaṉ maruntutara muṉ vantatu kaṇṭa maṉṉaṉ oru ciṟitē kiḷarcci koṇṭāṉ. āyiṉum avaṉ muyaṟciyil veṟṟiyaṭaivāṉ eṉṟu etirpārkkavumillai, nampavumillai. paṇṭāram koṭutta cāmpalaik karaittu makaḷukku aḷikkumpaṭi maṭṭum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. 
oyyāravalli nōy uṭaṉē nīṅkiviṭṭatu. atu maṭṭu maṉṟu; avaḷ uṭaṉēyē paṭukkaiyai viṭṭeḻuntu ulavat toṭaṅki viṭṭāḷ. atai araciyē ōṭōṭi vantu coṉṉapōtu, maṉṉaṉāl eḷitil nampa muṭiya villai.  āṉāl, oyyāravalliyē nēril vantu atai nampa vaittāḷ. 
nōy tīrtta maruttuvaṉ ēḻaiyāṉālum taṉ kaṇavaṉāka vara iruppavaṉ eṉṟaṟinta iḷavaraci oyyāravalli iru cēṭiyaruṭaṉ paṇṭārattiṭam vantu vaṇaṅki, avaṉ maruntāl kuṇamaṭaintu viṭṭataṟivittu naṉṟi kūṟiṉāḷ. 
viraivil araṇmaṉai muṟṟilum ceyti paraviṟṟu.  nakar muḻuvatum makiḻcci aṭaintatu. 
avarkaḷ tirumaṇam aracaṉ araci kaṇkuḷira naṭantēṟiyatu.  taṉakku varavirukkum kaṇavaṉ maruntuva vallunaṉākavē irukkak kūṭumātalāl kiḻavaṉākavēyamaiyakkūṭum eṉṟu iḷavaraci kaṉākkaṇṭu koṇṭiruntāḷ. paṇṭārattiṉ iḷamaiyum vaṉappum kaṇṭu avaḷ perumakiḻvuṟṟāḷ. avaṉait taṉṉāliyaṉṟa aḷavu pēṇip pārāṭṭiṉāḷ. 
viraivil paṇṭāramē iḷavaracaṉākavum iḷamuṭi cūṭṭappaṭṭāṉ. 
muṭicūṭṭu viḻāvil māmaṉākiya aracaṉ muṉṉilaiyil avaṉ mutaṉ mantiriyai aḻaittāṉ. 
“aṟivil ciṟanta amaiccarē! Òputiya āṭciyil makkaḷ maṉamakiḻa ētāvatu ceyya virumpukiṟēṉ. nīṇṭa nāḷ āṭciyaṉupavamuṭaiyavarkaḷ nīṅkaḷ, kuṭimakkaḷiṉ taṟpōtaiya peruviruppam yātu eṉṟu aṟintu kūṟuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
“iḷavaracē! tāṅkaḷ eṉ uḷḷak kuṟippaiyē ūkittu viṭṭīrkaḷ. attakaiyavarkaḷ makkaḷ viruppattaiyum aṟintiruppīrkaḷ. aṇṇalē! āyiṉum kūṟukiṟēṉ.  innāṭṭu makkaḷ mūṉṟāṇṭukaḷākat taṇṇīrillāmal vāṭukiṟārkaḷ.  makkaḷ maṭṭumalla, kālnaṭaikaḷum, maṟṟa uyiriṉaṅkaḷum, vāṉil paṟakkum paṟavaikaḷum kūṭattāṉ allaluṟukiṉṟaṉa.  ittuyarai oru ciṟitē tuṭaikkak kūṭumāṉālum, makkaḷum uyiriṉaṅkaḷum iṅṅaṉam tuyar tuṭaippavaraik kaṇkaṇṭa teyvamākap pōṟṟuvārkaḷ” eṉṟāṉ amaiccaṉ.
“tāṅkaḷ ceyti terivittataṟku naṉṟi, amaiccarē! num nakara makkaḷ maṭṭumiṉṟi nāṭu muḻuvataṟkumē pōtiya taṇṇīr nakarukkuḷḷēyē irukkiṟatu. nakariṉ naṭu ampalattil oru veṟṟit tūṇ niṟpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. ataṉai aṭuttu oru kuttukkal niṟkiṟatu.  ataic cūḻac calavaikkal taḷam pāvi nāṟpuṟamum vaḷaittup periya tāmarai malarpōlak kaṭṭi vaḷaiyuṅkaḷ. tāmarai malariṉ itaḻkaḷ vaṭivilē cūḻa ēḻu toṭṭikaḷ amaittu avaṟṟukku arukē, nīr vaṭiyumpaṭi mataku amaiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
amaiccaṉukku oṉṟumē puriyavillai. āṉāl coṉṉapaṭi ceytāṉ.
tāmarai malariṉ itaḻkaḷ pōlamainta toṭṭikaḷaip paṇṭāram pārvaiyiṭṭāṉ. piṉ ataṉuḷḷirunta kallai akaṟṟiviṭṭu viraintu toṭṭiyiliruntu veḷiyēṟumpaṭi cila āṭkaḷaip paṇittāṉ. kuttuk kallai akaṟṟiyatē nīr pīṟik koṇṭu pāyntatu. vāṉaḷāva eḻunta ūṟṟiṉ āṟṟal peritāy iruntatu. toṭṭikaḷ viraivil niṟaintu ēḻu matakukaḷilum nīr ūṟṟeṭuttōṭiṟṟu. 
nakara makkaḷum cūḻpula makkaḷum periya periya kalaṅkaḷil kuḻāyiliruntu nīr piṭittuk koṇṭu ceṉṟaṉar. vilaṅku kaḷukkum paṟavaikaḷukkum paṇṭāram taṉiyē vēṟu kuḻāykaḷum ciṟu toṭṭikaḷum tiṟappittāṉ.
putiya maṉṉaṉ nīr kaṇṭu piṭittutaviya māyat tiṟamaiyai amaiccarum makkaḷum aracaṉ araciyum viyantu pārāṭṭiṉar.  nāṭeṅkum pañcam nīṅki vaḷañ curantatu. putiya maṉṉaṉ pukaḻ ceṅkēṇi ellai kaṭantu uccaṅkikkum tamiḻakattukkum eṭṭiṟṟu. 
paṇṭārattai mutalil koḷḷaiyaṭitta vīṇarkaḷ avaṉ paṇattai oru cila nāḷil kuṭittu aḻittuviṭṭaṉar: ceṅkēṇiyiṉ ceḻippaik kēṭṭu avarkaḷ aṅkē vantu koḷḷaiyaṭittaṉar. kāvalar avarkaḷaip piṭittu aracaṉiṭam koṇṭu vantaṉar. avarkaḷaik kaṇṭu aracaṉ aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāṉ. avarkaḷ ceyta tīmaikkuc cariyāṉa paṭippiṉai avarkaḷukkup piṉṉum nalam ceyvatē eṉṟu tuṇintāṉ. āṉāl avaṉ taṉakku nērnta nalaṅkaḷai eṭutturaittatē avarkaḷukkup pōtiya taṇṭaṉaiyāy amaintatu. ivvaḷavu nalla oruvaṉ āṭciyil vāyil kāppōrāy iruppatē tamakkup perumai taruvatu eṉṟu avarkaḷ karutiṉar. āṉāl paṇṭāram avarkaḷukku araṇmaṉait tōṭṭa mēṟkāppu vēlaiyaiyē aḷittāṉ.  araṇmaṉaip peṇkaḷ iruvarai avarkaḷukku maṇañ ceyvittu avarkaḷukku vēṇṭiya celvamum aḷittāṉ. 
maṉṉar marapum makkaḷ marapum iṇaintu kuṭiyaracu marapu taḻaittatu. paṇṭārattiṉ makkaḷ irumarapukaḷiṉ naṟpaṇpu kaḷukku oru paṇṭāramāka viḷaṅkiṉar. 
5. poṉṉīr
kuṭakoṅku nāṭṭil vallāṉaṉ eṉṟu oru maṉṉaṉ iruntāṉ. avaṉ araciyiṉ peyar poṟcilai peyaruk kēṟṟapaṭi avaḷ poṉmēṉi uṭaiyavaḷāy ilaṅkiṉāḷ.  avaḷukkuc cempiyaṉ, ceḻiyaṉ, cēntaṉ eṉṟa mūṉṟu putalvarkaḷum, alaivāyamutu eṉṟa oru putalviyum piṟantaṉar.  putalvi piṟanta āṇṭilēyē araci ulaka vāḻvu nīttāḷ. 
araciyiṉ pirivāṟṟātu maṉṉaṉ peritum maṉaṅkalaṅkiṉaṉ.  āyiṉum araciyaippōlavē poṉṉiṟa aḻakuṭaiya vaḷāyirunta alaivāyamutai vaḷarttup pēṇum ārvattil avaṉ peritum tēṟutal aṭaintāṉ. āṉāl ittuṟaiyilum avaṉukkup putukkavalai oṉṟu piṟantatu. tāyai iḻantatu mutal kuḻantai alaivāyamutu uḷḷūra ētēca nōyuṟṟavaḷpōla vāṭiṉāḷ.  avaḷ poṉniṟam paṭippaṭiyāka maṅki veḷiṟiya veṇṇiṟam āyiṟṟu katiravaṉ oḷi paṭāta iḷantuḷirpōla avaḷ vāṭṭamuṟṟāḷ.
araṇmaṇai maruttuvarēyaṉṟi, uḷnāṭṭu veḷināṭṭu maruttuvarkaḷ palarum vantu vantu iḷavaraciyaik kuṇappaṭutta muyaṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ muyaṟcikaḷ evaiyum palikka villai. nōy iṉṉateṉpatukūṭa avarkaḷuḷ evarukkum maṭṭuppaṭavillai. makaḷ vaḷaravaḷara, maṉṉaṉ kavalaiyum vaḷaralāyiṟṟu. 
orunāḷ kaṭalmayilaiyiliruntu oru cittar aracaṉaik kāṇa vantār. avar tiruvaḷḷuvar peruṅkuṭi marapil tōṉṟiyavar. makkaḷ uṭal nōykaḷum uḷa nōykaḷum āṟṟik koṇṭē avar nāṭu cūḻa varuvatu vaḻakkam.  accamayam avar, kuṭakoṅku 
nāṭṭu maṉṉaṉ maṉakkavalai paṟṟik kēḷviyuṟṟār.  aracaṉai aṇukik kuḻantaiyaip paṟṟi aṉpuṭaṉ ucāviṉār.
kuḻantaiyiṉ mukattaik kaṇṭatē cittar mukam puṉmuṟuval pūttatu. āṉāl, antap puṉmuṟuvalilum kavalaiyiṉ oru cāyal paṭintiruntatu. 
“aracē! itu nōyaṉṟu.  itaṉ kāraṇattai nāṉ aṟivēṉ.  oru ciṟu ceyal mūlam nōy akaluvatuṭaṉ, uṉakku peruvāḻvu vantu eytum, āyiṉum; acceyal ceypavaraik kaṇṭu tērvatutāṉ aritu;  atu avvaḷavu kaṭumuyaṟciyiṉā lāvatu!” eṉṟār. 
“uṭpakai veṉṟa uravōy! ceyyanaṉ vakai kūṟiṉāl, eṉ uyirum uṭalum īntāyiṉum atu ceyya vallavaraik kāṇa muyalvēṉ” eṉṟāṉ aracaṉ. 
“appaṭiyā?  cari! poṉṉiṟa nīr eṅkirukkiṟatu  eṉṟu yārāvatu tēṭik kāṇa vēṇṭum.  eppāṭupaṭṭāvatu iḷavaraci atil oru maṭakku uṭkoṇṭāl pōtum, nōyum noṭiyum yāvum akalum!” eṉṟu kūṟiyavāṟu cittar viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. 
poṉṉīr kiṭaikkum iṭam kūṟupavarukku aracil pātiyum, atu koṇṭuvantu koṭuttu iḷavaraciyaik kuṇappaṭuttupavarukku ataṉ maṟupātiyum taruvatāka aracaṉ muracaṟaivittāṉ. 
aracu muḻuvatum muṟaippaṭi taṉakku uriyatu eṉṟu cempiyaṉ karutiyiruntāṉ.  ākavē muracoli māṟṟam kēṭṭu avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.  “peṇmakaviṉ pācattāl tantai āṇmakavākiya eṉ urimaiyai maṟantārē” eṉṟu avaṉ akam vempiṉāṉ.  āṉāl tantaiyiṭam etuvum etirttukkūṟa avaṉ tuṇiyavillai.  eppaṭiyāvatu tāṉē iraṇṭu ceyalkaḷilum veṟṟi peṟa vēṇṭumeṉṟu avaṉ virumpiṉāṉ.  avvāṟu veṟṟi peṟṟut taṉ urimaiyait taṉ muyaṟciyālēyē aṭaiya vēṇṭum eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
avaṉ tantaiyiṭam coṉṉāṉ.  tāṉē poṉṉīr tēṭik koṇara virumpuvatākak kūṟiṉāṉ. 
alaivāyamutu paṟṟiya kavalaiyāl aracaṉ taṉṉaiyē maṟantiruntāṉ.  innilaiyilum maintariṭam avaṉ koṇṭa paṟṟuc ciṟitaṉṟu. ākavē taṉ mūtta putalvaṉai intap perumuyaṟciyil īṭupaṭutta avaṉ virumapavillai. āṉāl nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ ceṉṟum, poṉṉīr paṟṟiya ceyti kūṟa evarum muṉvaravillai. cempiyaṉ vaṟpuṟuttalum iṭaiviṭātu avaṉai naccarittatu. avaṉ iṟutiyil iṇaṅka vēṇṭiya tāyiṟṟu. 
poṉṉīr eṅkē kiṭaikkum?’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē cempiyaṉ nāṭu nakar, kāṭu mēṭu eṅkum tirintāṉ. 
vaḻiyil uṇavukkāka avaṉ poriviḷaṅkāy mūṭṭai oṉṟaic cumantu ceṉṟiruntāṉ. oru taṇṇīrk kuṭuvaiyum avaṉ iṭuppil toṅkiṟṟu. cila nāṭkaḷukkuḷ pori viḷaṅkāy kiṭṭattaṭṭa muḻutum celavāyviṭṭatu. oru vāyaḷavē iṉṉum mīntiruntatu. pōkum iṭam nīrttaṭamaṟṟa malaṅkāṭāyiruntatāl, nīrk kuṭuvaiyilum oru ciṟitu taṇṇīrtāṉ iruntatu. paciyum nīrviṭāyum mikutiyāy iruntālum. aṭutta nīr nilaiyaiyum uṇavakattaiyum kāṇumvarai avaṟṟai uṭkoḷḷat tuṇiyāmal avaṉ naṭantu ceṉṟāṉ. 
avaṉ ceṉṟa pātai malaikaḷukkuḷ pukuntatu.  iru puṟamum uyarnta pāṟaikaḷ pātaiyai aṇukikkoṇṭē vantaṉa.  eṅkē pōkiṟōm eṉṟu aṟiyāmal vēkum veyilil avaṉ viraintu ceṉṟāṉ. 
“eṅkē ittaṉai vēkamākac celkiṟīr, iḷavaracē!” eṉṟa etirpārāk kural kēṭṭu avaṉ muṉṉum piṉṉum cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ.
evaraiyum kāṇavillai.
avaṉ mēlum naṭantāṉ.
kural taṉ ārvak kaṟpaṉaiyē eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
āṉāl, kural mīṇṭum mīṇṭum kēṭṭatu. 
taṟceyalāka avaṉ pārvai pāṟaikaḷ mītu ceṉṟatu. 
oru tiruppattarukil pāṟaimītu oru kuḷḷa uruvam teṉpaṭṭatu! 
ataṉ mukam iyaṟkaiyākavē kēlic cirippuc cirippatu pōla amaintiruntatu. 
“eṅkē ittaṉai vēkamāyc celkiṟīr, iḷavaracē!” eṉṟa kural attōṟṟattukkēṟpa avaṉai ēḷaṉam ceyvatupōl iruntatu. 
avaṉ uḷḷattil kaṭuñciṉam poṅkiṟṟu. 
“uṉakku ēṉ atu; pō! eṉakkup pēca nēramillai!” eṉṟu avaṉ mīṇṭum viraintāṉ.
kuḷḷa uruvam avaṉaip piṉpaṟṟip pāṟai mēlākavē ōṭi vantatu.  ataṉ kural ippōtu keṅcum kuralāyiṟṟu! 
“kōpam vēṇṭām, iḷavaracē! nuhṉ ēḻunāḷāy uṇavu nīr illāmalirukkiṟēṉ.  uṅkaḷiṭamirukkum pori viḷaṅkāyaiyum nīraiyum ciṟitu koṭuttu utavuṅkaḷ, illāviṭṭāl eṉ uyirpōyviṭum!” eṉṟatu. 
uruvattaic cuṭṭerippatupōlap pārttāṉ cempiyaṉ. 
“appaṭiyāṉāl cettut tolaivatu tāṉē!”  eṉṟu kūṟip piṉṉum viraintāṉ. 
uruvam tiṭumeṉa maṟaintatu. 
āṉāl pātai pōkappōkap pāṟaikaḷiṭaiyē nerukka maṭaintatu. ōr āḷ nuḻaiya muṭiyāta ciṟu iṭukkāyiṟṟu. 
muṉṉē pōka muṭiyāteṉṟu avaṉ tirumpa eṇṇiṉāṉ. 
ēṟkeṉavē tirumpamuṭiyāta aḷavu pāṟaikaḷ neruṅki yiruntaṉa. 
avaṉ piṉṉōkki nakara muyaṉṟāṉ. piṉ puṟamum pāṟaikaḷ eppaṭiyō vantu neruṅki iṇaintavākat tōṉṟiṟṟu. 
avaṉukku oṉṟum puriyavillai. pāṟaikaḷ avaṉai nāṟpuṟamum cūḻntaṉa.  iṭuppil toṅkiya nīrk kuṭuvaiyaiyō tōḷil kiṭanta poriviḷaṅkāy muṭiccaiyō kūṭa avaṉāl eṭukka muṭiyavillai. kaikāl acaiya muṭiyātapaṭi avaṉ pāṟaikaḷil aṭaipaṭṭāṉ. 
kuḷḷa uruvattiṭam pēca oru kaṇam niṟka muṭiyāmal paṭapaṭatta iḷavaracaṉ nāḻikaikkaṇakkāka, nāṭkaṇakkākap pāṟaikaḷiṭaiyē niṉṟāṉ.  uṭalum pāṟaiyuṭaṉ pāṟaiyāy viṭṭatākavē tōṉṟiṟṟu.  ēṉeṉil uṇavu nīr illāmalē, atu uṇarvu kalaiyāmal iruntu avaṉai vāṭṭiṟṟu. 
cempiyaṉ nāṭkaṇakkil varātataik kaṇṭa maṉṉaṉ muṉṉilum paṉmaṭaṅku kavalai koṇṭāṉ. 
cempiyaṉ varātataṉāl kavalaippaṭātavaṉ avaṉ iḷaval ceḻiyaṉē! tamaiyaṉillāviṭṭāl urimai taṉakku varum eṉpatu avaṉ eṇṇam. āṉāl tamaiyaṉ urimaikku ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟu ippōtu avaṉ urimaikkum iruntatu.  ākavē tamaiyaṉaippōla avaṉum poṉṉīr tēṭum muyaṟciyil īṭupaṭa eṇṇiṉāṉ. 
vallāḷaṉ iṉṉoru makaṉai iṭarukkuḷḷākkac ciṟitum oppavillai.  āyiṉum, iṭaiviṭā vaṟpuṟuttaliṉāl, avaṉum tamaiyaṉaip pōla iṟutiyil iṇakkam peṟṟāṉ. 
cempiyaṉaip pōlavē ceḻiyaṉum malaṅkāṭṭu vaḻiyil kuḷḷa uruvaic cantittāṉ. aṇṇaṉukku avvuruvattāl nērnta iṭar avaṉukkut teriyātu. mēlum avaṉum aṇṇaṉaip pōlavē kōpamum irakkamaṟṟa kalneñcamum uṭaiyavaṉāy iruntāṉ. ākavē aṇṇaṉukkuk kiṭṭiya atē māyac ciṟai avaṉukkum kiṭaittatu. 
iraṇṭām putalvaṉum tirumpi varātatu kaṇṭa aracaṉ tuyaram ellai mīṟiṟṟu. iruvaraiyum pōkaviṭṭataṟkāka avaṉ ōyātu taṉṉaiyē nontu koṇṭāṉ. iḷaiya putalvaṉākiya cēntaṉ ikkāṭci kaṇṭu uḷam naivuṟṟāṉ. ‘iṉṟu varuvārkaḷ, nāḷai varuvārkaḷ’ eṉṟu avaṉ tantaikkuc cilanāḷ āṟutal kūṟiṉāṉ. piṉ, “nāṉē ceṉṟu avarkaḷaiyum mīṭṭu, taṅkaiyiṉ nōy tīrkkum arumaruntākiya poṉṉīraiyum koṇarkiṟēṉ.” eṉṟāṉ.
kaṭaicip putalvaṉaiyum iḻakka virumpāmal vallāḷaṉ nāṭkaṭattiṉāṉ.  cēntaṉ taṉ kaṭamaiyaiyum poṟuppaiyum uṇarntu naṭappatāka mīṇṭummīṇṭum valiyuṟuttit tantaiyiṭam viṭaipeṟṟāṉ. aṇṇaṉmāraip pōlavē avaṉum poriviḷaṅkāy mūṭṭaiyuṭaṉum taṇṇīrk kuṭuvaiyuṭaṉum puṟappaṭṭāṉ. 
kuḷḷa uruviṉ kēlit tōṟṟam kaṇṭu cēntaṉukkuk kōpam varavillai.  “eṅkē ittaṉai vēkattuṭaṉ celkiṟīr, iḷavaracē?” eṉṟu uruvam kēṭṭapōtu, avaṉ nēraṭiyākavē viṭaiyaḷittāṉ. 
“eṉ taṅkai piṟakkum pōtu poṉṉiṟamuṭaiyavaḷāyp polivuṟṟiruntāḷ. pala pala āṇṭukaḷāka uṭal nalivuṟṟu veḷiṟi vāṭukiṟāḷ.  eṅkiruntāvatu poṉṉīr koṇṭu vantu koṭuttāl tāṉ kuṇamākum eṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm. atait tēṭi eṉ aṇṇaṉmār iruvarum ceṉṟārkaḷ. iruvarum tirumpi varavillai.  avarkaḷait tēṭik kāṇavum poṉṉīr tēṭik koṇaravumē nāṉ puṟappaṭṭēṉ” eṉṟāṉ. 
kuḷḷa uruvattiṉ mukattiṉ kēlit tōṟṟam tiṭumeṉa maṟaintatu. 
“iḷavaracē! nāṉ ēḻunāḷāy uṇavu nīr illāmaliruk kiṟēṉ. pēcakkūṭa muṭiyavillai. uṅkaḷiṭam irukkum poriviḷaṅkāyaiyum nīraiyum koṭuttu utavuvīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭatu. 
cēntaṉ taṉ paci, viṭāykaḷai maṟantāṉ. kuḷḷa uruvattiṉ nilaikēṭṭu iraṅkiṉāṉ.  pori viḷaṅkāyaiyum nīrk kuṭuvaiyaiyum ataṉ muṉ eṭṭivaittāṉ. “ivai oru vayiṟṟukkup pōtamāṭṭā! āyiṉum, ivaṟṟai muḻutum uṇṭu arai vayiṟāvatu āṟṟuka” eṉṟāṉ. 
kuḷḷa uruvam poriviḷaṅkāy muḻuvataiyum kaṭaicit tuḷi nīraiyum uṭkoṇṭu ciṟitu ēppamiṭṭatu. appōtu, ataṉ mukattil maṭṭaṟṟa kuḷircciyāṉa amaiti nilaviṟṟu. 
“iḷavaracē! poṉṉīrait tēṭum muyaṟciyilīṭupaṭṭa evarum uyiruṭaṉ mīṇṭatillai. attuṭaṉ atu eṅkirukkiṟatu eṉpatē evarukkum teriyātu āyiṉum nīr eṉṉiṭam tayavu kāṭṭiyapaṭiyāl, umakku eṉṉāliyaṉṟa utavi ceyya virumpukiṟēṉ. 
“kuṭakoṅku nāṭum kāṭum, vaṭakoṅku nāṭum kāṭum kaṭantu ceṉṟāl, pala kātam parantakaṉṟa aṭarnta malaik kāṭṭai aṭaivīr. atuvē muṉ talaippoṉṉi nāṭāyirunta pakuti. oru paḻiyāl atu kāṭākiyuḷḷatu. ataṉ naṭuvē malaiyiṭaiyē ceppaṉiṭṭamainta malaipōla oru periya kōṭṭai māḷikai teṉpaṭum. ataṉ uḷḷētāṉ poṉṉīr irukkiṟatu eṉṟu kuḷḷa uruvam kūṟiṟṟu. 
cēntaṉ avvuruvattukku naṉṟi kūṟiṉāṉ. ataṟku vaṇakkam terivitta vaṇṇam puṟappaṭa eḻuntāṉ. 
kuḷḷa uruvam avaṉait tirumpavum kīḻē amarumpaṭi caikai ceytatu. 
“iḷavaracē! poṉṉīr irukkum iṭam terintataṉāl oṉṟum payaṉ kiṭaiyātu. ēṉeṉil antak kōṭṭaiyil katavu oṉṟu iruppataiyē yārum kāṇamuṭiyātu.  atu maṭṭumaṉṟu. ataṉuṭ ceṉṟālum iraṇṭu ciṅkaṅkaḷ varupavarai viḻuṅkak kāttirukkum; ciṅkaṅkaḷukkut tappiṉāl kūṭa.  mēlum ettaṉaiyō etirpārā iṭarkaḷ uḷḷaṉa. 
“nīr aṉpu maṭṭumaṉṟi naṉṟiyum uṭaiyavarākak kāṇappaṭukiṉṟīr. ākavē ivaṟṟilum veṟṟiyaṭaiyumpaṭi umakku eṉṉāl muṭinta aḷavum utava virumpukiṟēṉ. 
“nāṉ umakku oru māttiraikkōlum iraṇṭu appaṅkaḷum tarukiṟēṉ.  kōṭṭaiyai aṭaintatum kōlāl mukappait taṭṭuṅkaḷ. ōr akaṉṟa vāyil uṭaṉē tiṟakkum. ataṉ vaḻiyē nērē uṭcelluṅkaḷ ciṅkaṅkaḷ muḻaṅkik koṇṭu etirē varum, appaṅkaḷiraṇṭaiyum iraṇṭiṉ muṉṉum eṟiyuṅkaḷ. avai avaṟṟait tiṉṉum camayam uṅkaḷai oṉṟum ceyya māṭṭā.  nērē uḷḷē cellalām.
“uḷḷē eṅkum ekkāraṇaṅ koṇṭum taṅkātīrkaḷ. ēṉeṉil aṅkuḷḷa maṇikkūṇṭu paṉṉiraṇṭaṭippataṟkuḷ kōṭṭaikku veḷiyē varāviṭṭāl, kōṭṭai aṭaittuk koḷḷum. ataṉpiṉ veḷivara muṭiyātu. maṇi paṉṉiraṇṭaṭippataṟkuḷ aṅkē poṉṉoḷi vīcum kēṇiyil ceṉṟu viraivil poṉṉīr moṇṭukoṇṭu veḷivantu viṭuṅkaḷ” eṉṟu uruvam pēciṟṟu.
pēciyapaṭiyē atu cēntaṉukku oru māttiraik kōlum iraṇṭu appaṅkaḷum tantaṉa. 
maṟupaṭiyum kuḷḷa uruvattukku naṉṟi terivittuviṭṭu, avaṉ mīṇṭum payaṇam puṟappaṭṭāṉ. 
aṇṇaṉmār cellumpōtu aṭaittuk koṇṭa pāṟaikaḷ avaṉ pōkumpōtu aṭaittuk koḷḷavillai?  atu maṭṭumaṉṟu. ataṉ akalamāṉa vāyil tiṟantu avaṉukku vaḻi viṭṭatu.  itaṉāl tamaiyaṉmār aṅkē aṭainta iṭarppāṭu avaṉ kaṇṇil paṭavillai. 
nāṭkaḷ pala ceṉṟaṉa. 
cēntaṉ nāṭu nakarkaḷ, kāṭukaraikaḷ kaṭanta kōṭṭaiyai aṇukiṉāṉ.  māttiraikkōlāl atait taṭṭiṉāṉ.  kaṟcuvar pōlirunta iṭattil tiṭumeṉa ōr akaṉṟa vāyil tiṟantatu.  avaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ. 
avaṉ muṉ iru ciṅkaṅkaḷ iṭipōl muḻaṅkik koṇṭu vantaṉa. avaṉ taṉṉiṭamirunta iraṇṭu appaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ muṉ eṟintāṉ.  avai uṭaṉē kuntiyiruntu avaṟṟai ārvattuṭaṉ tiṉṉat toṭaṅkiṉa.  avaṟṟai avaṉ kaṭantu ceṉṟa pōtu avai acaiyavillai. 
uṭkūṭattil orupuṟam ōr aḻakiya iḷanaṅkai cāyntu koṇṭiruntāḷ. avaḷ caṟṟē nimirntu cēntaṉai varavēṟṟāḷ. avaḷ vāymoḻi mūlam avaḷ oru paḻikku āḷākik kōṭṭaiyuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantatākat terintatu.  poṉṉīr koṇṭu celpavar evarāvatu ōrāṇṭu kaḻittu vantāl taṉ paḻi tīrntuviṭum eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. appōtu paḻitīrttavarait tāṉ maṇappatuṭaṉ, taṉ aracaiyum avaṉukkē aḷikka muṭiyum eṉṟum tevittāḷ. 
avaṉ kūṟiyapaṭiyē ceyvatāka uṟuti kūṟic cēntaṉ mēlum uṭceṉṟāṉ. 
ōriṭattil paṭaivīrar palar uṟaṅkiṉar. avarkaḷ viralkaḷil vaira mōtiraṅkaḷ miṉṉiṉa. avaṉ avaṟṟaik kaḻaṟṟit taṉ kaiyiliṭṭuk koṇṭāṉ. 
maṟṟum ōriṭattil oru mēcai mītu oru vāḷum cila appaṅkaḷum iruntaṉa. avaṟṟaiyum avaṉ eṭuttuk koṇṭāṉ. 
ōriṭattil naṟumaṇamalarkaḷ parappiya taṇṇiḻaṟ pantar iruntatu.  aṅkiruntu pārttāl poṉṉīrkkēṇi arukēyē terintatu.  avaṉ kālkaḷ mikavum kaḷaippuṟṟiruntatāl ciṟitu iḷaippāṟic cella eṇṇi uṭkārntāṉ. 
uṭkārntavaṉ cāyntāṉ.  cāyntavaṉ kaṇ mūṭiṉāṉ. iṉiya teṉṟal uṭal taṭava meymmaṟantu uṟaṅkiṉāṉ. 
maṇi paṉṉiraṇṭaṭikkat toṭaṅkiyatu. mutal iraṇṭaṭiyilēyē avaṉ tiṭukkiṭṭu viḻittāṉ. muṉṉirunta maṇik kūṇṭaip pārttāṉ.  maṇi paṉṉiraṇṭāyiṟṟu.  avaṉ tuḷḷik kutittāṉ kaṇmūṭit tiṟakkumuṉ poṉṉīrk kēṇiyil oru kalam nīr moṇṭāṉ.  kēṇiyiṉ poṉṉoḷi kaṇṇaip paṟittatu. āṉāl ataṉ aḻakaikkaṇṭu makiḻa avaṉukku nēramillai. poṉṉīrk kalattuṭaṉ avaṉ kōṭṭai vāyilai nōkki ōṭiṉāṉ. 
vāyil kaṭakkum camayam maṇi ōcaiyiṉ paṉṉiraṇṭāvatu muḻakkam muṭivuṟṟatu.  nallakālamāka avaṉ oru ciṟitē oru mayiriḻaiyaḷavilē tappiṉāṉ.  āṉāl vāyil mūṭiya vēkattil avaṉ kutiṅkāliṉ piṉ catai tuṇṭikkappaṭṭuk kuruti āṟāy ōṭiṟṟu. 
kuruti paṟṟiyum kutiṅkāl paṟṟiyum avaṉ ippōtu kavalaippaṭavillai. uyiruṭaṉ tappi vantatu kuṟittum poṉṉīruṭaṉ vantatu kuṟittum ellaiyilā makiḻcci yaṭaintāṉ.
kuḷḷa uruvattai avaṉ vaḻiyil kaṇṭāṉ. avaṉ makiḻacci ippōtu iṉṉum peritāyiṟṟu. avaṉ kai mōtiraṅkaḷaiyum vāḷaiyum appaṅkaḷaiyum kaṇṭapōtē kuḷḷa uruvam avaṉaik kaṭṭiyaṇaittu makiḻntu kūttāṭiṟṟu! “inta mōtiraṅkaḷ uṉ pukaḻ perukkum. inta vāḷ pakaivarkaḷ ettaṉaipēr uṉṉait tākkiṉālum avarkaḷaik  kollum.  inta appaṅkaḷai ettaṉai pērukkuk koṭuttālum avai avarkaḷ paciyāṟṟumēyaṉṟik kuṟaiyātu. ittakaiya celvaṅkaḷ poṉṉīriṉum kuṟainta matippuṭaiyavaiyalla” eṉṟu kuḷḷa uruvam kūṟiṟṟu. 
kuḷḷa uruvattuṭaṉ pēcik koṇṭirukkumpōtē cēntaṉukkut taṉ aṇṇaṉmār niṉaivu vantatu.  atu kaṇṭa kuḷḷa uruvam avaṉ kavalaikkuriya kāraṇam viṉāviṟṟu.  aṇṇaṉmāraip paṟṟiya pēcceṭuttapōtē atu mutalil cīṟiṟṟu.  piṉ eccarittatu. 
“uṅkaḷ aṉpum naṉṟiyuṇarvum kaṇṭē uṅkaḷukku utaviṉēṉ.  āṉāl avarkaḷ irakka maṟṟavarkaḷ.  ākavētāṉ avarkaḷaip pāṟaiyil māyacciṟai uṇṭupaṇṇi atil māṭṭiyirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ avarkaḷaip paṟṟi kavalaip paṭātēyuṅkaḷ.  avarkaḷukku utavi ceyya eṇṇātēyuṅkaḷ.  avarkaḷ naṉṟi keṭṭavarkaḷātalāl, uṅkaṭkut tīṅkē iḻaippārkaḷ”  eṉṟatu. 
cēntaṉ kātil kuḷḷa uruviṉ aṟivurai ēṟkavillai.  avaṉ aṇṇaṉmār nilaikēṭṭuk kōveṉak kataṟiyaḻat toṭaṅkiṉāṉ.  “eṉ aṇṇaṉmār illāmal nāṉ pōka virumpavillai. iṅkēyē iruntu cāvatait tavira eṉakku vēṟu vaḻiyillai” eṉṟāṉ. 
“tampi, uṅkaḷ aṉpu peritāy irukkalām āṉāl aṟivu kaṭṭaitāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iṅkēyē iruntu cāvatāṉāl, um taṅkai nilai eṉṉa?” eṉṟatu. 
cēntaṉ caṟṟut  tiṭukkiṭṭāṉ.
“ām. eṉ taṅkaiyai nāṉ maṟantēṉ, nīṅkaḷē niṉaivūṭṭiṉīrkaḷ.  āṉāl, nāṉ eṉ tamaiyaṉmāraiyum kaiviṭa muṭiyātu.  taṅkaiyaik kuṇappaṭuttāmalum irukka virumpavillai. ākavē eṉakkāka oṉṟu ceyyuṅkaḷ. eṉṉai iṅkēyē cākaviṭṭuviṭuṅkaḷ.  poṉṉīraik koṇṭu ceṉṟu taṅkaiyaik kuṇappaṭuttuṅkaḷ eṅkaḷ muṭivaik kūṟi eṉ tantaiyākiya aracarukku vēṇṭiya ātaravu koṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
“nallavēlai koṭukkiṟīrkaḷ tampi! eṉakku utavi ceyta uṅkaḷaic cākaviṭṭā nāṉ pōvatu?  mūṉṟu ulakum eṉakkuk kiṭaittālum eṉakku vēṇṭām!” eṉṟatu. 
cēntaṉ uḷḷattil tiṭumeṉa oru putiya yōcaṉai eḻuntatu. 
“mūṉṟu ulakum eṉṉāl taramuṭiyātu. nīṅkaḷē poṉṉīrk kēṇikku vaḻi kūṟiyavarātalāl, eṉ tantai kūṟiya vākkuppaṭi pāti aracu umakku nērē  uriyatu.  poṉṉīraiyum nīrē koṇṭu ceṉṟāl muḻu aracum umakkuk kiṭaikkum.  attuṭaṉ āṇmakkaḷākiya nāṅkaḷ mūvarum kiṭṭāta kuṟaiyait tantai uṅkaḷ mūlamē pōkkik koḷvār. eṉ viruppamum atuvē eṉṟu kūṟik koṇṭirunta pōtē,”kuḷḷa uruvam tiṭumeṉa nimirntatu. atu kuḷḷa uruvam tāṉā allatu taṉ kaṉavārvat tōṟṟamā eṉṟu cēntaṉāl uṇara muṭiyavillai. poṉṉoḷi mikka ōr iḷavaracaṉ tōṟṟam caṭṭeṉa vantu maṟaintatu. 
ivvaḷavum oru noṭikkuḷ nikaḻntatu.  avaṉmuṉ paḻaiyapaṭi muṉṉaiya kuḷḷa uruvamē niṉṟatu.  āṉāl, ataṉ kaṇṇoḷikaḷil ippōtum poṉṉoḷi nilaviṟṟu. 
“iḷavaracē! taṅkaḷ aṉpukku ellaiyillai avvaḷavukku nāṉ takutiyuṭaiyavaṉō eṉṉavō eṉakkut teriyātu.  āyiṉum itaṟku māṟāka nāṉ uṅkaḷ aṇṇaṉ māraip piḻaippittut tarukiṟēṉ.  avarkaḷvakaiyil nāṉ kūṟiya eccarikkai maṭṭum niṉaivirukkaṭṭum” eṉṟu kūṟik kuḷḷa uruvam taṉ iru kālkaḷaiyum uyarttip pāṟaiyai utaittatu. 
ovvōr utaiyilum oru periya muḻakkam kēṭṭatu.  pāṟai tiṟantu mutalil mūtta aṇṇaṉ cempiyaṉum, piṉ iḷaiya aṇṇaṉ ceḻiyaṉum veḷi vantaṉar. 
iruvarum cēntaṉaik kaṇṭu miraḷamiraḷa niṉṟaṉar. tam viṭutalaiyaiyum avarkaḷāl eḷitil nampa muṭiyavillai. āṉāl cēntaṉ avarkaḷaik kaṭṭik koṇṭu āṟākak kaṇṇīr perukkiṉāṉ. 
 cempiyaṉukkum ceḻiyaṉukkum ippōtu tam poṉṉīr vēṭṭai niṉaivukku vantatu. uṭaṉē avarkaḷ eḻuntaṉar. “nāṅkaḷ poṉṉīr tēṭap pōka vēṇṭum. nī iṅkēyē iru” eṉṟaṉar.
cēntaṉ puṉmuṟuval pūttāṉ.
“avvaḷavu avacaram tēvaiyillai. aṇṇaṉmārē! poṉṉīr itō eṉṉiṭam irukkiṟatu.”  eṉṟu avaṉ taṉ kaiyiluḷḷa kalattaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. atiliruntu poṉṉilavu oḷi vīcuvatu kaṇṭu avarkaḷ tikaittaṉar. 
kuḷḷa uruvam ippōtum cēntaṉaik kaṇkaḷāl eccarittatu. āṉāl tamaiyaṉmāraik kaṇṭa makiḻcciyil avaṉ etuvum kavaṉikkavillai. avaṉ kuḷḷa uruvukkup paṭipaṭiyāka naṉṟi terivittuviṭṭu aṇṇaṉmāruṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. 
pōkum vaḻiyil cēntaṉ aṇṇaṉmārukkut tāṉ poṉṉīr koṇṭuvanta katai muḻutum kūṟiṉāṉ. āṉāl katai kūṟumpōtu avaṉ koṇarnta māttiraikkōl, appam, mōtiram ākiyavaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷaic caṟṟu maṟantiruntāṉ. vaḻiyil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷ avaṟṟai niṉaivūṭṭi avaṟṟukkup payaṉum tantaṉa. 
pakaivarkaḷ kaiyil cikki ōr iḷavaraci oru malaik kōṭṭaiyil ciṟaippaṭṭiruntāḷ. oru kōpuram ataṉ palakaṇiyil niṉṟu cēntaṉaiyum aṇṇaṉmāraiyum kaṇṭapōtē avaḷ, taṉakku utavi ceytu viṭutalai yaḷikkumpaṭi caikai kāṭṭiṉāḷ. cēntaṉukku ippōtu vāḷiṉ niṉaivu vantatu. avaṉ kōṭṭaikkuḷ pukuntāṉ. tiṭumeṉa avaṉ pukuntataṉāl, muṉvāyilkatavukaḷai uḷḷiruntōr aṭaikka muṭiyavillai. āṉāl paṭaivīrar timutimuveṉa avaṉai vantu cūḻntu tākkiṉar. appōtu aṇṇaṉmār kōṭṭai vāyilai viṭṭu ōṭip pōyiruntaṉar. 
taṉ añcā vīrattālum, vāḷiṉ āṟṟalālum cēntaṉ kōṭṭaiyiluḷḷa pakaivarkaḷ aṉaivaraiyum veṭṭi vīḻttiṉāṉ.  añciyōṭiya cilarai ulukki, iḷavaraci irunta kōpura aṟaiyait tiṟakkac ceytāṉ. 
iḷavaraci ciṟaippaṭumuṉ aṇṭai nāṭṭaracaṉukku maṇap peṇṇākac ceṉṟu keṇṭiruntāḷ. itai aṟinta cēntaṉ avaḷai avaḷukkuriya aracaṉiṭamē iṭṭuc ceṉṟu avaṉiṭam oppaṭaittāṉ. araciyum aracaṉum aṭainta makiḻccikkum naṉṟikkum ellaiyillai. avarkaḷ avaṉukkup peruñ celvamum paṭaikkalaṅkaḷum kāvaṟpaṭaiyum aḷittaṉar.  avaṉ avarkaḷait taṉ tantaiyiṭam aṉuppit taṉ varavum tamaiyaṉ varavum aṟivikkumpaṭi kūṟiṉāṉ. 
avaṉai viṭṭōṭiya aṇṇaṉmār innērattil avaṉ veṟṟik kaṇṭu  poṟāmaikoṇṭu mīṭṭum avaṉai aṇukiṉar.  cūtaṟṟa cēntaṉ avarkaḷai mīṇṭum maṉamāra ēṟṟāṉ. 
avarkaḷ ceṉṟa vaḻiyil, maṟṟoru nakaril perum pañcam nilaviṟṟu.  cēntaṉukku ippōtu appattiṉ niṉaivu vantatu.  avaṉ avaṟṟai makkaḷukkellām vaḻaṅkiṉāṉ.  uṇaviṉṟi nalintu kiṭanta makkaḷ vayiṟāra uṇṭu tempuṭaṉ uḻaikkat toṭaṅkiṉar. oru cila nāḷil kuṟukiya kālap payirkaḷ vaḷarttuc cēntaṉ pañcam pōkkiṉāṉ. 
tamaiyaṉmār uḷḷam ippōtu muṉṉilum poṟāmaiyil vempiṟṟu.  atē camayam avaṉai etirkkavum avarkaḷ tayaṅkiṉar. poṉṉīrai maṭṭum eppaṭiyum avaṉiṭamiruntu taṭṭip paṟikka avarkaḷ tiṭṭamiṭṭaṉar. 
orunāḷ kaṭaṟkarai vaḻiyāka avarkaḷ payaṇam ceytaṉar.  veyilāl kaḷaippuṟṟu ōriṭattil cēntaṉ avarkaḷuṭaṉ taṅkit tuyiṉṟāṉ.  uṟaṅkumpōtu cempiyaṉ viḻitteḻuntāṉ.  tāṉ koṇṭu vanta kalattil poṉṉīrai ūṟṟik koṇṭāṉ.  poṉṉīrk kalattaik kaṭal nīrālēyē nirappiviṭṭu, oṉṟum aṟiyātavaṉ pōlat tūṅkiṉāṉ. 
avaṉ ceyalaic ceḻiyaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ.  avaṉ, tāṉum taṉ kalattil poṉṉīrai ūṟṟik koṇṭu aṇṇaṉ kalattil kaṭalnīrai ūṟṟiṉāṉ. 
cempiyaṉ uṇmaiyil uṟaṅkavillai.  ceḻiyaṉ ceyal kaṇṭu avaṉ eḻuntu avaṉ mītu vekuṇṭāṉ.  ceḻiyaṉō cēntaṉai eḻuppi viṭātirukkumpaṭi caikai ceytuviṭṭu, poṉṉīrai aṇṇaṉiṭamē tantāṉ. āṉāl ataik koṭukkumpōtu, oruvaṉ iṭam kaṇṭaṟintatākavum oruvaṉ koṇarntatākavum kūṟi aracai iruvarumē paṅku pōṭṭuk koḷḷalām eṉṟāṉ. cēntaṉai veṟṟikaramāka oḻikkum ārvattil iruvarum ittiṭṭattai ārvamāka ēṟṟaṉar. 
cēntaṉ tūṅki viḻittapōtu intac cūtoṉṟaiyum aṟiyavillai. avaṉ taṉ kalattiliruppatu poṉṉīrtāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. 
tantaiyiṉiṭam mūvarum ceṉṟaṉar.  mūvarum iṭar nīṅki vantatu kuṟittut tantai makiḻntāṉ. 
iḷaiyavaṉ cēntaṉ poṉṉīrum koṇṭu vantiruppa tākak kēṭṭu maṉṉaṉ makiḻcci iṉṉum peritāyiṟṟu.  āṉāl nīraik kaṇṭatum avaṉ nampikkai pāti taḷarntatu; atu poṉṉiṟamāyillai. atil oru  ciṟitu alaivāyamutu aruntiyum. avaḷ kaippup poṟukkāmal alaṟiṉāḷ. attuṭaṉ avaḷ nōyum nalivum muṉṉilum mikutiyāy viṭṭaṉa. 
taṅkaiyaik koṉṟu taraṇiyaik kaikkoḷḷavē cēntaṉ cati ceytāṉ eṉṟu maṉṉaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ cīṟṟattukku ellaiyillai. avaṉukkākap parintu pēcuvatu pōlap pāvittuc cempiyaṉum ceḻiyaṉum aracaṉ kōpattaip perukkiṉar. maṉṉaṉ taṉ meykkāvaṟ paṭaittalaivaṉai aḻaittu, cēntaṉaik kāṭṭiṟkuk koṇṭu ceṉṟu vāḷukkiraiyākkumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. 
aṇṇaṉ nilaikaṇṭu alaivāyamutu tuṭittāḷ.  avaṉ taṉṉaik kollac cati ceytiruntāl kūṭa, avaṉai iḻakka avaḷ oruppaṭavillai. avaḷ meykkāvaṟ paṭai vīraṉait taṉiyāka aḻaittu, aṇṇaṉ uyirai maṭṭum kāppāṟṟumpaṭi maṉṟāṭiṉāḷ. 
vēṭṭaikkuc celvatāka meykkāvaṟpaṭai vīraṉ cēntaṉai iṭṭuc ceṉṟāṉ.  ūrellai kaṭantapiṉ iruvarum maṭṭumē kutiraikaḷmītu ceṉṟaṉar. naṭukkāṭṭil iruvarum iṟaṅkiyapiṉtāṉ meykāvaṟ paṭaittalaivaṉ maṉṉaṉ kaṭṭaḷaipaṟṟik kūṟiṉāṉ. 
tantai kaṭṭaḷaippaṭi taṉṉait tayaṅkāmal kollumpaṭi cēntaṉ vēṇṭiṉāṉ.  āṉāl, meykkāvaṟ paṭait talaivaṉ alaivāyamutiṉ aṉpu vaṟpuṟuttalai avaṉiṭam kūṟiṉāṉ.  “kutiraiyai veṭṭik kurutiyuṭaṉ aracariṭam kāṭṭi viṭukiṟēṉ.  nī alaivāyamutiṉ peyarum eṉ peyarum kāttu mīṇṭum aracaṉ kaṇṇil paṭāmal tappiyōṭi viṭu” eṉṟāṉ. 
alaivāyamutait tāṉ kolai ceyya eṇṇiyatāka avaṉkūṭa niṉaittirukka vēṇṭum eṉpataic cēntaṉ aṟintāṉ. itu avaṉ uḷḷattaic cuṭṭatu. āṉāl inta eṇṇaṅ kaṭantum taṅkaikkut taṉ mītirunta pācam avaṉai urukkiṟṟu. “alaivāyamutu ceyta utaviyai eṉṟum maṟavēṉ.  atē camayam taṉ peyar tirumpavum ulakil aṭipaṭāmal tolaivu ceṉṟu viṭuvēṉ eṉṟa uṟuti kūṟuka” eṉṟu kāvaṟpaṭait talaivaṉ mūlam avaṉ colliyaṉuppiṉāṉ. 
cēntaṉ uṭaikaḷum kurutiyum kaṇṭu maṉṉaṉ cīṟṟam amaintatu.  cempiyaṉum ceḻiyaṉum atukaṇṭu tamakkuḷ ellaiyilā makiḻcci aṭaintaṉar. 
cēntaṉai oḻittu nāṭṭil āḷukkup pāti aṭainta vuṭaṉ anta iruvar tīya uḷḷaṅkaḷum niṟaivu aṭaiyavillai.  cēntaṉ kūṟiya ceytikaḷāl, poṉṉīr irunta kōṭṭaiyiṉ iḷavaraciyum avaḷ aracu, poṉṉīr eṭuttuc ceṉṟavaṉuk kākak kāttiruntataṟintaṉar. cēntaṉ iṟantu viṭṭatāl ippōtu avarkaḷ ovvoruvarum aṭuttavarukkut teriyāmal, atait tām tāmē aṭaiya vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭaṉar. 
poṉṉīr koṇarntu ōr āṇṭu niraiyumvarai cempiyaṉāl poṟuttirukka muṭiyavillai.  iṉṉum āṇṭu muṭivukku oru vāram irukkumpōtē avaṉ puṟappaṭṭāṉ.  virainaṭaik kutirai oṉṟiṉmītu avaṉ amarntu ceṉṟāṉ.  kutiraiyiṉ cēṉamum avaṉ āṭaiyaṇimaṇikaḷum poṉṉūliḻaitta paṭṭiḻaikaḷāyiruntaṉa. 
poṉṉīrkkēṇi irunta kōṭṭai uṇmaiyil paḻaiya talaippoṉṉi nāṭēyākum. poṉṉīraic cēntaṉ eṭuttuc ceṉṟapiṉ vārantōṟum mātantōṟum nāṭṭaik kāṭākkiya paḻi ciṟitu ciṟitāka akaṉṟu vantatu.  kāṭu, paṭippaṭiyāka nāṭāki vantatu. āṉāl kōṭṭai vāyilukku veḷiyē ataṉ tōṟṟam paḻaiya kāṭṭu kōṭṭaiyākavē iruntatu. 
patiṉorām mātattukkuḷ kāṭṭu vilaṅkukaḷākat tirinta paṭaivīrar, vilaṅku paṟavaikaḷāka irunta kuṭikaḷ, muṭputarkaḷāka irunta māṭamāḷikaikaḷ ākiya yāvarum paḻaiya uruvam mēṟkoṇṭaṉar.  aracurimait tavicu maṭṭumē veṟṟu mēṭaiyākak kāṭciyaḷittatu. 
iḷavaraci kōṭṭai vāyilarukē irupuṟamum tiṇṭōḷ vīrarkaḷaik kāval vaittāḷ. kōṭṭai vāyilkaḷ muṉpōl ippōtu mūṭiyirukka villai. malarat tiṟantu vaikkappaṭṭaṉa.  vāyilai nōkkivarum pātai muḻuvataiyum avaḷ ceppaṉiṭac ceytāḷ.  āṉāl ataṉ naṭuvē aintaṭi akalattukkup pātai muḻuvataiyum poṉṉāl paravumpaṭi ceytāḷ. 
vāyil kāvalarukku avaḷ cila kaṭṭaḷaikaḷ iṭṭāḷ.  “āṇṭu muṭivaṭaiya irukkiṟatu. ākavē iru ticaiyilum viḻippāy iruṅkaḷ. vāyilai nōkki yār kutiraimītu vantālum uṉṉippākak kavaṉiyuṅkaḷ varukiṟavaṉ poṉpāviya naṭuppakutiyil nērē vantāl vāyilil tārāḷamāka uṭcella viṭuṅkaḷ,  valappuṟamō iṭappuṟamō otuṅkiṉālum, aṅkum iṅkum pārttuk koṇṭu acaintāṭi vantālum piṭittuc ciṟai ceyyuṅkaḷ.”  eṉṟu avaḷ avarkaḷiṭam kūṟiyiruntāḷ. 
cempiyaṉ kutirai ceppaṉiṭṭa pātaiyai viraintu aṇukiṟṟu; poṉpāviya naṭuneṟiyaik kaṇṭatum avaṉ ciṟitu nēram appaṭiyē tikaittu niṉṟāṉ. poṉṉālāṉa anta aḻakiya pātaimītu avaṉ taṉ kutiraik kuḷampaṭikaḷ paṭuvatai virumpavillai. atē camayam iṟaṅki naṭakkavum avaṉ virumpavillai. kutiraiyai avaṉ virumpavillai. kutiraiyai avaṉ mella valappuṟamāka otukki  ōṭṭiṉāṉ.  appaṭiyum taṅkap pāḷattil vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭē mellak kōṭṭai vāyilai aṇukiṉāṉ. 
iḷavaraci kaṭṭaḷaippaṭiyē kāvaṟpaṭaiyiṉar avaṉ mītu pāyntu paṟṟi avaṉaic ciṟaiyil aṭaittaṉar. 
cempiyaṉ tiṭumeṉak kāṇāmaṟ pōṉatu kaṇṭu maṉṉaṉ maṟukiṉāṉ. alaivāyamutu ceyti iṉṉateṉa teriyāmal tikaittāḷ. āṉāl ceḻiyaṉ uṇmaiyai oru noṭiyil ūkittuk koṇṭāṉ. taṉṉai ēmāṟṟa eṇṇiya tamaiyaṉmītu avaṉ uḷḷūrak kotitteḻuntāṉ. avaṉ yāriṭamum kūṟāmal aṭutta nāḷ kālaiyē virainaṭaik kutirai mītivarntu puṟappaṭṭāṉ.  
poṉpāviya nīḷneṟi kaṇṭapōtu avaṉum tikaippē aṭaintāṉ. aṇṇaṉaip pōlavē avaṉum ataṉmītu kutiraiyai naṭatta virumpavillai. aṇṇaṉaip pōlavē iṟaṅki naṭakkavum virumpavillai. ākavē, avaṉ kutiraiyai iṭatu puṟamāka otukki oṭṭiṉāṉ.  poṉpāviya neṟiyiṉ polivaik kaṇṭu viyanta vaṇṇamē avaṉum kutiraiyai mella  ōṭṭiṉāṉ. kāvalar avaṉaiyum kaippaṟṟic ciṟai yiṭṭaṉar. 
tiṭumeṉac ceḻiyaṉum kāṇāmal pōṉataṟintu maṉṉaṉum alaivāyamutum muṉaṉilum kavalai perukkiṉar. 
cēntaṉ iṭaivaḻiyil kāppāṟṟiya iḷavaraciyiṉ nāṭṭiliruntum, pañcam tīrntu vāḻvaḷitta nāṭṭiliruntum aṉuppappaṭṭa paricukaḷ vaḻiyil tiruṭar tollaikaḷāl vallāḷaṉ nāṭṭukku varuvatil mikavum tāmatam ēṟpaṭṭatu. āṉāl vantapōtu vallāḷaṉ tuyaril mūḻkiyiruppatu kaṇṭaṉar.  vivaraṅkaḷ aṟintatum avarkaḷum colloṇāt tuyaruṟṟaṉar. 
“eṅkaḷ nāṭukaḷukku vāḻvaḷittatu uṅkaḷ mūtta putalvarkaḷ allar; iḷaiya putalvaṉ cēntaṉē! avarukku nāṅkaḷ aḷitta paricukaḷē ivaikaḷ; avaṟṟai uṅkaḷiṭamē avar aṉuppiṉār. pōtākkālamāka nāṅkaḷ paricukaḷai oppaṭaippatil ivvaḷavu tāmatamāki viṭṭatu. attuṭaṉ nīṅkaḷ niṉaippatupōl poṉṉīrait tēṭik koṇarntatu.  anta mūtta putalvarkaḷallar; iḷaiya putalvarē!, keṭukēṭarāṉa anta iruvaraiyum nampi avarum ēmāntār. avarkaḷai nampi nīṅkaḷum avarai iḻantīrkaḷ! uṅkaḷ nilaikku nāṅkaḷ uṇmaiyilēyē varuntukiṟōm!” eṉṟu tūtarkaḷ kūṟiṉar.  piṉ vēṇṭā veṟuppākap paricukaḷai maṉṉaṉiṭamē viṭṭuviṭṭu avarkaḷ tirumpi māḷāt tuyaruṭaṉ tam nāṭukaḷ nōkkic ceṉṟaṉar. 
cēntaṉ uyirai veṟuttāṉ.  āṉāl alaivāyamutu arumuyaṟci ceytu kāttaḷitta uyirai avaṉ pōkkavum virumpavillai.  nāṭṭup pakkamākac cellāmal, kāṭṭup pakkaṅkaḷilēyē otuṅki otuṅkic ceṉṟāṉ, naṉṟāka uṇṇāmalum uṭuttāmalum uṭal pēṇāmalum avaṉ mēṉi mācum kantalum aṭaintiruntatu. 
tirumpic ceṉṟa tūtarkaḷ, inta nilaiyilum avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭaṉar. avaṉait tam nāṭṭukku iṭṭuc ceṉṟaṉar. 
avaṉāl kākkappaṭṭa iḷavaraci avaṉukkup pala vakaiyilum tēṟutal kūṟi ūkkiṉāḷ; tamaiyaṉmār mīṭṭum kāṇāmaṟpōṉa ceytiyaiyum, tantai uṇmaiyaṟintu varuntuvataiyum tūtar mūlamē meyppittāḷ. mīṇṭum poṉṉīrkkōṭṭai ceṉṟu iḷavaraciyai maṇakkumpaṭi tūṇṭiṉāḷ. 
“iḷavaracē! anta iḷavaraci vēṟu yārum allaḷ.  antak kāṭṭukkōṭṭaiyum uṅkaḷ tāyiṉ tāy vāḻnta nāṭākiya talaippoṉṉi nāṭē. iḷavaraci um maittuṉiyē yāvaḷ. vaḻiyil ummaiyum um tamaiyaṉ māraiyum cantitta kuḷḷa uruvam talaippoṉṉi nāṭṭiṉ kaṭaici āṇmarapiṉaṉākiya iḷavaracaṉē.  talaip poṉṉi iḷavaraci avaṉ taṅkaiyēyāvaḷ. ākavē viraintu ceṉṟu, ummāl paḻiyiṉiṉṟu mīṭkappaṭṭa araciyaiyum avaḷ nāṭṭaiyum peṟṟu, iḷavaracaraiyum mīṭpīrāka” eṉṟāḷ. 
annāṭṭu araciyum aracaṉum aḷitta kutiraimītivarntu cēntaṉ talai teṟikkat talaippoṉṉik kōṭṭai nōkki viraintāṉ.  ēṉeṉil poṉṉīr koṇṭuvanta piṉ oru muḻu āṇṭu kaḻittu appōtu mūṉṟumātam ākiyiruntatu.  avaṉceṉṟa vēkattil pātaiyil tūḷi parantatu.  ciṉṉañciṟu kaṟkaḷ irupuṟamum teṟittuc citaṟiṉa.  poṉpāviya pātai kaṭantu avaṉ viraintāṉ. pātai poṉṉāka iruntatē avaṉukkut teṉpaṭavillai. avaṉ karuttu muṟṟilum taṉakkākak kāttirukkakkūṭum iḷavaraciyiṭamum, taṉṉāl  iṉṉum paḻiyiṉiṉṟu mīṭkappaṭa vēṇṭiya iḷavaracaṉākiya kuḷḷa uruvattiṭamum iruntatu.
poṉ pātai mītē puyal vēkattil vanta avaṉaik kāvalar vaṇaṅki ēka viṭṭaṉar.  avaṉ avarkaḷ vaṇakkattaiyum kaṇṇeṭuttuk kāṇāmal kōṭṭai vāyiliṉuḷ nuḻaintāṉ. 
avaṉ puyal vēkattālēyē avaṉ varavaṟinta iḷavaraci avaṉai etirkoṇṭu varavēṟṟāḷ.  kutirai iḷavaraciyaik kaṇṭu tiṭumeṉa niṉṟatu.  cēntaṉ kutirai mītiruntu vēkattāl muṉceṉṟu viḻa iruntāṉ. āṉāl, avaṉai iḷavaraciyiṉ melliya tōḷkaḷē ēṟṟaṉa!
“uṅkaḷukkākap poṉ pāviya pātai amaittu vaittuk koṇṭu kāttirukkiṟēṉē! ēṉ ittaṉai vēkam!” eṉṟu iṉiya moḻikaḷil iḷavaraci avaṉai ātaravuṭaṉ aṇaittut taṉ araṇmaṉaikku iṭṭuc ceṉṟāḷ. 
“eṉ vēkam puriyavillaiyā?  eṅkē iḷavaracaṉ, eṅkē iḷavaracaṉ!” eṉṟāṉ avaṉ. 
“ā, eṉ aṇṇaṉ! nāṉ maṟantuviṭṭēṉē!” eṉṟāḷ. 
avarkaḷ muṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ niṉṟatu oru kuḷḷa uruvam!  
“poṉṉaḻaki! iṉi nī aṇṇaṉai maṟakka vēṇṭiyatu tāṉē!” eṉṟu kūṟik kuṟumpu nakai nakaittatu atu! 
“eṉ taṅkaikkum eṉakkum vāḻvaḷitta peruntakaiyē! um paḻitīrkkavē viraintōṭi vantēṉ! nēram tāḻttu viṭṭēṉē! ēṉ ummai um urimai vaṭivil kāṇavillai?” eṉṟu ēṅkiṉāṉ cēntaṉ. 
kuḷḷa uruvam kuluṅkak kuluṅka nakaittatu; āṉāl, nakaikkumpōtē ataṉ kūṉ akaṉṟatu; uṭal oḷi vīciṟṟu.  muṉ uruveḷiyil cēntaṉ kaṇṭa iḷavaracaṉ uruvam avaṉ muṉ niṉṟatu. 
“ā, poṉṉēntal! ā. aṇṇā!” eṉṟu poṉṉaḻaki avaṉ kālil viḻuntu muḻantāḷai aṇaittuk koṇṭāḷ. 
nīṇṭanāḷ paḻivāḻviliruntu mīṇṭa aṇṇaṉum taṅkaiyum tattam tuyark kataikaḷai viraivil curukkamāka oruvarkkoruvar parimāṟik koṇṭaṉar. ataṟkuppiṉ poṉṉēntal, poṉṉaḻakiyaik kaippaṟṟic cēntaṉiṭam aḷittāṉ. 
“intac celvattaiyum muṉpōla maṭattaṉamāka iḻantuviṭātē!” eṉṟu kūṟi iruvaraiyum iṇaittāṉ. 
intac coṟkaḷ cēntaṉukku mīṇṭum tamaiyaṉmārai niṉaivūṭṭiṉa.  avaṉ taṉimaiyil iḷavaraciyiṭam avarkaḷaip paṟṟi ucāviṉāṉ.  avarkaḷ nilaiyaṟintapiṉ avarkaḷukkāka vātāṭiṉāṉ. 
“aṇṇalē! avarkaḷ innāṭṭiṉ kaitikaḷ tāmē! avarkaḷaik kaitu ceyta araci nāṉ. nīṅkaḷ nāṭṭiṟkum eṉakkum aracarākap pōkiṟīrkaḷ. ataṉpiṉ aracar eṉṟa muṟaiyil etu takutiyō atu ceyyuṅkaḷ” eṉṟāḷ. 
poṉṉēntal oru taṉit tūtaṉaik kuṭa koṅku nāṭṭukku aṉuppi maintar ceytiyāvum terivittiruntāṉ.  alaivāyamutaiyum uṭaṉkoṇṭu aracaṉ amaiccar paṭaivīrar cūḻat talaippoṉṉi nāṭaṭaintāṉ. 
poṉṉaḻaki maṉṉaṉaip peṟṟu makiḻantāḷ. tāṉ cēntaṉai maṇakkumpōtē alaivāyamutait taṉ aṇṇaṉ maṇantu koṇṭāl iru nāṭukaḷum muṉpōl vaḷamaṭaiyum eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. “alaivāyamutiṉ viruppaṟintu avvāṟē ceyka” eṉṟāṉ vallāḷaṉ. 
poṉṉaḻaki-cēntaṉ tirumaṇattuṭaṉ, alaivāyamutu-poṉṉēntal tirumaṇamum iṉitu niṟaivēṟiṉa. maṇaviḻā makiḻcciyiṭaiyē poṉṉaḻakiyiṉ icaivu peṟṟu, cēntaṉ tamaiyaṉmārai viṭuvittāṉ. tāṉ pañcattiṉiṉṟu kātta nāṭṭiṉ iḷavaraciyar iruvaraiyē avarkaṭkum maṇañ ceyvittāṉ. 
tām ceyta iṉṉalkaḷukkum naṉṟi kēṭukaḷukkum māṟāka iṉṉalamē ceyta tampiyiṉ peruntaṉmai kaṇṭu cempiyaṉum ceḻiyaṉum veṭki maṉṉippukkēṭṭut tiruntiṉar. 
poṉṉēntal alaivāyamutuṭaṉ kuṭakoṅku nāṭṭaiyum, cēntaṉ poṉṉaḻakiyuṭaṉ talaippoṉṉi nāṭṭaiyum āṇṭaṉar. alaivāyamutiṉ aṉṉaiyiṉ nāṭākiya vaṭakoṅku nāṭṭukku marapu illātirunta nilaiyil, cempiyaṉukkum ceḻiyaṉukkum cēntaṉ ataip paṅkiṭṭuk koṭuttu makiḻntāṉ. 
 6. arimāṉēntal
teṉ māvilaṅkaiyil kārikkuṭi eṉṟa nakarattil mummuṭi nākaṉ eṉṟu oru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉ kalaṅkaḷ cīṉam, yavaṉam, māvilaṅkai kaṭāram mutaliya nāṭukaḷuk kellām ceṉṟu vāṇikam ceytu vantatu. oru taṭavai mēṟkē micira nāṭu ceṉṟu vāṇikam ceyya avaṉ puṟappaṭṭāṉ. pōkum camayam avaṉ, paṇpārcelvi pacuṅkaḻaṉi, cempavaḷam eṉṟa taṉ mūṉṟu putalviyaraiyum taṉṉarukē aḻaittāṉ; ‘tirumpi varumpōtu nāṉ uṅkaḷ viruppappaṭi takka paricukaḷ koṇṭuvara eṇṇukiṟēṉ.  ovvoruvarum eṉṉa virumpukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.  
‘pāṇṭināṭṭu muttukkaḷ kōtta muttu mālai vēṇṭum’ eṉṟāṉ paṇpārcelvi. 
‘cēranāṭṭut tantattālāṉa aruṅkalap pēḻai koṇṭu vāruṅkaḷ’ eṉṟāḷ pacuṅkaḻaṉi. 
ceṅkaḻunīr malarmālai oṉṟu koṇṭuvantāl pōtum’ eṉṟāḷ cempavaḷam. 
micira nāṭṭil mummuṭi nākaṉukkuc ceḻitta ātāyam kiṭaittatu. avaṉ makiḻvuṭaṉ tirumpiṉāṉ.  varumvaḻiyeṅkum avaṉ eṅkē ceṅkaḻunīr malar kiṭaikkum. eṉṟu kēṭṭa vaṇṇam vantāṉ.  ceṅkaḻunīr malarum iṭaṅkaḷil kālanilai cariyāyillai. kālanilai cariyāy irukkum iṭaṅkaḷil ceṅkaḻunīr malar akappaṭavillai. eṉavē atu kiṭaik kāmalē tamiḻakak karaivarai vantuviṭṭāṉ.  tamiḻakattilē cēranāṭṭil tantap pēḻaiyum, pāṇṭi nāṭṭil muttu mālaiyum vāṅkik koṇṭāṉ. teṉmāvilaṅkaiyiṉ kīḻkkaraiyiliruntu kārikkuṭikku avaṉ nērē cella virumpavillai. mēlkarait tuṟaimukam oṉṟilēyē iṟaṅkiviṭṭāṉ.  kalaṅkaḷaik kārikkuṭikku aṉuppiviṭṭu, avaṉ maṭṭum ceṅkaḻunīrmalar tēṭi nilavaḻiyākap payaṇamāṉāṉ. 
avaṉ cellum vaḻiyil kāṭukaḷ iruntaṉa.  malaikaḷ iruntaṉa.  kāṉāṟukaḷum aruvikaḷum niṟainta cōlaikaḷ iruntaṉa.  ciṟṟūrkaḷ avaṟṟiṭaiyē niṉṟu ciṟu nakai ceytaṉa.  avaṉ eṅkum ceṅkaḻunīr malarē tēṭiṉāṉ. ellāriṭamum ceṅkaḻunīr malar paṟṟiyē ucāviṉāṉ.  āṉāl ‘atu iṅkē eppaṭik kiṭaikkum? ippōtu eppaṭik kiṭaikkum?’ eṉṟa maṟumoḻikaḷaiyē kēṭṭuk kēṭṭuc calippaṭaintāṉ. 
malaināṭṭai avaṉ aṇukiyapōtu, oru putuvakaiyāṉa maṟumoḻi avaṉukkuk kiṭaittatu. “enta malar vēṇṭu māṉālum kiṭaikkum iṭam oṉṟu aṇimaiyilē, atō teriyum malaiccāralilē irukkiṟatu. aiyaṉē! āṉāl appakkam evarum pōkat tuṇiya māṭṭārkaḷ: atu ciṅkanākarkaḷ ulavum iṭam” eṉṟu oruvaṉ kūṟiṉāṉ. 
“nāṉum oru nākaṉ tāṉ, tamiḻnākaṉ.  intac ciṅka nākarkaḷ eṉṉai eṉṉa ceytuviṭuvārkaḷ? pōyp pārkkiṟēṉ” eṉṟāṉ vaṇikaṉ mummuṭi nākaṉ. 
nākar malaiccāral uṇmaiyil oruciṟiya ulakamākavē kāṭciyaḷittatu. ataṉ ovvoru pakutiyilum ovvoru paruvam āṭci ceyvatu pōliruntatu.  ovvoru ticaiyilum ovvoru tiṇaivaḷam parantu kiṭantatu. iḷavēṉil oru puṟamum, paṉippuyal orupuṟamum āṭci ceytatu.  mullaikkāṭu orupuṟamum pālai maṟṟoru puṟamum viravik kiṭantaṉa.  avaṟṟiṉ naṭuvēyuḷḷa oru kaṭṭānta pāḻpaṭṭa māḷikaiyarukē palvaṇṇa malarkaḷ pūttuk kuluṅkiṉa. avaṟṟiṉ orupuṟam ceṅkaḻu nīrmalarkaḷum malarntiruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭapōtē avaṉ uḷḷamum malarcciyuṟṟatu. 
malarkaḷaic ceṉṟaṇukum vaḻi muḷ niṟaintatāyiruntatu. avaṉ kālkaḷai muṭkaḷ pīṟiṉa. avaṉ avaṟṟaic caṭṭai ceyyavillai. putarkaḷil eṅkum nākaṅkaḷ neḷintaṉa. avaiyum  avaṉ tuṇivai māṟṟavillai.  nākaṅkaḷ etaṉaiyum mitittuviṭāmal pārttu aṭi vaittuc ceṉṟāṉ.  ceṅkaḻunīr malarkaḷil ovvoṉṟaip paṟikkum pōtum oru nākam cīṟippaṭameṭuttatu. avaṉ avaṟṟaik kaṇṭu añcāmal amaitiyuṭaṉēyē vēṇṭumaḷavum malar paṟittuk koṇṭāṉ.  piṉ vantavaḻiyē tirumpa eṇṇiṉāṉ. 
accamayam avaṉ muṉṉē vālaic cuṟṟik koṇṭu oru ciṅkam vantu cīṟi niṉṟatu. avaṉ malaittu niṉṟāṉ. atu muḻakkamiṭuvatupōla vāy tiṟantatu. āṉāl atu muḻaṅkavillai. pālimoḻi kalanta koṭuntamiḻil, ciṅka nākarkaḷ pēcuvatu pōlavē pēciṟṟu. 
“iṅkē malar eṭuppavaṉ eṉ vayiṟṟukku iraiyāka vēṇṭum.  nil ippaṭi?” eṉṟatu. 
ciṅkattaik kaṇṭapōtu vaṇikaṉukku ēṟpaṭṭa accam atu pēciyapōtu oru ciṟitē kuṟaintatu. 
“vilaṅkulaka aracar perumāṉē! nāṉ iṅkē tiruṭavō, koḷḷaiyaṭikkavō varavillai.  nāṉ ulakeṅkum ceṉṟu vāṇikam ceyyum vaṇikaṉ. ippōtu nīṅkaḷ pēciya tamiḻ moḻitāṉ eṉmoḻiyum.  uṅkaḷ pēccāl nīṅkaḷ ciṅka nākar eṉṟu aṟikiṟēṉ. nāṉum nāka iṉattavaṉtāṉ. ‘tirumpi varumpōtu uṅkaḷukku eṉṉa paricu koṇṭuvaruvatu’ eṉṟu eṉ mūṉṟu kuḻataikaḷiṭamum kēṭṭēṉ.  mūṉṟilum eṉakku uyirukku uyirāṉa kuḻantai, ciṟiya kuḻantai ceṅkaḻunīr mālai vēṇṭum eṉṟatu.  ataṟkākattāṉ eṭukka nērntatu.  uṉakkum piḷḷaikuṭṭikaḷ irukkumē! piḷḷaip pācattāl eṭutta malaruṭaṉ nāṉcellumpaṭi aruḷ pālikkak kōrukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
ciṅkattiṉ kaṇkaḷil oru ciṟu nakai oḷi tōṉṟiṟṟu.  “uṉṉaiyum viṭṭuviṭukiṟēṉ.  malaraiyum viṭṭuviṭukiṟēṉ.  vīṭu tirumpiyatum uṉ kaṇpārvaiyil mutalil taṭṭuppaṭum poruḷai nī eṉakkut tantuviṭa icaiya vēṇṭum” eṉṟatu. 
mummuṭi tayaṅkiṉāṉ. 
“uṅkaḷ uyir peritallavā? mutalil kāṇum poruḷait tara ēṉ tayaṅkukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭatu ciṅkam. 
“mutalil kāṇpatu eṉ kuḻantaiyāy iruntu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟutāṉ?” 
ciṅkattiṉ mukattil kavalaikkuṟi tōṉṟiṟṟu.  āṉāl ciṅkam atai viraivil maṟaittuk koṇṭatu.  
“etuvāṉālum koṭukka vēṇṭiyatutāṉ.  āṉāl mutalil kāṇpatu oru nāyō pūṉaiyō ākakkūṭa irukkalām allavā?  ataiyum nāṉ ēṟkattāṉē vēṇṭum?” 
ciṅkam oru nalla vaḻakkaṟiñarākap pēciṟṟu eṉpatai mummuṭi uṇarntu koṇṭāṉ. āṉāl vēṇṭā veṟuppāka, vēṟu vaḻiyiṉṟi itai ēṟṟuk koṇṭu ceṅkaḻunīr malarkaḷuṭaṉ avaṉ mīṇṭum payaṇamāṉāṉ.  oru cila nāṭkaḷil avaṉ kārikkuṭikkē vantu cērntāṉ. 
vīṭṭil kālaṭi eṭuttu vaitta kaṇamē avaṉ makiḻcci yellām paṟantōṭip pōyviṭṭatu. ēṉeṉil avaṉ varukaiyaiyē nāḷ tavaṟāmal etirpārttirunta avaṉ kaṭaip putalvi cempavaḷamē avaṉai mutalmutal etirvantu varavēṟṟāḷ.  ‘ceṅkaḻunīr mālai koṇṭu vantāyā appā!” eṉṟu ārvattuṭaṉ kēṭṭāḷ. 
avaṉ mālaiyai eṭuttu avaḷiṭam koṭuttāṉ.  āṉāl... tantai mukattil attaṟuvāyil irukka vēṇṭiya makiḻcci illai eṉpataiyum, tuyarāl atu kaṟuttu vāṭuvataiyum kuḻantai kaṇṭāḷ. 
‘ēṉ appā, etaṟkāka varuntukiṟīrkaḷ? eṉṉa naṭantatu?’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāḷ. 
‘uṉ ceṅkaḻunīr malarukkāka nāṉ koṭukka nērntuviṭṭa vilaitāṉammā peruṅkavalaikkiṭamāki viṭṭatu’ eṉṟu toṭaṅki, avaṉ naṭantatellām kūṟiṉāṉ. ciṅkattiṉiṭam avaṉ kūṟiya vākkuṟutiyaiyum, ippōtu atu muṭinta vakaiyaiyum eṭutturaittāṉ. ciṉṉañciṟu kuḻantaiyākiya cempavaḷam tantaiyiṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu avaṉ kaṇkaḷait tuṭaittāḷ.
 “itaṟkāka nīṅkaḷ ēṉ varunta vēṇṭum. appā! eṉakkākat tāṉē nīṅkaḷ malar tēṭiṉīrkaḷ! nāṉ nāṭiya malar iyalpāka eṉakkuk koṇṭu vanta vāḻvai nāṉ ēṟṟuk koḷvatil tavaṟillai. ellām naṉṟāka muṭiyum. nīṅkaḷ kūṟiya vākkuppaṭiyē tayakkamillāmal naṭavuṅkaḷ. ataṉai niṟai vēṟṟuvatiltāṉ eṉakku makiḻcci” eṉṟāḷ. 
mummuṭinākaṉ āṟutalaṭaiyavillai. muṉṉilum kalaṅkiṉāṉ. 
“nī payamaṟiyāta ciṟu kuḻantai ammā! uṉṉai nāṉ eppaṭi oru ciṅkattiṉiṭam aṉuppiviṭṭu iṅkē irukka muṭiyum?  entak kaṇamum atu uṉṉai...” 
“atoṉṟum añcavēṇṭām, appā! atu pēcukiṟa ciṅkam, kollātu! kuraikkiṟa nāy kaṭikkātu eṉṟa paḻamoḻi uṅkaḷukkut teriyātā?” eṉṟāḷ.
mummuṭi makaḷai eṭuttu āra aṇaittuk koṇṭāṉ. 
“ivvaḷavu aṟivu vāynta peṇṇāy irukkiṟāyē, ammā! uṉakkēṟṟa paṇpuṭaiya vīraṉākap pārāmal..” 
“ēṉappā! enta vīraṉum ciṅkattukku īṭāvāṉā, appā! yārukkum añcāta nīṅkaḷē ciṅkam eṉṟavuṭaṉē añcukiṟīrkaḷē?  uṅkaḷukku entac cintaṉaiyum vēṇṭām appā”. 
taṉ tuyarattaikkūṭa maṟantu mummuṭi cirittāṉ. 
aṉṟu muḻuvatum maṟṟa iru putalviyarum tattam paricukaḷaip pakaṭṭāka ellārukkum kāṭṭi makiḻantaṉar.  tantaiyiṉ kavalaiyai avarkaḷ aṟiyavillai. āṉāl cempavaḷam avaṉ arukilēyē iruntu avaṉukku vēṇṭum āṟutal tēṟutalkaḷ aḷittāḷ.  maṟunāḷ kālaiyil avaḷ maṟṟavarkaḷ evarum eḻuntirukkumuṉ eḻuntāḷ.  tantai tāṉāka avaḷai aṉuppat tāḷamāṭṭāṉ eṉṟaṟintu, avaḷ, avaṉ talaiyaṇai mītu oru kaṭitam eḻuti vaittuviṭṭup puṟappaṭṭāḷ. tantai kūṟiya aṭaiyāḷappaṭiyē ōṭṭamum naṭaiyumāka naṭantu ceṉṟāḷ. 
avaḷ nākamalaiyiṉ pāḻaṭainta māḷikaiyai aṭainta camayam kiṭṭataṭṭa mālaivēḷaiyāyiṟṟu. ciṅkam avaḷai etirpārtta vaṇṇamē ceṅkaḻunīr malarkaḷai eṭuttu vanta mummuṭi nākaṉ iḷaiya makaḷ vīṭu vantavuṭaṉ eṉṉaiyē avar kaṇṭatāl, uṅkaḷukkuk koṭutta vākkuṟutippaṭi eṉṉai uṅkaḷiṭam aṉuppiyirukkiṟār. taṅkaḷ viruppam eṉṉavō?’ eṉṟāḷ. 
ciṅkattiṉ mukam kaḷippāl malarntatu. aṭutta kaṇam ciṅkattiṉ mukamum uṭalum tiṭumeṉa urumāṟiṉa avaḷ muṉ kaṭṭaḻakaṉāṉa ōr iḷavaracaṉ niṉṟāṉ. ciṅkam iḷavaracaṉāka māṟiya atē kaṇamē pāḻaṭainta māḷikai araṇmaṉai yāyiṟṟu. 
cempavaḷam ellaiyilā viyappum malaippum aṭaintāḷ. 
ciṅkam uṇmaiyil oru ciṅkanāka iḷavaracaṉē. nīṅkaḷ nākariṭaiyē māyam valla oru nākaṉē, avaṉaiyum avaṉ vīrarkaḷaiyum ciṅkaṅkaḷāka māṟṟiyiruntāṉ. māvilaṅkai yeṅkum cuṟā nākarum cimpuḷ nākarum paṭaiyeṭuttuc ciṅka nākarai aḻikka muṟpaṭṭataṉālēyē, avarkaḷaik kākka māyāvi inta naṭavaṭikkaiyai mēṟkoṇṭiruntāṉ.  māyāvi taṉ iṟutip paṭukkaiyil ciṅka nāka iḷavaracaṉai aḻaittāṉ. avaṉmāyattai oru ciṟitē māṟṟiṉāṉ. ‘iravellām nīṅkaḷ paḻaiya vaṭivil iruppīrkaḷāka! pakalil ciṅkaṅkaḷākavē tiriyuṅkaḷ!  māvilaṅkaiyil amaiti ēṟpaṭṭapiṉ oru peṇ ciṅka uruvilēyē uṉṉai ēṟṟu mūṉṟāṇṭukaḷ kaḻintapiṉ nīyum uṉ vīrarum nilaiyāka maṉita uruppeṟuvīrkaḷ” eṉṟu kūṟiyiruntāṉ. 
tiṭumeṉac ciṅkam iḷavaracaṉāṉatu itaṉ payaṉākavē! appōtu muḻuvatum mālaivēḷai ākiyiruntatu. 
ciṅkattiṭamē accamiṉṟi vanta aṇaṅku. ciṅkam vīra iḷavaracaṉāka māṟiyapiṉ avaṉuṭaṉ tārāḷamākap paḻakiṉāḷ.  avaṉ aḻakum kuṇamum aṟivum mikkavaṉākavē viḷaṅkiṉāṉ.  avaṉuṭaṉ pēcuvatilēyē avaḷ pēriṉpam  kaṇṭāḷ.  innilaiyil, ciṅka iḷavaracaṉ avaḷaik kātalittut taṉ maṉaiviyākak virumpiyapōtu, avaḷ avaṉai maṉamāra ēṟṟāḷ. aṉṟiravē ciṅka vīrar muṉṉilaiyil, avaḷ ciṅka iḷavaracaṉaik kaṭimaṇam ceytu koṇṭāḷ. 
ciṅkanāka iḷavaracaṉ peyar mayilālaṉ eṉpatu, avaṉum cempavaḷamum iravutōṟum iṉpak kēḷikkaikaḷil īṭupaṭṭu vāḻntaṉar. āṉāl viṭintavuṭaṉē iḷavaracaṉum vīrarkaḷum ciṅka urumēṟ koṇṭu kāṭṭil tirintu vēṭṭaiyāṭiṉar. ivvāṟāka mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. nākamalai vāḻvu evvaḷavu iṉpamāyirunta pōtilum, cempavaḷam tantaiyai maṟakka muṭiyavillai.  tantai taṉ vāḻkkaiyiṉ meynnilai aṟiyāmal ōyāta kavalaiyuṭaṉ iruppār eṉṟu avaḷ eṇṇi eṇṇi maṟukiṉāḷ. kuṟainta aḷavu tāṉ uyiruṭaṉ iruppatākavāvatu avaṉ aṟiya vēṇṭumeṉṟu avaḷ virumpiṉāḷ. 
oru nāḷ iḷavaracaṉ mayilālaṉ makiḻvuṭaṉ avaḷai nōkkiṉāṉ. ‘iṉṟu uṉ tantai vīṭṭil periya viruntu naṭakkiṟatu. ēṉeṉil uṉ mutal tamakkaikkut tirumaṇam ēṟpāṭākiyirukkiṟatu. nī pōka virumpiṉāl collu.  akkāḷmāraiyum appāvaiyum pārttuviṭṭu varalām’ eṉṟāṉ. 
avaḷ makiḻcciyai avaḷ mukamē eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.  āṉāl atē mukam aṭuttakaṇam ciṟitu kōṇiṟṟu. 
“nīṅkaḷ varuvīrkaḷā?’ eṉṟāḷ. 
‘nāṉ pakalil eṉṉa vaṭivuṭaṉ irukkiṟēṉ. teriyu mallavā? aṟivuṭaiya peṇṇākattāṉē iṅkē vantāy.  ippōtu ēṉ..” 
“uṅkaḷ aṟivu tuṇaikku irukkumpōtu, eṉakku aṟivu etaṟku? cari, nīṅkaḷ varāviṭṭāl nāṉum aṅkē pōka vēṇṭām. nīṅkaḷillāmal nāṉ eppaṭi aṅkē pōka muṭiyum?”
“ciṅka uruvilēyē eṉ paṇiyāṭkaḷ uṉṉaik kāṭṭellaiyil koṇṭu viṭuvārkaḷ. cērum nēram iravāyiruppatāl, avarkaḷ uṉṉai maṉita uruvuṭaṉēyē aṅkē viṭṭu varuvar.  tirumaṇam muṭinta piṉṉum mālaiyil maṉita uruvuṭaṉēyē avarkaḷ civikaiyuṭaṉ vantu iṭṭu varuvārkaḷ” eṉṟāṉ mayilālaṉ. 
avaḷ iṟantu pōyiruppāḷ eṉṟē eṇṇik koṇṭu tantai mummuṭi āṟāk kavalaiyil āḻntiruntāṉ.  maṟṟa putalviyarukku avaḷai oru ciṅkam vantu tūkkik koṇṭu pōyviṭṭatu eṉṟē avaṉ kūṟiyiruntāṉ. ākavē avaḷ uyiruṭaṉ vantatu kaṇṭu avarkaḷ mikunta viyappum makiḻvum koṇṭaṉar.  attuṭaṉ avaḷ yātoru kuṟaivumillāmal iṉpamākavē iruppatai avaḷ collālum tōṟṟattālum kaṇṭu tantai mika āṟutal koṇṭāṉ. 
tirumaṇa muṭivil cempavaḷam tantaiyiṭamiruntum. tamakkaimāriṭamiruntum, putiya maittuṉaṉiṭamiruntum, viṭaipeṟṟuk koṇṭu nākamalaikkē tirumpiṉāḷ. 
cempavaḷattiṉ tirumaṇa vāḻviṉ iraṇṭāvatu āṇṭil, mayilālaṉiṉ māyam pēraḷavu kuṟaintatu. ciṅka vaṭivum māḷikaiyiṉ pāḻnilaiyum pakalil oru pātiyil tāṉ nīṭittatu. aṭutta āṇṭilō intap pātināḷ kūṭa illai.  māyattiṉ kaṭaicic ciṉṉamāka, mālaiyil oru cila kaṇaṅkaḷē vaṭivamāṟutal oru kaṉavuk kāṭci pōla vantu ceṉṟatu. 
‘cempavaḷattiṉ iraṇṭāvatu tamakkaiyiṉ tirumaṇam ippōtu vantatu.  mayilālaṉ, ippōtum cempavaḷattiṭam takaval aṟivittāṉ.  “tantai vīṭu ceṉṟuvantu iraṇṭāṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. iṉṉoru tamakkaikkut tirumaṇam naṭakka virukkiṟatu.  muṉpōlap pōyp pārttu varavirumpukiṟāyā?” eṉṟāṉ. 
cempavaḷam mukam mīṇṭum malarntatu.  āṉāl avaḷ vāy tiṟakkavillai.  avaḷ mukattaittaṉ iru kaikaḷāl paṟṟit tōḷmītu cāyttuk koṇṭāṉ.  “ittaṭavai nāṉ taṉiyākap pōkap pōvatillai. uṅkaḷ uruvamtāṉ nilaiyāka mīṇṭuviṭṭatē! nīṅkaḷumkūṭa vantutāṉ ākavēṇṭum’ eṉṟāḷ. 
māyam iṉṉum muṟṟilum nīṅkavillai eṉpatai avaṉ avaḷukku eṭutturaittāṉ.  “mālaippōtil tiṭumeṉa varum māṟutalai nī aṟivāy, atuvē evvaḷavu iṭaiyūṟu uṇṭu paṇṇum eṉpatu uṉakkut teriyum atu maṭṭumalla.  nī aṟiyāta iṉṉoru pēriṭaṟum uṇṭu. nam māḷikaiyil iravil viḷakkē kiṭaiyāteṉpatai nī kavaṉittirukka māṭṭāy.  cuvareṅkum  nākamaṇi patittiruppatu etaṉāl eṉpatum uṉakkut teriyātu.  anta maṇiyoḷiyaṉṟi vēṟu viḷakkoḷi eṉ uṭaliṉ mītu paṭṭāl, nāṉ maṉita uruvaiyum ciṅka uruvaiyum iraṇṭaiyumē nilaiyāka iḻantu ōr aṉṉap paṟavaiyāy ēḻukaṭal kaṭantu amaraka nāṭu ceṉṟu viṭuvēṉ. eṉṉaic ciṅka uruviṉaṉākkiya māyakkāraṉiṉ makaḷ aṅkē māyattāl eṉṉaik kaikkoṇṭu viṭuvāḷ. uṉṉāl eṉṉai eḷitil mīṭka muṭiyātu’ eṉṟāṉ. 
cempavaḷam itu kēṭṭu naṭuṅkiṉāḷ. āṉāl kaṇavaṉai viṭṭup piriyātu avaṉuṭaṉē cellum ārvam inta naṭukkattaiyum veṉṟatu. “mālaiyilum kālaiyilum maṭṭumalla iravilum nīṅkaḷ veḷiyē varavēṇṭām.  pōkum pōtu uṅkaḷaic civikaiyil maṟaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ.  kāṟṟuppukāta aṟaiyilēyē uṅkaḷai vaittuk kākkiṟēṉ.  nīṅkaḷ vantutāṉāka vēṇṭum” eṉṟāḷ. 
avaṉ evvaḷavu vaṟpuṟutti eccarittum naṅkai kēṭkavillai.  iṟutiyil avaḷ iḷavaracaṉuṭaṉēyē tāyakam ceṉṟāḷ. 
kaṇavaṉ taṉṉuṭaṉ vantiruppatai avaḷ evarukkum kūṟavillai.  taṉakkeṉat tantai aḷitta aṟaikaḷil oṉṟil vāyil palakaṇikaḷ yāvum iṟuka aṭaittu, atil avaṉai iravu pakal ōyvukoḷḷa vaittāḷ. vāyilil tiṇṇiya karuntiraikaḷ pala iṭṭu mūṭi, ettakaiya oḷikkatirum pukamuṭiyātapaṭi oṉṟoṉṟāka nīkki mūṭiviṭṭē uḷḷē ceṉṟu vantāḷ. innilaiyil viḻā nāḷum viruntum iṉitu kaḻintaṉa. mayilālaṉukku aṟaiyilēyē uṇavu vaṭṭikkap paṭṭatu. atuvum cempavaḷattālēyē atukoṇṭuvantu ūṭṭappaṭṭatu. 
cempavaḷattiṉ ārva ēṟpāṭukaḷ attaṉaiyaiyum avaḷ etirpārāta iyaṟkaiyiṉ oru ciṟu kōḷāṟu takarttu viṭṭatu. avaḷ vāḻviṉ iṉpa amaitiyaiyē pēraḷavil keṭukka atu kāraṇamāyiṟṟu. 
mayilālaṉ irunta aṟaiyiṉ cuvaril oru piḷavu iruntatu.  atu mayiriḻaiyilum nuṇṇiyatāka iruntatāl evarum ataik kavaṉikkavillai.  naḷḷiravil ūrvalam antac cuvariṉ maṟupuṟa māṭat teruvil pēroḷi viḷakkukaḷuṭaṉ ceṉṟatu.  cempavaḷam ūrvalak kāṭciyai veḷiyil niṉṟē pārttuk koṇṭiruntāḷ.  oḷi viḷakkaṅkaḷiṉ oru katir cuvariṉ piḷavu vaḻiyāka aṟaiyeṅkum vīciṟṟu. mayilālaṉ akkaṇamē veḷḷai aṉṉappaṟavaiyāṉāṉ.  avaṉum itai etirpārāta taṉāl tiṭukkiṭṭāṉ.  eppaṭiyum māyattiṉpiṭi taṉṉaṟivaiyum nilaiyaiyum muḻutum paṟṟumuṉ cempavaḷattiṭam takaval kūṟip pōkak kāttiruntāṉ. 
ūrvalam ceṉṟatum cempavaḷam vaḻakkampōla muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ tiraikaḷ kaṭantu uḷḷē nuḻaintāḷ.  paṭukkaiyil iḷavaracaṉaik kāṇāmal pataipataittāḷ. atēcamayam iṟakkai ōcai kēṭṭu avaḷ mēlē pārttāḷ! paṭukkaiyiṉ viṭṭattiṉ mītē, oru veḷḷaṉṉattaik kaṇṭāḷ. ‘ā! eṉ uyirt tuṇaivarē. eṉṉa ceytu viṭṭēṉ!’ eṉṟu alaṟiṉāḷ. 
aṉṉam avaḷukku āṟutal kūṟiṟṟu! 
‘cempavaḷam, ippōtu aḻa nēramillai! uṉakkuk kūṟa vēṇṭiyatai nāṉ viraivil kūṟiviṭṭup pōka vēṇṭum.  inta uruvil nāṉ uṉṉaiyum paḻaiya vāḻvaiyumē viraivil maṟantuviṭak kūṭum. muṉṉē nāṉ kūṟiyapaṭi nāṉ amarika nāṭṭukkup paṟantu celkiṟēṉ pōkum vaḻiyellām eṉ iṟakkaikaḷai nāṉ kīḻē utirttē celluvēṉ. eṉṉai aṭaiya virumpiṉāl nī ēḻāṇṭukaḷ kāṭum malaiyum kaṭantu anta vaḻiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭum. oru paṭakait tūkkik koṇṭē vantu, nilamāṉāl naṭantum kaṭalāṉāl paṭakēṟiyum ōyātu cuṟṟavēṇṭum. ataṉ muṭivil nī eṉṉai aṭaiyalām.  itil veṟṟipeṟuvāy eṉṟē nampukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
maṟukaṇam iṟakkaiyaṭitta vaṇṇam aṉṉam paṟantōṭiṟṟu. 
atu kūṟiyapaṭiyē pōkiṟa vaḻiyellām veṇtūvikaḷ paṟantu kīḻē paṭintu atu ceṉṟa vaḻiyaik kāṭṭiṉa. 
avaḷ oru maṇi nēram tikaittu niṉṟāḷ.  piṉ taṉ maṭamaiyai niṉaittu urukiṉāḷ.  varuntip payaṉillai eṉṟu kaṇṭu, iṟutiyil evariṭamum kūṟāmalē taṉ aṇimaṇikaḷai viṟṟu oru paṭaku vāṅkik koṇṭu puṟappaṭṭāḷ. 
mātammātamāka, āṇṭu āṇṭāka, avaḷ aṉṉattiṉ tūvikaḷaip piṉpaṟṟi alaintu tirintāḷ. 
āṇṭukaḷ āṟu uruṇṭōṭiṉa. ēḻām āṇṭu toṭaṅkiṟṟu. avaḷ kālkaḷ naṭantunaṭantu vempiṉa. paṭakaic cumantum ukaittum kaikaḷ muṟṟilum taḷarntu ceyaliḻantaṉa.  kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷum nīrum uṭkoṇṭu uṭ koṇṭu vayiṟu kumaṭṭat toṭaṅkiṟṟu. āyiṉum anta āṇṭiṉ iṟutikkuḷ payaṇattukku oru nalla muṭivu ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ avaḷ naṭantāḷ. 
inta nampikkaiyilum tiṭumeṉap pēriṭi viḻuntatu.  tūvikaḷiṉ taṭam caṭṭeṉa niṉṟatu. tūvikaḷ maṭṭum caṟṟu mikutiyākac citaṟik kiṭantaṉa. aṉṉa uruvilirunta iḷavaracaṉukku ētāvatu āpattu nērttirukkak kūṭumō eṉṟu avaḷ añciṉāḷ. avaḷ accam uṇmaiyē eṉpatum avaḷukku viraivil teriyavantatu. 
`avaḷ ippōtu tikkut ticaiyaṟṟut tirintāḷ iṟakkaikaḷai utirttuk koṇṭē paṟakkum ōr aṉṉap paṟavaiyaik kaṇṭīrkaḷā?’ eṉṟu avaḷ cantittavariṭa mellām kēṭṭāḷ. 
paṭṭāṭai viṟṟuk koṇṭu oruvaṉ avvaḻi ceṉṟāṉ.  ‘aṉṉappaṟavaiyai nāṉ kāṇavillai. āṉāl atu yār eṉṟu eṉakkut teriyum;  nī ēṉ tēṭukiṟāy eṉpatum eṉakkut teriyum, uṉ varuttattaik kaṇṭu iraṅkukiṟēṉ.  itu uṉakku utavum; itai nī vaittukkoḷ.  tuṇaiyaṟṟa nērattil eṉṉai niṉaittu itai uṭaippāyāka’ eṉṟu kūṟi, avaṉ oru ceppup pēḻaiyaik koṭuttuc ceṉṟāṉ. atai avaṉ muntāṉaiyil muṭintu koṇṭāḷ. 
ciṟitu tūram ceṉṟapiṉ kōḻikaḷai mēyttu koṇṭu oru peṇ ceṉṟiruntāḷ. cempavaḷattiṉ kēḷvikaḷukku avaḷum patil kūṟa muṭiyavillai. āṉāl avaḷ mikac ciṟiya oru muṭṭaiyai avaḷiṭam koṭuttu ‘vēṟu utaviyillāta nērattil eṉṉai niṉaittu itai uṭaippāyāka’ eṉṟu kūṟic ceṉṟāḷ. 
mūṉṟāvatākac cempavaḷam ōr āṭṭiṭaiyaṉaic cantittāḷ.  avaṉiṭamum aṉṉappaṟavaiyaip paṟṟi kēṭṭāḷ.  avaṉ atupaṟṟiya vivaram yāvum avaḷukku kūṟiṉāṉ. 
“ammaṇi! nāṉ avaṉaiyum uṉṉaiyum naṉku aṟivēṉ.  ēṉeṉṟāl māyakkāraṉ māyattukku muṉpē nāṉ nākamalaiyai viṭṭu veḷiyēṟiyavaṉ.  nī aṅkē irukkum pōtum oru taṭavai vantirukkiṟēṉ.  ākavē uṉ nilaikku nāṉ mikavum varuntukiṟēṉ. 
ciṅkanākarkaḷaic ciṅkaṅkaḷākkiya māyakkāraṉ avarkaḷ naṇpaṉē. ākavē, māyattāl avaṉ avarkaṭkut tīṅku ceyyavillai;  naṉmaiyē ceytāṉ. avaṉ māyam itaṟkuḷ nīṅkiyirukkavēṇṭum.  āṉāl, cimpuḷ nākariṭaiyē maṟṟoru māyakkāri  irukkiṟāḷ.  avaḷ uṉṉiṭamiruntu iḷavaracaṉaik kaippaṟṟac cūḻcci ceytirukkiṟāḷ.  avaḷ ēviya cimpuḷ oṉṟu aṉṉattait turattip piṭittatu.  paḻaiya māyam maṟantu putu māyattāl aṉṉam iḷavaracaṉāyiṟṟu.  āṉāl uṉ kaṇṇil paṭāmalirukka māyakkāri avaṉai mīṇṭum ciṅkamākkiṉāḷ cimpuḷ ciṅkattai iḻukka, ciṅkam cimpuḷai etirkka iraṇṭum iṉṉum pērāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. nāṉ colkiṟapaṭi kēṭṭāl nī iḷavaracaṉai viraivil kāppāṟṟalām” eṉṟāṉ. 
cempavaḷam āvaluṭaṉ, ‘nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum?  kūṟuṅkaḷ!” eṉṟāḷ.
“atō teriyum ōṭaikkarai vaḻiyē pō, ōṭaiyiṉ arukilē pala paṭṭamaraṅkaḷaik kāṇpāy.  eṇṇikkoṇṭē ceṉṟu, patiṉōrāvatu marattil oru kiḷaiyai muṟittuk koḷ, piṉ ōṭaivaḻiyākavē tirumpic ceṉṟāl, cimpuḷum ciṅkamum pōriṭum iṭattai aṭaivāy, cimpuḷmītu paṭṭamarattiṉ kiḷaiyāl aṭi, uṭaṉē ciṅkamum cimpuḷum tam nērāṉa uruvaṭaiyum, māyakkāri iḷavaracaṉaik kaippiṭittu iḻukkumuṉ nī muntik koṇṭu avaṉaip paṟṟic ceṉṟāl avaḷ māyam palikkātu” eṉṟāṉ āṭṭiṭaiyaṉ. 
cempavaḷam avaṉukku vaṇakkam celuttiṉāḷ.  ōṭai vaḻiyē ceṉṟu patiṉōrāvatu paṭṭa marakkiḷaiyai muṟittāḷ.  piṉ cimpuḷum ciṅkamum pōrāṭum iṭam ceṉṟu paṭṭa marakkiḷaiyāl cimpuḷai aṭittāḷ.  aṭuttakaṇamē iḷavaracaṉum māyakkāriyum avaḷmuṉ niṉṟaṉar. 
tiṭīr māṟṟattāl ēṟpaṭṭa inta atircciyil avaṉ ciṟitu nēram taṉṉai maṟantu niṉṟāḷ.  āṭṭiṭaiyaṉ eccarikkai iccamayam avaḷ niṉaivukku eṭṭavillai.  accamayam pārttu māyakkāri iḷavaracaṉaik kaippaṟṟiṉāḷ. aṭutta kaṇam iruvarum māyamāy maṟaintaṉar. kaikkeṭṭiyatu vāyk keṭṭāmal cempavaḷam muṉpōlap pulampit tiriyalāṉāḷ. 
iḷavaracaṉum māyakkāriyum maṟainta ticaiyilēyē avaḷ ceṉṟatāl, oru cila mātaṅkaḷil avaḷ māyakkāriyiṉ māḷikaiyai aṭaintāḷ. avaḷai māyakkāri kāṇavillai. āṉāl iḷavaracaṉ pārkkumvarai avaḷ niṉṟum payaṉ ēṟpaṭavillai.  iḷavaracaṉ avaḷai aṭaiyāḷamaṟintu koṇṭatākavē teriyavillai. putumāyam vēlai ceyyat toṭaṅkiviṭṭatu eṉṟu cempavaḷam uṇarntu koṇṭāḷ. 
māḷikaiyaic cuṟṟi eṅkum koṭṭakai ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkappaṭṭiruntaṉa. cempavaḷam aṅkuḷḷa vēlaiyāṭkaḷai avaipaṟṟi vicārittāḷ. iḷavaracaṉai iraṇṭoru nāṭkaḷukkuḷ māyakkāri maṇam puriyap pōkiṟāḷ eṉṟu aṟintāḷ. 
avaḷukku ippōtu mūḷai muṟṟilum kuḻampiṟṟu, ceyvatu iṉṉatu eṉṟu teriyavillai. aṅkuḷḷa oru marattaṭiyil ceṉṟamarntu kaṇṇīr vaṭittāḷ. appōtu avaḷukku āṭai vaṇikaṉ tanta ceppup pēḻai niṉaiviṟku vantatu.  atai avaḷ eṭuttu uṭaittāḷ. 
pēḻai oru kaippiṭiyaḷavē iruntatu.  āṉāl ataṉuḷ mika melliya oḷi poruntiya paṭṭukaḷ, poṉṉūliḻaitta uṭaikaḷ iruntaṉa. avaḷ uḷḷattil tiṭīreṉa miṉṉal pōla oru vaḻivakai teṉpaṭṭatu. avaḷ atai eṭuttuk koṇṭu māyak kāriyiṉ māḷikai muṉ ceṉṟāḷ. 
‘nī yār?  etaṟkāka vantirukkiṟāy?’ eṉṟu vēlaiyāḷ kēṭṭāṉ. 
‘maṇavēḷaiyil iḷavaracikaḷ aṇiyattakka āṭaiyaṇi kalaṅkaḷ vilaikkuk koṇṭu vantirukkiṟēṉ. vīṭṭut talaivikku ivai vēṇṭumā eṉṟu kēṭṭuvā!’ eṉṟāḷ. 
māyakkāri māṭiyiliruntē pārttuk koṇṭiruntāḷ.  āṭaikaḷ avaḷ kaṇkaḷaip paṟittaṉa. ‘eṉṉa vilai kēṭkiṟāy, ivvāṭaikaḷukku?’ eṉṟu kēṭṭāḷ. 
‘ammā, paṇattukku ivai viṟkappaṭupavai alla, maṇamakaṉuṭaṉ nāṉ ōriravu iruntu pēca muṭiyumāṉāl, maṇamakaḷākiya nī aṭutta nāḷ itaṉaip peṟṟuk koḷḷalām’ eṉṟāḷ. 
cempavaḷam kēṭṭa vilai takāvilai eṉṟē māyakkāri eṇṇiṉāḷ. āṉāl, āṭaikaḷiliruntu avaḷ kaṇkaḷai eṭukka muṭiyavillai. ākavē cempavaḷam kēṭṭa urimai aḷittāḷ. 
māyakkārikkuc cempavaḷattaip paṟṟiya aiyam peritā yiruntatu. ākavē muṉṉeccarikkaiyāka, avaḷ vēlaiyāḷ mūlam iḷavaracaṉukkuk koṭukkum pālil mayakka maruntu kalantu koṭuttāḷ. 
cempavaḷam iravu muḻutum iḷavaracaṉ paṭukkai yilēyē iruntāḷ. āṉāl iḷavaracaṉ orē uṟakkamāka uṟaṅkiṉāṉ. avaḷ kaṇṇīr vaṭittāḷ. pulampiṉāḷ. taṉ tuyarak katai kūṟiṉāḷ.  etuvum avaṉ ceviyil ēṟiṉatākavē teriyavillai. 
maṟunāḷ māyakkāri āṭaikaḷaip peṟṟuk koṇṭu avaḷai veḷiyē aṉuppiṉāḷ. 
cempavaḷam ippōtu mīṇṭum marattaṭiyil pōy iruntāḷ. ippōtu avaḷukkuk kōḻi mēyppavaḷ tanta muṭṭai niṉaivukku vantatu.  avaḷ atai eṭuttu uṭaittāḷ. 
muṭṭai kōḻi muṭṭaiyaiviṭac ciṟitākavē iruntatu.  āṉāl ataṉuḷ muṟṟilum pacum poṉṉālāṉa oru ciṉṉañciṟu peṭṭaik kōḻiyum, ataṉaic cuṟṟi miḷakaḷavē yāka māṇikkatālāṉa aintu kōḻik kuñcukaḷum iruntaṉa.  poṉ kōḻi oru taṭavai iṟakkaikaḷai aṭittu uṭal pūrittatu. aṭutta kaṇamē māṇikka kuñcukaḷ ataṉ uṭalukkuḷ ceṉṟu patuṅkiṉa. poṉ ciṟakukaḷil māṇikkap puḷḷikaḷākak kuñcukaḷ aṭaṅkiṉa. 
muṉṉāḷ āṭaikaḷiṉ aḻakaiviṭa inta māya uyir aḻaku cempavaḷattiṉ kaṇṇaip paṟittatu.  avaḷ avaṟṟuṭaṉ mīṇṭum māyakkāriyiṭam ceṉṟāḷ.  māyakkāriyiṉ ārvam muṉṉilum peritāy iruntatu. āṉāl cempavaḷam mīṇṭum muṉṉaiya vilaiyē kūṟiṉāḷ.  muṉṉāḷaiyac cūḻcciyiṉaiyē nampi māyakkāri iṇaṅkiṉāḷ. 
muṉṉāḷilē iḷavaracaṉ etuvum teriyāmal mayaṅkik kiṭantālum, avaṉ muṟṟilum uṇarviḻantu viṭavillai.  cempavaḷam cintiya kaṇṇīr - avaṉukku maḻai poḻivatu pōl iruntatu.  avaḷ pulampuvatu - puyal alaṟuvatu pōlac cevikkup paṭṭatu. avaḷ ārvat tuṭippu - miṉveṭṭuva tākat tōṉṟiṟṟu. ivaṟṟai maṉattil vaittukkoṇṭu iraṇṭām nāḷ pakalil avaṉ vēlaiyāḷiṭam ceyti vicārittāṉ. vēlaiyāḷ taṉakkoṉṟum teriyāteṉṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl māyakkāriyiṉ uttaravāl tāṉ pālil mayakka maruntu koṭuttatait terivittu ataṉ payaṉāka inta mayakkaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu maṭṭum coṉṉāṉ. 
iraṇṭām nāḷ vēlaiyāḷ pāl koṭutta pōtu iḷavaracaṉ ataik kuṭikkavillai. antap pālai māyakkārikkuk koṭuttaṉuppiviṭṭu, tāṉ vēṟu pāl uṭkoṇṭāṉ. itaṉāl, aṉṟu cempavaḷattai avaṉ uṇaravum avaḷ pulampalaik kēṭkavum muṭintatu.  māyakkāriyiṉ māyattāl avaḷ niṉaivu maṟantiruntālum ceytikaḷaṉaittum kōvaiyākak kēṭṭapōtu, avaṉukku muḻu uṇarvum vantuviṭṭatu. 
appōtu iravu maṇi paṉṉiraṇṭutāṉ irukkum. māyakkāri iyalpākavē uṟaṅkum nēram, mayakka maruntu vēṟu vēlai ceytatu. ākavē iḷavaracaṉ mayilālaṉ cempavaḷattaip piṭittiḻuttuk koṇṭu kutirai māṭam ceṉṟāṉ.  māyakkāri tāṉē ōṭṭiya kutirai vaḻakkappaṭi iravellām viḻittuk koṇṭiruntatu.  ataṉmītu cempavaḷattaiyum ēṟṟi, avaṉ paṭakuṭaṉ tāṉum amarntu koṇṭāṉ.  viṭiyumuṉ iruvarum māyakkāriyiṉ amarika nāṭu kaṭantu. kaṭaṟkaraiyai aṭaintaṉar. 
paṭaku orupuṟamum kutirai orupuṟamum avarkaḷ payaṇattai eḷitākkiṉa.  cila āṇṭukaḷukkuḷ iḷavaracaṉ mayilālaṉum cempavaḷamum māvilaṅkai nāṭu vantu cērntaṉar. 
cempavaḷattiṉ tantaiyāṉa mummuṭi nākaṉ ippōtu toṇṭu kiḻavaṉāy iruntāṉ.  āṉāl taṉ āruyirp putalvi tuṉpaṅkaḷ palavum kaṭantu vantataiyum, ciṅkam iḷavaraca ṉāṉataiyum kēṭṭu avaṉ mīṇṭum iḷamai peṟṟatu pōl makiḻntu kūttāṭiṉāṉ.  tuṉpattil nīṇṭanāḷ tuvaṇṭa kātal tuṇaivar kaṭṭaṟā iṉpa vāḻvil mīṇṭum iṇaintaṉar. 
avarkaḷ ciṉṉaṅciṟu kuḻantaikaḷ, ciṅkanākar marapukku māvilaṅkaiyil mīṇṭum puttuyir aḷittaṉa.  tantaiyiṉ ciṅka uruvai niṉaivūṭṭumpaṭi mutal maintaṉukku avarkaḷ ‘arimāṉēntal’ eṉṟē peyariṭṭu vaḷarttaṉar. teṉmā vilaṅkaiyuṭaṉ māvilaṅkai nāṭṭaiyum ayal mānilaṅkai yuṭaṉ, māvilaṅkai nāṭṭaiyum ayal mānilaṅkaḷaiyum veṉṟu avaṉ neṭuṅkālam pēraracāṇṭu makiḻvuṭaṉ vāḻntāṉ. 
 7. veḷḷait tārā
potikaimalai āṇṭa vēmpāy eṉṟa kuṭi maṉṉaṉukkuk kuṟunakai eṉṟa ōr aruṅkuṇac celvi iruntāḷ. avaḷ potikai malait teṉṟalē pōṉṟa iṉiya paṇpuṭaiyavaḷ. nāñcil malait talaivaṉ iḷanākaṉ avaḷai virumpi maṇantu taṉ vāḻkkait tuṇaiviyākkik koṇṭāṉ. 
vēmpāy - maturai mānakaril āṇṭa pāṇṭiyap pēraracaṉ paṭait talaivaṉāy iruntāṉ. pāṇṭiyar vaṭaticaiyil kuntaḷa nāṭṭup pēraracaṉuṭaṉ kaṇṇaṉūril ceṉṟu pōrāṭiya pōtu, vēmpāy maṭṭumaṉṟi iḷanākaṉum vaṭaticai cella vēṇṭi vantatu. kuṟunakaikkut tāy illai.  uṭaṉ piṟantārum illai. ākavē avaḷ kaṇavaṉ māḷikaiyilēyē taṉṉantaṉiyāka iruntu varavēṇṭi vantatu.  kaṇavaṉum evar tuṇaiyaiyum viṭat taṉimaiyē pātukāppāṉa teṉṟu karutiṉāṉ. ākavē, ekkāraṇam koṇṭum tāṉ varumvarai eṅkum veḷiyē pōka vēṇṭām eṉṟu eccarittāṉ.  veḷiyil yāruṭaṉum paḻakak kūṭātu eṉṟu aṟivurai kūṟic ceṉṟāṉ. 
kuṟunakai tantai vīṭṭilum kuṭikku oru kulak koḻuntākac cellamāka vaḷarntavaḷ. kaṇavaṉ vīṭṭilum avaḷ kāl nilattil pāvāmalē vāḻntu vantāḷ. tantaiyaiyum kaṇavaṉaiyum tavira avaḷ yāruṭaṉum paḻakiyatillai. ākavē avaḷ muṟṟilum ulaka aṉupavam aṟṟavaḷāy iruntāḷ. ciṟu kuḻantaikaḷ pōla etaiyum evariṭamum iṉṉateṉṟu kūṟa muṭiyāta accamum iruntatu. innilaiyil kaṇavaṉ aṟivuraippaṭi naṭappateṉṟa uṟutiyuṭaṉ araṇmaṉaik kuḷḷēyē mātak kaṇakkāka aṭaipaṭṭuk kiṭantāḷ. 
avaḷukku enta vēlaiyilum maṉam ōṭavillai. enta vēlai ceyyumpōtum māṇṭupōṉa tāy, pōr kaḷattukkuc ceṉṟirunta tantai, kaṇavaṉ ākiya mūṉṟu pēr paṟṟiya cintaṉaikaḷaic cuṟṟiyē avaḷ uḷḷam uḻaṉṟāṭiṟṟu.  tirukkuṟaḷ. cilappatikāram, maṉimēkalai pōṉṟa nalla tamiḻ ēṭukaḷilkūṭa avaḷ uḷḷam īṭupaṭa muṭiyavillai.  ēṉeṉil avaiyum ammūvar paṟṟiya eṇṇa alaikaḷaiyē eḻuppiṉa. 
orunāḷ avaḷ taṉ māṭattiṉ palakaṇi arukē amarntu āḻnta cintaṉaiyil īṭupaṭṭiruntāḷ. avaḷ arukē ēṭukaḷ citaṟik kiṭantaṉa. kaiyil tuṉṉūci iruntālum, tuḷḷi vanta variccuruḷ kainaḻuvik kīḻē kiṭantatu. accamayam palakaṇikku veḷiyiliruntu taḷarnta oru peṇ kural avaḷ cintaṉaiyaik kalaittatu. 
“ammaṇi, nī nāṭṭaiyāḷum aracaṉ makaḷ, nāṭṭai āḷum araci. ivai maṭṭumalla. aḻakukkukkūṭa nīyē araci.  appaṭiyirukka nī taṉimaiyil aṭaipaṭṭuk kavalaippaṭu vāṉēṉ?  eṉ pōṉṟa  kiḻaṭukaḷ kūṭa inta iḷanteṉṟalil veḷiyē cuṟṟi aḻakukkāṭcikaḷai nukarkiṟōmē!” eṉṟatu. 
araci avaḷai eṭṭip pārttāḷ. avaḷ taṇṭūṉṟi naṭakkum oru kiḻavi. uṭal villāka vaḷaintiruntatu.kai kālkaḷum talaiyum naṭuṅkik koṇṭiruntaṉa. avaḷ pēccilum kuralilum pukaḻcciyum parivum kalantiruntaṉa; kuṟunakaiyāl avaḷiṭam ettakaiya tīṅkum kāṇamuṭiyavillai. atē camayam kaṇavaṉ eccarikkaiyaiyum avaḷ eṇṇik koṇṭāḷ. oṉṟum pēcātu māṭattukkuḷḷē vantu viṭṭāḷ. āṉāl avaḷ uḷḷattil antat toṇṭu kiḻaviyiṉ uruvum kuralum mīṇṭum mīṇṭum vantu niḻalāṭiṉa. pāvam nalleṇṇat tuṭaṉē tāṉ eṉṉiṭam ētō kūṟiṉāḷ.  maṟumoḻi kūṟāmal vantuviṭṭatu paṟṟi eṉṉa niṉaittuk koṇṭāḷō?  eṉṟu taṉakkuḷḷākak kūṟik koṇṭāḷ.
atē iṭattil, atē nilaiyil, kuṟunakai mīṇṭum mīṇṭum atē kuralaik kēṭṭāḷ.  atē uruvaik kaṇṭāḷ.  iraṇṭām taṭavai vāytiṟantu oru vācakattil “eṉakku viruppamillai” eṉṟu kūṟiviṭṭu uḷḷē ceṉṟāḷ.  āṉāl maṟunāḷ mutal taṉ muṭivukkuc ciṟitu ciṟitāka viḷakkaṅkaḷ kūṟiṉāḷ. ovvoru viḷakkattukkum kiḻavi melliya moḻikaḷil etirviḷakkam kūṟiṉāḷ.  muṉṉilum parivuṭaṉum aṉpuṭaṉum veḷivarumpaṭi kuṟuntakaiyai vaṟpuṟutti vēṇṭiṉāḷ. 
“eṉ kaṇavaṉ illāta vēḷai itu; ‘veḷiyē eṅkum pōka vēṇṭām.  veḷiyār evaruṭaṉum pēca vēṇṭām’ eṉṟu avar kūṟiyirukkiṟār. ataṉāl nāṉ veḷiyē varavirum pavillai.” 
kuṟunakaiyiṉ inta maṟumoḻi kēṭṭavuṭaṉē kiḻaviyiṉ kaṇkaḷil oru puttoḷi vīciṟṟu. āṉāl, ataik kuṟunakai kavaṉikkavillai. iḷanākaṉ maṉaiviyiṭam koṇṭa pācattaip pukaḻntu kiḻaviyum taṉṉai avaḷ veḷiyār eṉṟu karutātapaṭi naṭantu koṇṭāḷ. avaḷ parivuttoṉi maṉaivi yiṭamum kaṇavaṉiṭamum oruṅkē paraviṟṟu. 
“pāvam, nalla piḷḷai! maṉaiviyiṭam uyirp pācamākat tāṉ irukkiṟāṉ. āṉāl nīyum ciṟu piḷḷai; avaṉum ciṟu piḷḷai;  nī veḷiyē varāmaliruppatu nallatu tāṉ. āṉāl uṉ kavalaiyai veḷiyē ulavaviṭāmal pōṉāl uṭampukku eṉṉavākum?  avaṉ varuvataṟkuḷ kavalai uṉ aḻakuṭalaiyē arittut tiṉṟuviṭukiṟatē!  ataip pārttu avaṉ vantāl evvaḷavu kavalaippaṭa māṭṭāṉ.  mēlum nī taṉiyē veḷiyē eṅkum pōka vēṇṭiyatillai.  uṉ araṇmaṉait tōṭṭat- tiṉarukilēyē eṉṉuṭaṉ ciṟitu ulaviviṭṭu varalām uṉ aḻakai uṉ kaṇavaṉ varumvarai pēṇum poṟuppu, eṉṉuṭaiyatu.’ eṉṟāḷ kiḻavi.
kiḻaviyiṉ  pēccum parivum mella mellak kuṟunakaiyiṉ maṉattaik karaittiruntaṉa.  avaḷ uṟutiyum muṉṉeccarikkaip paṇpum avaḷai viṭṭu paṭippaṭiyāka naḻuviṉa. kiḻavi colvatilum evvaḷavō uṇmai irukkiṟatu eṉṟu avaḷ taṉakkuḷḷākak kūṟik koṇṭāḷ. taṉ āṭaiyaṇikaḷait tiruttik koṇṭu kiḻaviyuṭaṉ tōṭṭap pakkamākac ceṉṟu ciṟitu ulaviṉāḷ. 
tōṭṭattil ellāvakai aḻakuk kāṭcikaḷum nirampiyiruntaṉa. avaṟṟil īṭupaṭṭa vaṇṇamē kuṟunakai eṅkum ulaviṉāḷ.  kiḻavi avaṟṟai kāṭṭi makiḻvitta vaṇṇamē avaḷaip palavakaiyilum pukaḻntu pacappiṉāḷ. tōṭṭa ellaikkuc caṟṟu veḷiyē oru kuḷir naṟumpoykai iruntatu.  ataṉ paṭikam pōṉṟa nīril karuniṟamāṉa mai vaṇṇat tārākkaḷ mitantum mūḻkiyum viḷaiyāṭiṉa. kiḻavi kuṟunakaiyai mella appakkamāka iṭṭu vantu. appoykaiyaiyum at tārākkaḷaiyum avaṟṟiṉ kuñcukaḷaiyum avaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. 
“antat tārākkaḷiṉ maiyaḻakaip pār! uṉ niṟam maṭṭum avaṟṟiṟku iruntāl avaṟṟiṉ aḻaku iṉṉum avvaḷavu vaḷaṅ koḻikkum? taṇ naṟum poykaiyiṉ kuḷircciyil veppu eṉpatu iṉṉateṉṟē avaṟṟukkut terivatillai.  eṉakkukkūṭa muṭiyumāṉāl atil nīnti viḷaiyāṭa vēṇṭumeṉṟu ārvam aṭikkaṭi ēṟpaṭuvatuṇṭu. āṉāl ippōtu nāṉ toṇṭu kiḻam. uṉ vayatil nāṉ iṅkē maṇikkaṇakkāka nīntik kuḷir nīril kuḷittirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
atil ciṟitu mūḻki eḻuntāl eṉṉa eṉṟu naippācai kuṟunakai uḷḷattil eḻuntatu. avaḷ kaṇkaḷ avaḷ eṇṇattai avaḷ āṭaiyaṇi maṇikaḷiṉ pakkam tiruppiṉa. ikkuṟippāl kiḻavi aṟintāḷ. avaḷ ataṟkākavē kāttiruntāḷ. 
“āṭaiyaṇimaṇikaḷaip paṟṟi uṉakkēṉ kavalai?  nāṉ irukkiṟēṉ pārttuk koḷḷa. nī kuḷitteḻuntapiṉ uṉ aḻakai araṇmaṉai koṇṭu cērppatu eṉ poṟuppu. nī veppuṭaṉ kavalaiyum vilakac ciṟitu nēram nīrāṭu” eṉṟāḷ kiḻavi. 
āṭaiyaṇimaṇikaḷaiyum poṉmuṭiyaiyum kuṟunakai poykaik karaiyiluḷḷa oru kaṟpaṭiyil eṭuttu vaittāḷ.  ārvamākap poykaiyil paṭintāḷ. poykaiyil mūḻki eḻuntu nīntiyapōtu tārākkaḷ tuykkum iṉpa muḻutum taṉatāyiṟṟeṉṟu karutiṉāḷ. āṉāl, tāṉē oru tārā āṉatai avaḷ mutalil kavaṉikkavillai. taṇṇīr alai vaṟṟiyirunta iṭaṅkaḷil karuniṟat tārākkaḷiṭaiyē aḻakiya oru veṇniṟat tārāviṉ niḻaluruvaiyum kaṇṭapōtu tāṉ avaḷ taṉṉaic cuṟṟilum nōkkiṉāḷ. anniḻal taṉ vaṭivuṭaṉ oṭṭiya taṉ niḻalē eṉṟu kaṇṭapōtutāṉ.  taṉṉiṭam  ēṟpaṭṭa māṟutal avaḷukkut terintatu. avaḷ taṉ aṇimaṇimuṭikaḷum kiḻavi irunta iṭam nōkkiṉāḷ. aṅkē kiḻaviyiṉ kantalāṭaikaḷum taṇṭum tāṉ kiṭantaṉa. 
kiḻavi uṇmaiyil oru māyakkāri, kuṟunakai nīril mūḻkiya maṟukaṇamē avaḷ veḷḷait tārā āyviṭuvāḷ eṉpatu avaḷukkut teriyum.  ākavē avaḷ taṉ māyattāl kuṟunakai vaṭivam mēṟkoṇṭu avaḷ āṭaiyaṇimaṇikaḷaiyum muṭiyaiyum aṇintu araṇmaṉaikkuc ceṉṟu viṭṭāḷ. 
araṇmaṉaiyil kuṟunakaiyuṭaṉ oṉṟiraṇṭu cēṭiyar kaḷallāmal vēṟu evarum kiṭaiyātu. māyakkāri aṭikkaṭi appakkam varupavaḷātalāl avaḷ avarkaḷai naṉku aṟintavaḷ, kuṟunakai veḷiyē ceṉṟatum tārāvāka māṟiyatum avarkaḷ aṟiyātavai, avarkaḷ kaṉavilum eṇṇiyirātavai. ākavē māyakkāri kuṟunakaiyuruvuṭaṉum āṭaiyaṇi muṭikaḷuṭaṉum avarkaḷai aṇukiyapōtu, avarkaḷ avaḷaik kuṟunakai eṉṟē nampiṉar. avarkaḷ kaṇkaṇṭa māṟutal kuṇamāṟutal oṉṟē. kaṇavaṉaip paṟṟiya ēkkattāl avaḷ tammītu cīṟiviḻuvatāka avarkaḷ eṇṇik koṇṭaṉar. 
iḷanākaṉ kaṇṇaṉūrp pōril taṉ māmaṉ vēmpāykkum, pāṇṭiyap pēraracaṉukkum peruveṟṟiyum pukaḻum tēṭit tantu, vīṟuṭaṉum kaḷippuṭaṉum mīṇṭāṉ.  kontaḷikkum ārvattuṭaṉ kuṟunakaiyai nāṭivantāṉ.  māyak kuṟunakaiyum vāyiṟpaṭi kaṭantu ōṭivantu taṉṉai varavēṟṟatu kaṇṭu avaṉ ellaiyillā makiḻcci koṇṭāṉ.  tāṉ piriyā viṭaikoṇṭu viṭṭuc ceṉṟa kuṟunakai vēṟu.  taṉṉai varavēṟṟa kuṟunakai vēṟu eṉṟa eṇṇam avaṉukkum eḻavillai. āṉāl muṉṉaiya aṉpiṉ uyirt tuṭippai ippōtu maṉaiviyiṭam kāṇāmal avaṉum ciṟitu malaippuṟṟiruntāṉ.  māṟutal, vēlaiyiṉālēyē eṉṟu karuti aṭikkaṭi veḷiyē iṭṭuc ceṉṟu akkavalaiyaip pōkkavum muyaṉṟāṉ. āṉāl, maṉaiviyiṭam ēṟpaṭṭa māṟutal kavalaiyiṉālaṉṟu eṉpatai ippōtu avaḷiṭam kāṇappaṭṭa putiya maṉa uṟutiyē kāṭṭiṟṟu. attuṭaṉ tōṭṭattiṉ pakkamākac cella avaṉ muyaṉṟapōtum, tōṭṭattiṉ ellaiyiluḷḷa poykaiyiṉ pakkamākat tirumpa muṉainta pōtum avaḷ vaḻakkattukku māṟāka avaṉai atticaiyiliruntu iḻuttuc ceṉṟāḷ.  atu avaṉukku oru putirāka iruntatu. 
kaṇavaṉ pōrukkup puṟappaṭṭa camayamē kuṟunakai karuvuṟṟiruntāḷ.  karuvuṭaṉēyē avaḷ tārāvākiyiruntatāl, avaḷ tārāvuruvilēyē iru muṭṭaikaḷ iṭṭāḷ. tāṉ tārāvuruvamaṭaintuviṭṭataṟkāka accamayattil avaḷ muṉṉilum irumaṭaṅkāka varuntiṉāḷ. āṉāl aracurimai peṟavēṇṭiya akkaru muṭṭai vaṭivil poṉmuṭṭai kaḷāyiruntaṉa. kuñcukaḷum vaṭivil poṉ kuñcukaḷākavē amaintaṉa. aracaṉ veḷḷait tārāvaik kaṇṭuviṭak kūṭāteṉṟu māyak kuṟunakai añciyatu pōlavē, antat tārāvākiya kuṟunakaiyum kuñcukaḷ ekkāraṇam koṇṭum poykaikku veḷiyē tōṭṭa ellai nōkki veḷiyē ceṉṟuviṭak kūṭāteṉṟu peruṅkavalai koṇṭāḷ, eccarittāḷ.
kuñcukaḷai eccarikkum antac camayattilē, taṉ kaṇavaṉ eccarikkaiyait tāṉ mīṟiyatāl vanta viṉaiyai niṉaittu avaḷ naintu urukiṉāḷ. 
taktakkataka tattakka taka 
taṅkak kuñcukaḷē -uṅkaḷ
tantai collait taṭṭinaṭantē
tārā āṉēṉ nāṉ!
puttakkapuku puttakkapuku
poṉṉaṅkuñcukaḷē-intap
poykai ellai pōkātīrkaḷ
pollāṅ kāyvīṭumē!
celvak kuñcukaḷē-uṅkaḷ 
celva naṭaiyaik kaṇṭālantac 
ciṟukki kolvāḷē! 
eṉṟu avaḷ taṉ celvaṅkaḷai aṭikkaṭi koñcik koñci eccarittāḷ.  āṉāl māyak kuṟunakaiyiṉ taṭaiyaic caṭṭai ceyyātu iḷanākaṉ appakkam vanta camayam, avaṉ ippāṭṭaik kēṭka nērntatu. ataṉ pakkammāyak kuṟunakaiyiṉ kavaṉattait tiruppa avaṉ muyaṉṟatum. avaḷ avaṉai vaḻakkam mīṟiya kaṭumaiyuṭaṉ paraparaveṉṟu māḷikaikkuḷ iḻuttuc ceṉṟuviṭṭāḷ. avaḷukku vanta kōpattil aracaṉai avaḷ kaṇavaṉākavē naṭattavillai.  atē camayam avaṉai viṭṭakalāmal avaṉ ceyalilum kaṇṇōṭṭamāka iruntāḷ. aracaṉ ivaṟṟaik kaṇṭu kuḻampiya uḷḷattil mīṇṭum kuḻappam aṭaintāṉ. 
aṉṟiravu aracaṉmeycōrntu uṟaṅkiṉāṉ.  āṉāl avaṉ kavalai tōynta uḷḷattil tōṭṭattiṉ kāṭcikaḷum anta urukkamāṉa pāṭalumakak kaṇkaḷilum akacceviyilum ōyātu cuḻaṉṟaṉa. atē camayam māyakkuṟunakai avaṉ mītu māyattuyil parappiviṭṭut tōṭṭattukkuc ceṉṟu, tārākkuñcukaḷ varavukkākak kāttirukkat toṭaṅkiṉāḷ.  ovvoru nāḷum itupōla aracaṉait tuyilaṭaiyac ceytuviṭṭuc ceṉṟu kāttiruntāḷ. 
pakalil tāy kāval mīṟāmal kuñcukaḷ poykaiyilēyē taṅkiṉa. muṉṉiravilum avai tāyiṉ ciṟakaṇaippiṉuḷ ḷiruntē kaṇṇayarntaṉa.  āṉāl, avvappōtu naḷḷiravil avai viḻittukkoṇṭu mellac ciṟakukkuḷḷiruntu ciṟitu tolaivu ōṭiyāṭi mīṇṭum uḷḷē pukuntaṉa.  toṭakkattil veḷiyē tolaitūram cellāmal viraintaṉa. veḷiyē cellavum avai añciṉa. tāy viḻittuk koṇṭāl kaṇṭippāḷē eṉṟum ciṟitu tayaṅkiṉa. āṉāl, paṭippaṭiyāka accamum tayakkamum taḷarvuṟṟaṉa. orunāḷ tōṭṭa ellaikkuḷḷēyē pukuntu naṭamāṭiṉa. 
muṉpu māyakkāriyiṉ māyam tōṭṭa ellaikku veḷiyē tāṉ ceyalāṟṟiṟṟu.  ippōtu atu tōṭṭa ellaikkuḷ poykai ellai kaṭantē ceyalāṟṟa vallatāy iruntatu.  ākavē māyak kuṟunakai kuñcukaḷait tōṭṭa ellaikku uḷḷē varumvarai aṅkirunta oru  tūṇuṭaṉ tūṇākap patuṅkiyiruntāḷ. avai ellai kaṭanta piṉṉum avaḷ poṉmayamāṉa kūlamaṇikaḷait tūvi avaṟṟuṭaṉ viiḷāyaṭik koṇṭē avaṟṟai araṇmaṉaikku arukāmai yil iṭṭuc ceṉṟāḷ. ataṉpiṉ mēlum ōr aṟaikkuḷ toṭṭi nīrum pañcaṇai mettaikaḷum vaittu ācai kāṭṭi viḷaiyāṭa viṭṭu aṟaiyait tāḻiṭṭup pūṭṭiṉāḷ. 
putiya  iṭam, putumātiri nīntu toṭṭi mutaliyavaṟṟai kaṇṭa ārvattil kuñcukaḷ tāyai maṟantu viiḷāyaṭiṉa. tāyai maṟanta vaṇṇamē pañcaṇaiyil uṟaṅkiṉa. ataṟkuḷ māyak kuṟunakai taṉ kattikaḷait tīṭṭiṉāḷ. camaiyalkārariṭam ceṉṟu. “nalla poṉ vaṇṇattārāk kuñcukaḷ akappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  iṉṟu avaṟṟaik kaṟi vaikka vēṇṭum. aṭuppaic cuttam ceyyuṅkaḷ “ eṉṟu paṇittāḷ. 
itaṟkuḷ kālai nēram aṇukiviṭṭatu. māyak kuṟunakai viraintu vēlai muṭittāḷ. uṟakkam nīṅkāmalē vāttuk kuñcakaḷ ovvoṉṟum orē orumuṟai kīcceṉṟaṉa. ataṟku mēl kattikaḷ avaṟṟiṉ uyirai viṭṭu vaikkavillai.  aṭuppup pakkamāka avaṟṟuṭaṉ māyak kuṟunakai naṭantāḷ. 

avaṟṟiṉ kural ciṟitāṉālum atu tāyt tārāviṉ kātu kaḷukkut tappavillai. kuñcukaḷaic ciṟakaṭiyil kāṇāmal viṭiyaṟkālamē tārā vaṭiviliruntu kuṟunakai māḷikaiyaic cuṟṟic ciṟakaṭitta vaṇṇam paṟantāḷ. 
tattakka puttakkavē-eṉ
tārāk kuñcukaḷē,
tattakka puttakkavē-eṉ
taṅkak kuñcukaḷē!
tantakka puttakkavē-koṭuñ
caṇṭāḷi koṉṟāḷē.
maṉṉaṉai ēyttāḷē-pōtāmal
makkaḷum koṉṟāḷē!
tattakka puttakkavē-iṉināṉ
cettu maṭintiṭuvēṉ, 
tattakka puttakkavē-iṉiuyir
vellam eṉakkallavē!
kallum  karaiya ivvāṟu karaintu urukiyavāṟu, veḷḷait tārā māyak kuṟunakai cellum vaḻiyil vantu avar kālaic cuṟṟic cuṟṟic cuḻaṉṟa vaṇṇam talaiyai nilattil aṭittuk koṇṭatu.  avaḷ cīṟṟattuṭaṉ “uṉ piḷḷaikaḷ pōṉavaḻi nīyum pōy oḻi” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam tārāvai mitikkak kālai ōṅkiṉāḷ.
veḷḷait tārāviṉ kataṟalaik kēṭṭa vaṇṇamē maṉṉaṉ viraintu paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntāṉ. ataṉ muṟaiyīṭu maṉṉaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē avaṉ maṉṉuḷḷattaic cuṭṭerittatu. avaṉ viraintu ōṭivantu māyak kuṟunakaiyiṉ kālaṭiyiliruntu tārāvai viṭuvittāṉ. avaḷ kaiyilirunta kuruti tōynta kūriya kattiyaiyum poṉ vaṇṇattārāk kuñcukaḷaiyum kaṇṭu avaṉ akam paṭapaṭattatu. ‘eṉ kuṟunakaiyā nī! potikaimalait teṉṟalil piṟantavaḷā nī! Òpulavar  pāṭum āymarapil vantavaḷtāṉā nī’ eṉṟu cīṟiṉāṉ. 
“illai, avaḷalla kuṟunakai aracē” eṉṟu veḷḷait tārā kūṟiyatu kēṭṭu aracaṉ tirumpiṉāṉ. 
māyak kuṟunakaiyiṉ  māyam akkaṇamē maṟaintatu.  veḷḷait tārāvāyirunta kuṟunakai avaṉmuṉ kuṟunakai yākavē niṉṟāḷ. māyak kuṟunakai niṉṟa iṭattil kumuṟik koṇṭu oru tārā niṉṟatu. āṉāl atu veḷḷait tārāvaṉṟu. karuniṟat tārā. anta nilaiyilum atu poṉ tārāk kuñcukaḷiṉ uṭalkaḷai aṭuppiliṭṭerikka virain tōṭiṟṟu. āṉāl, aracaṉ immeṉumuṉ ataṉarukil kiṭanta kattiyāl ataṉ talaiyaic cīviṉāṉ. 
kiṟīcceṉṟa kuraluṭaṉ tārā viḻuntatu.  āṉāl ataṉ uṭal tārāvaṭivākak kīḻē viḻavillai.  kuṟunakaiyai vañcitta kiḻavi vaṭivamākavē viḻuntu kiṭantatu. āṉāl avaḷaip paṟṟic cintikka aracaṉukkō, kuṟunakaikkō nēram illai. ēṉeṉil, avaḷ  viḻunta kaṇamē tuṇṭukaḷākak kiṭanta poṉ vaṇṇak kuñcukaḷ uyir peṟṟaṉa-kuṟunakai eṭuttaṇaittavuṭaṉē kuñcukaḷ tavaḻum kuḻantaikaḷāyiṉa. avaḷ avarkaḷai aracariṭam tantu avaṉ kālaṭiyil viḻuntaḻutāḷ. “nīṅkaḷ kūṟiyatai maṟantu inta māyakkaḷḷiyai nampiṉēṉ.  nampip poykaiyil ceṉṟu kuḷikka muṟpaṭṭēṉ.  ataṉ payaṉāka ittaṉait tuyarkaḷukku āḷāṉēṉ. eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ”eṉṟu aḻutāḷ. 
iḻanta uyirai eṭuttaṇaippatu pōla maṉṉaṉ avaḷai eṭuttu ātaravuṭaṉ tuyarāṟṟiṉāṉ. kuḻantaikaḷukkum takka ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. āṉāl, ivvaḷavu naṉmuṭivukaḷukkup piṉṉum, oru ciṟu uyirmītu tāṉ kolkaruvi ēvanērntatē eṉṟu varuntiṉāṉ.  āṉāl avveṇṇam nīṭikkavillai. 
eṇṇaṟṟa peṇṇāraṇaṅkukaḷ atticaiyāka vantu vantu aracaṉai vaṇaṅkiṉar. “nīṅkaḷ yār?  eṅkiruntu vantīrkaḷ?  eṉṉai vantu ēṉ vaṇaṅkukiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāṉ.
“aiyaṉē! intak kaḷḷiyiṉ māyattāl nāṅkaḷ ellārum uṅkaḷ tōṭṭattiluḷḷa poykaiyilē karuniṟat tārākkaḷāy iruntōm. uṅkaḷai  alaikkaḻittaḻikka muyaṉṟatu pōlavē intak kaḷḷi eṅkaḷ peṟṟōrkaḷai yellām aḻittiruntāḷ.  ippōtu veḷḷait tārāvāka vanta tam araciyiṉ naltōḻamaiyāl nāṅkaḷ uyir peṟṟōm.  eṅkaḷ tāy tantaiyarum cuṟṟattavarum piḻaitteḻa aruḷ ceyya vēṇṭum” eṉṟu maṉṟāṭiṉar. 
maṉṉaṉ orupuṟam makiḻantāṉ. āṉāl maṟupuṟam tikaittāṉ. “eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē. nīṅkaḷ piḻaittatupaṟṟi ellaiyaṟṟa makiḻcci eṉakku uṇṭu. āṉāl uṅkaḷ peṟṟōrkaḷai eṉṉāl eppaṭip piḻaippikka muṭiyum eṉṟu teriyavillaiyē?”  eṉṟāṉ. 
peṇṇaṇaṅkukaḷil orutti-maṟṟavarkaḷaiviṭa maikkaruniṟa māyirunta ōr aṇaṅku pēciṉāḷ. 
“aracē! māyakkāri iṟantataṉāl nāṅkaḷ maṉita uru aṭaintōm. āṉāl māyakkāri eṅkaḷukkaḷitta karuniṟam eṅkaḷaiviṭṭu iṉṉum akalavillai. atai māyakkāriyē pōkka muṭiyum.  eṅkaḷ tāy tantaiyaraiyum eḻuppi avaḷē uyir taramuṭiyum. inta iru  ceyalkaḷukkākavāvatu avaḷukku uyirtarak kōrukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
maṉṉaṉukku ippōtum viḷaṅkavillai. āṉāl tārā uruvil irunta māyakkāriyaik koṉṟataṟkāṉa kaḻuvāy tēṭa vaḻi ēṟpaṭak kūṭum eṉṟa eṇṇam putu nampikkaiyūṭṭiṟṟu. 
“māyakkāriyai eḻuppa muṭintāl nāṉ mikavum makiḻvēṉ.  nāṉ avvaḷavu koṭiyavaḷaikkūṭa maṉamārak kolla virumpavillai. taṟceyalāka naṭantatu” eṉṟāṉ.
māyakkāriyiṉ uṭalil oru ciṟu naṭukkam kāṇappaṭṭatu. 
maikkaruniṟa aṇaṅku mēlum pēciṉāḷ:
“aruḷuḷḷam paṭaitta maṉṉar maṉṉaṉē! taṅkaḷ uyar peruṅ karuṇaiyē māyakkārikku uyirppu maṭṭumalla, naṟpaṇpum aḷikkap pōtiyatu. avaḷukku iṉi uyirūṭṭa nīṅkaḷ vēṟu etuvum ceyya vēṇṭiyatillai.  nāṅkaḷ vāḻnta poykai nīril ciṟitu teḷittāl pōtum” eṉṟāḷ. 

itu eḷitil muṭintatu. 
māyakkāri eḻuntavuṭaṉ cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ.
avaḷ mutal uṇarcci peṇṇaṇaṅkukaḷaic cuṭṭerippatu pōlap pārppatākavē iruntatu.  āṉāl aṭutta kaṇam avaḷ ‘ō’ veṉṟu aḻutāḷ.  “eṉ māyam pōy viṭṭatē! iṉi eṉ kati eṉṉāvatu?  aiyō aiyō! eṉṟu araṟṟiṉāḷ. 
maikkaru niṟa aṇaṅku avaḷ arukil ceṉṟāḷ.  “maṉṉar uṉṉai maṉṉippatākak kūṟiṉār. uṉakku uyir tantavar avartām” eṉṟāḷ. 
avaḷ uṭaṉē maṉṉaṉ kālaṭiyilum kuṟunakai kālaṭiyilum viḻuntāḷ. “ayyaṉē, ammuti! nāṉ ceyta tīṅku peritu.  eṉṉai ataṟkākat taṇṭikka  vēṇṭām. nāṉ ellāp paḻikaḷaiyum tuṭaittu viṭukiṟēṉ.  āṉāl eṉakku nāṉ iḻanta vāḻvu koṭuṅkaḷ” eṉṟu  kaṇṇīruṭaṉ kataṟiṉāḷ. 
“mutalil inta peṇṇaṇaṅkukaḷ paḻi muḻutum akaṟṟu.  avarkaḷ peṟṟōrkaḷaip piḻaippittuk koṭu.  uṉakku vēṇṭiyavaiyāvum nāṉ ceyya aṭṭiyillai” eṉṟāṉ maṉṉaṉ. 
avaḷ taṉ kattiyiṉāl taṉ kaiyil oru kuttuk kuttiṉāḷ. ataṉ kurutiyaip peṇṇaṇaṅkukaḷiṉ mītu teḷittāḷ.  avarkaḷ aṉaivarum poṉṉiṟa aṇaṅkukaḷāka māṟiṉar. ak kurutiyiṉ oru tuḷiyai nīril kalantu, ataṉai muṉpu maikkaruniṟamāyirunta aṇaṅkiṭamē tantāḷ.  “ellār tāy tantaiyaraiyum piḻaippittu viṭṭu, uṉ tāy tantaiyuṭaṉ vā” eṉṟāḷ. 
aintu kaṇattukkuḷ peṇṇaṇaṅkukaḷ aṉaivariṉ tāy tantaiyarum vantu tattam vāyāra maṉṉaṉai vāḻttiṉar.  māyakkāriyaik kūṭa makiḻcciyāl pārāṭṭiṉar.  karuniṟamāyirunta aṇaṅkaiyō avarkaḷ ellaiyaṟṟa naṉṟiyuṭaṉ nōkkiṉar. 
vanta tāytantaiyaruḷ tuṇaivar iruvar karuniṟa māyirunta aṇaṅkukkē urimaiyāṉavarkaḷ.  avarkaḷ avaḷai aṉpuṭaṉ aṇaittu makiḻntaṉar. piṉ iḷanākaṉiṭamum kuṟunakaiyiṭamum naṉṟi terivittut tammai aṟimukappaṭutti, māyaṅkaḷukkāṉa viḷakkamum vaḻaṅkiṉar. 
“peruntaṉmai mikka maṉṉaṉē! taṅkaḷ āṭciyil kuṭi makkaḷ aṭainta nalaṅkaḷ pala. āṉāl taṅkaḷ kuṭi vāḻvil nērnta ōr aru nikaḻcci uṅkaḷ paṇpuḷḷattai iṉṉum mikaipaṭuttiyuḷḷaṉa. ēṉeṉil uṅkaḷ nāṭṭiliruntu neṭuntolaiviluḷḷa eṅkaḷukkum eṅkaḷ kuṭikaḷukkum atu eṇṇaṟṟa nalaṅkaḷ aḷittuḷḷatu. nāṉ āṉaimalai  yarukiluḷḷa āvinaṉkuṭivēḷ.  eṉ peyar cempēkaṉ, itu eṉ araci kaṇṇakai. uṅkaḷāl maikkaruniṟa vaṇṇamum, paḻiyum pōkkappaṭṭu uyiraḷikkappaṭṭa innaṅkai eṅkaḷ orē putalvi maiviḻi. uṅkaḷukkum aracikkum ittaṉai tīṅku ceyta māyak kuṟunakaikūṭa eṉ tantaiyuṭaṉ piṟanta attai, āviṭai yāycciyē yāvaḷ. 
“naṉṟāka vāḻnta eṅkaḷ kuṭikku eppaṭiyō eṅkaḷ attaiyē tīṅku cūḻntāḷ. eṅkaḷ māmaṉ māyāvi, avar māyattāl pala nalaṅkaḷ ceytē vāḻntār.  eppaṭiyō attai ataik kaṟṟu, avar maṟaintapiṉ taṉ pēravāvukkup payaṉpaṭuttiṉāḷ.  tārāvāka vāḻum ovvōr iḷanaṅkaiyiṉ vāḻvum avaḷ vāḻvai nīṭṭiṉa. itaṉāl avaḷ ituvarai nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻntu vantirukkiṟāḷ.  ettaṉaiyō kuṭikaḷai iḷam peṇkaḷiṉ vāḻvukkāka aḻittu, iṟutiyil eṅkaḷ kuṭikkum emaṉāṉāḷ.  āṉāl māyattukku āḷāṉa peṇkaḷiṉ kuṭumpattiṉar evarāvatu tām aḻiyumuṉ avaḷai etirttu viṭṭāl māyam maṟaintu viṭum. avaḷ iṟantuviṭuvāḷ. āṉāl māyattai aḻittavar maṉamāra muyaṉṟāl, māyattiliruntu avaḷ paḻi akaṟṟiya ceyalukkāka avaḷiṭam nāṅkaḷ pakaimaiyait tavirttu viṭṭōm. eṅkaḷ peruntaṉmaiyō emmaṉṉippai viṭa evvaḷavō maṭaṅku pōṟṟattakkatu” eṉṟāḷ.
āviṭai mīṇṭum iḷanākaṉ kālaṭiyil viḻuntāḷ. “eṉ tavaṟukaḷai iṉiccari ceyvēṉ eṉṟu nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ. uṅkaḷ peruntaṉmai itai eṉakkuk kaṟpittu viṭṭatu. eṉ māyattai nāṉ iṉip piṟar nalattukkaṉṟip payaṉpaṭuttap pōvatillai. ataṉ mutaṟ ceyal eṉ nīṭitta vāḻviṉ payaṉāṉa celvattai uṅkaḷ ellārukkum pakirvatē” eṉṟāḷ. 
uyirpeṟṟa aṇaṅkukaḷ aṉaivarkkum avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷukkum cempēkaṉukkum iḷanākaṉukkum vēmpāykkumāka avaḷ perunitiyaṅkaḷai vārivārik koṭuttāḷ. 
cempēkaṉ kuṭumpattaic cērnta āviṭai, nāñcil malaikku vantateppaṭi eṉṟu iḷanākaṉ viyappuṟṟāṉ; ataṟku āviṭaiyē viḷakkam aḷittāḷ: 
“eṉ kaṇavaṉ māyattai nalla vaḻiyiltāṉ payaṉpaṭut tiṉār eṉṟu eṉ aṇṇaṉ piḷḷai kūṟak kēṭṭīrkaḷ.  āṉāl inta nāñcil malaiyāṇṭa uṅkaḷ muṉṉōr oruvar avaraip pōril koṉṟār. ataṟkup paḻivāṅkum eṇṇattuṭaṉēyē nāṉ māyam payilat toṭaṅkiṉēṉ.  payiṉṟapiṉ eṉ vāḻvai nīṭikka vaittu atai muṭikkavē nāṉ ivvaḷavu koṭumaikaḷaic ceyya nērntatu” eṉṟāḷ.  iḷanākaṉ peritum viyappuṟṟāṉ. āviṭai mēlum viḷakkiṉāḷ: 
“eṉ kaṇavaṉ kuntaḷa nāṭṭu aracurimaikkuriya iḷavaracaṉ.  ippōtu nīṅkaḷ kaṇṇaṉūrp pōril veṉṟa aracaṉ avar piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyē.  itaṟku muṉ naṭaipeṟṟa pōrkaḷil oṉṟil uṅkaḷ tantaiyāl kaḷattil viḻuntavartām eṉ kaṇavar” eṉṟāḷ. 
iḷanākaṉ ippōtu āviṭaiyiṭam maṉṉippuk kōriṉāṉ.  “nāṉ pakaimaiyāl vañcittuk koḷḷavillai.  eṉ pēraraciṉaik kāppataṟkākap pōriltāṉ koṉṟēṉ.  āyiṉuṅ kaṇavaṉiṭam nīṅkaḷ koṇṭa paṟṟai matikkiṟēṉ.  acceyalukku nāṉ varuttam terivikkiṟēṉ.  vīram tamiḻar paṇpāyiṉum, atu pōrukkup payaṉpaṭum nilaiyai nāṉum veṟukkiṟēṉ. tīmai etirttu aṟappōr aṉṟi vēṟu pōrillā nilai ulakil ēṟpaṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattaiyē nam varalāṟu namakku niṉaivūṭṭukiṟatu” eṉṟāṉ.
iḷanākaṉ uḷḷam, tīṅkaṭaintavarkaḷukku vāḻvu koṭuttataṉṟit tīṅkiḻaittavarkaḷaiyum paṇpil uyart tiṟṟu. āviṭaiyum paḻinaṅkaiyāyirunta nilaimāṟi aṟa naṅkaiyāy mēlum oru vāḻnāṭkālam vāḻntu pukaḻ peṟṟāḷ.
 8. kaṇṇāṭi malai 
vāṉaḷāviya ceṅkuttāṉa malai oṉṟu orē kaṇṇāṭip pāḷamāy, veyiloḷiyil veḷḷi malai pōl viḷaṅkiṟṟu.  kālai veyiloḷiyilum nilavoḷiyilum. atu poṉṉoḷi vīciṟṟu. āṉāl ataṉ ucciyil uṇmai yākavē kaṭṭi veḷḷip pāḷaṅkaḷāl amainta oru periya araṇmaṉai iruntatu.  ataṉ naṭu mukappum kōpuramum taṅkap pāḷaṅkaḷākavum, vāyiṟ katavukaḷum palakaṇikaḷum uṭcuvar kaḷum navamaṇikaḷ patitta vaira, muttup pavaḷap pāḷaṅkaḷākavum tikaḻntaṉa.  uḷḷē irunta paṭṭu aṇimaṇik kuvaikaḷukkum perum poruḷ nitiyaṅkaḷukkum aḷavu kiṭaiyātu. 
ittaṉaiyum atil taṉṉantaṉiyāka vāḻnta ōr eḻilārnta araciḷañ celvikkē uriyatāy iruntatu.  avaḷ peyar poṉṉaraci. 
nilaip pēḻaikaḷilurunta palvaṇṇap poṉmaṇi uṇ kalaṅkaḷ avaḷkēṭṭa kēṭṭa uṇṭi, nīr vakaikaḷaik kēṭṭa kēṭṭa vakaiyil koṭuttaṉa.  virumpiya virumpiya āṭaiyaṇi maṇikaḷ, vaṇṇa maṇap poruḷkaḷ avaḷukku iruntaṉa.  āyiṉum avaḷ vāḻvil makiḻcciyillai.  ēṉeṉil avaḷukku maṉitat tuṇaiyāka uṟaviṉarō, naṇparō, tōḻar tōḻiyarō, paṇiyāḷar kuṭimakkaḷō kūṭak kiṭaiyātu. 
kavalaiyē uruvāka avaḷ taṉmuṉṉirunta palakaṇi vaḻiyāka ārvattuṭaṉ kīḻēyuḷḷa ulakattaip pārtta vaṇṇamē, vēḷaiyil avaḷ iravukaḷil kūṭat tūṅka muṭiyāmal cuṟṟiyuḷḷa aḻakuk kāṭcikaḷil maṉattaip paṟikoṭuttut taṉimaiyilē tattaḷippāḷ.  pēcuvataṟkēṉum oru tuṇaiyāka avaḷukkuk kiṭaittavai kiḷikaḷum pūvaikaḷum tām. avai avaḷ colli vaittavai,  colliyavaitāṉ collum, maṉamaṟinta moḻi pēcamāṭṭā.  maṉitak kuralkaḷ. maṉita moḻikaḷ kēṭka avaḷ kātukaḷ kāttu ēṅkit tavittaṉa. 
atu oru māyālai. anta araṇmaṉaiyum oru māya araṇmaṉai. ēṉeṉil atu avvaḷavu uyaramāy irunta pōtilum kīḻiruntu pārppavarkaḷukku araṇmaṉaiyum, ataṉ palakaṇiyil vantu kāttirukkum eḻilaraciyum arukiluḷḷa māyappaṭak kāṭcipōla viḷakkamākat teriya vantaṉa.  atupōlavē poṉṉaraciyum māyattukkuṭpaṭṭavaḷē.  ēṉeṉil avaḷ kaṇṇukkum aṭivārattiluḷḷavarkaḷiṉ uruvum vaṭivum naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷum, aṭivārattiliruntu neṭuntolaivuḷḷa kāṭcikaḷum teḷḷat teḷivākavē terintaṉa.  pārvai vakaiyil tolaivu ivvāṟu māyattāl vellappaṭṭālum ōcai vakaiyil ellām nērmāṟāy iruntaṉa.  ēṉeṉil kīḻē uḷḷa kūkkuralai malaiyiṉ etiroliyāka maṭṭumē, atuvum neṭunēram kaḻittu iḷavaraci kēṭka muṭintatu.  mēlēyuḷḷa kural evvaḷavu peritāṉālum atu kīḻē varuvatēyillai. ākavē poṉṉaraci yāḻ vācippataik kīḻē makkaḷ teḷivākak kāṇamuṭintālum, avaḷ pāṭiyataiyō yāḻ oliyaiyō yārum kēṭka muṭiyavillai. avaḷ perumuccu viṭuvataiyum avaḷ cōka mūccaiyum yāvarum pārkka muṭintatē tavira, avaḷ perumūccaiyō avaḷ pulampalaiyō kēṭka muṭiyavillai. 
poṉṉaraciyaik kaṇṭavarkaḷ ellārum avaḷ aḻakiṉ pukaḻaiyum avaḷ cōka vāḻkkaik kataiyaiyum eṅkum parappi vantārkaḷ.  ak kaṇṇāṭimalaiyiṉ ucciyil oru poṉ ilantaimaram iruntatu. ataṉ paḻaṅkaḷ peyaraḷaviliṉṟi, uṇmaiyilēyē poṉṉāliyaṉṟa ilantaip paḻaṅkaḷō eṉṉumpaṭi poṉṉiṟaṅkoḻittaṉa.  attuṭaṉ ammalaiyiṉ ceṅkuttāṉa pakkaṅkaḷil ēṟi ataṉ ucciyai aṭaipavaṉ ataṉ oru paḻat taip paṟittālaṉṟi araṇmaṉaikkuḷ nuḻaiya muṭiyātu.  ēṉe ṉil ataic cuṟṟik kāval kātta pūtam antap paḻam oṉṟait tiṉṉum nērattilēyē evarum uḷḷē pōka muṭiyum.  marattai oru periya kaḻuku itupōlak kāttu vantatu.  atu tāṉum oru nāḷaikku oru taṭavai naḷḷiravil oru paḻam tiṉṟu,  oru paḻattaiyē vāyiṟ pūtattukkum eṟintu vantatu. 
kaṇṇāṭimalaiyiṉ nāṟpuṟamum cuvarkaḷ pōl ceṅkuttākavum vaḻuvaḻuppākavum iruntaṉa. atil yārum ēṟa muṭiyavillai.  tolaiviliruntē poṉṉaraciyiṉ māya aḻaku paṟṟik kēḷvippaṭṭa eṇṇaṟṟa araciḷañcelvarkaḷ, iḷaṅkōkkaḷ, vaṇika iṇaiñar ovvoru nāḷum vantu malaiyaṭi vārattil kuḻumiṉar. cilar kutirai mēliruntē ēṟa muyaṉṟaṉar. cilar veṟuṅkāluṭaṉēyum, cilar kālkai kaḷuṭaṉēyum tavaḻap pārttaṉar. ēṟa muṭiyātavarkaḷ ciṟitu tolaivu ēṟi vīḻnta piṉṉum ēṟavē muyaṉṟaṉar. ēṟa muṭintavarkaḷ araippaṉai orupaṉai uyaram ēṟi viḻuntu noṟuṅkiṉar. āṉāl tōlviyuṟṟavarkaḷum cari, viḻuntu iṟantavarkaḷiṉ kōra muṭivaik kaṇṭavarkaḷum cari, tam muyaṟciyil ataṉāl taḷaravillai. ēṉeṉṟāl mēlē oru taṭavai pārttu uṭaṉē poṉṉaraciyiṉ poṉṉaḻaku avarkaḷukku māyakkavarcci tantu mēlummēlum ūkkiṟṟu. mēlum mēlum veṟiyūṭṭiṟṟu.  innilaiyil ēṟamuyaṉṟa evarum tam uṭalai aṭivārattukkup paliyākak koṭuttataṉṟi mīḷavillai. nāḷtōṟum uyiriḻanta vīrar, kutiraikaḷiṉ elumpukaḷ aṭivārameṅkum uḷḷa āḻkuḻikaḷil kiṭantu vāṭivataṅkik kalakalattaṉa. paḻaiya elumpukaḷ poṭiyākap pōṉa piṉpum putiya elumpukaḷ avaṟṟiṉmītu viḻuntu koṇṭē iruntaṉa. 
poṉṉaraciyai māyattil cikkavaitta māyāvi avaḷai māyattiliruntu viṭuvittu maṇañ ceypavarkaḷukku ēḻu āṇṭuk keṭutāṉ aḷittiruntāṉ. atuvarai evarum avaḷai viṭuvittu aṭaiyāviṭṭāl. avaḷai aṭaiyum urimaiyai ammāyam avaṉukku tantuviṭum. avaṉ itaṟkākavē kāttiruntāṉ. āṇṭukaḷ celluntōṟum muyalpavarkaḷ tokai orunāḷkūṭa nūṟṟukkuk kuṟaiyavillai.  cilanāḷ atu pala nūṟukaḷ āyiṉa. āṉāl ivaṟṟāl ēṟpaṭṭa payaṉ, uruvilā elumpukkuvaikaḷaṉṟi vēṟetumillai.  uṇmaiyil ēṟupavarkaḷai vēṭikkai pārkka vantu niṉṟavar kaḷil cilarait tōlvikaḷ accuṟuttuvataṟku māṟāka, at tōlvic cuḻalilēyē kavarntīrttaṉa. itaṉāl aḻivu kaṇṇāṭimalaiyaic cuṟṟilum āṇṭutōṟum tolai tūram varai virivuṟṟatu. 
ēḻām āṇṭum viraintu muṭintu vantatu. aḻivu ituvarai muyaṟciyait taṭukkavillaiyāyiṉum, pēraḻivu muyaṟci ceyyattakka āṭavar tokaiyaiyē kuṟaittiruntatu.  nāḷaikku nūṟu irunūṟu eṉṟa nilai māṟip pattu irupatu, oṉṟu iraṇṭu āka toṭaṅkiṟṟu. atukūṭa iṉṟi nāṭkaḷ oṉṟiraṇṭu, cilapala kaḻintaṉa. kiṭṭataṭṭa iṟuti nāḷai aṭuttup poṉ kavacamaṇintu veṇṇiṟak kutiraimītēṟi oru vīraṉ vantāṉ.  avaṉ kutiraimītiruntē vanta vēkattil pāti malai ēṟiṉāṉ.  ataṉpiṉ avaṉ caṟukki viḻavum illai.  mēlum ēṟavumillai.  ēṟiyapaṭiyē kutiraiyai tiruppik kāl ciṟitum iṭaṟi vaḻukkāmalē kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. aṉṟaiya muyaṟciyai attuṭaṉ niṟutti, avaṉ, aṭutta nāḷum itē pōlak kutiraiyai mēlē tāvi ēṟumpaṭi celuttiṉāṉ. 
aṉṟu avaṉ kiṭṭattaṭṭa malaiyiṉ mukkāl pakuti piṉṉiṭa mēlēṟiṉāṉ. aṉṟum avaṉ kaṭantu cellāmal, mīṇṭum kutiraiyaip piṉṉiṭaviṭṭut tiṟamaiyuṭaṉ iṟaṅkiṉāṉ. ivviraṇṭu veḷḷōṭṭaṅkaḷukkup piṉ mūṉṟām nāḷ avaṉ pōkku iṉṉum eḷitāyiṟṟu. avaṉ kutirai kiṭṭattaṭṭa malaiyucciyaiyē aṇukiṟṟu. āṉāl malaiyucciyarukē varumuṉ, poṉṉilantai marattiṉ mītiruntu avaṉ muyaṟciyilēyē kaṇṇāyirunta pāriya kaḻuku tiṭumeṉac ciṟaku virittuk kutiraiyai nōkkip paṟantatu. iṉṉateṉṟu poṉkavaca iḷaiñaṉ tirumpip pārkkumuṉ kaḻukiṉ alaku kutiraiyiṉ iru kaṇkaḷaiyum kuttiviṭṭatu. 
kaṇ teriyāta nilaiyil vētaṉai poṟukka māṭṭāmal kutirai vāyaip piḷantu talaiyai utaṟiṟṟu. atu taṉ muṉṉaṅkālkaḷaip pāṟaiyil iruntu tūkki neḷintatu.  itaṉāl, piṉṉaṅkālkaḷum naḻuva, atu poṉkavaca vīraṉuṭaṉ malaiyucciyiliruntu talaikīḻāka viḻuntatu.  malai eṇṇaṟṟa pala paṉai uyarattiliruntatāl, maṉitaṉum vilaṅkum viḻunta vēkattilēyē elumpukaḷ oṉṟuṭaṉoṉṟu muṟintu piṇaintu kurutiyum tacaiyum vaṟṟa uṇaṅki yāvum urut teriyāk kūḷaṅkaḷāyk kīḻē veyilil kalakalattaṉa. 
ikkōrak kāṭciyaip pārttuk koṇṭu niṉṟa oru cilaruḷ pālvaṭiyum iḷamukamuṭaiya ōr iḷaiñaṉ iruntāṉ.  avaṉ mukattiṉ iḷanilavu ikkāṭciyālum ciṟitum kalaiya villai. veṟṟiyiṉ kaippiṭiyarukē poṉkavaca iḷaiñaṉ ceṉṟatum, avaṉ etirpārāt taṭai oṉṟiṉālēyē aḻiya nēriṭṭatum avaṉai ūkkiyirukka vēṇṭum.  avaṉ mukattil oru puttoḷipaṭarntatu. avaṉ tuḷḷunaṭaiyuṭaṉ poṉṉaraciyaip pārttāṉ. viṭāmal pārttu koṇṭu, kaṇṇāṭi malaiyiliruntu piṉṉōkkiyē naṭantu ceṉṟāṉ. 
maṟunāḷ ēḻām āṇṭiṉ kaṭaicināḷ, poṉṉaraci muntiya iravellām uṟaṅkavillai.  poṉ kavacavīraṉ peruntiṟattai iraṇṭunāḷ avaḷ poṅkārvattuṭaṉ nōkkiyiruntāḷ. avaṉ muṭivu avaḷ uḷḷattilirunta nampikkai oḷiyaik kiṭṭattaṭṭa aṇaittē viṭṭatu cōkattiṉ vaṭivākavē aṉṟu kālai avaḷ mēṉi araṇmaṉaiyil palakaṇi ōrattil orupuṟamākak koṭipōl cāyntu tuvaṇṭu kiṭantatu. āṉāl annilaiyiluḷḷa avaḷ vaṉappu yāvar kaṇkaḷaiyuṅ kavarntatu.  yāvar uḷḷaṅkaḷilum cōkak kuḻaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu atu kaṇṭa puttiḷaiñaṉ uḷḷam muṉṉilum patiṉmaṭaṅku ārvattuṭaṉ avaḷai nōkkit tuṭittatu. 
putiya  iḷaiñaṉ peyar vāṭāmaṇi, avaṉ nalla kuṭiyil piṟantavaṉākavē irukkavēṇṭum eṉpatai avaṉ mukamum tōṟṟamum naṭaiyuṭaiyum kāṭṭiṉa. āṉāl atu ekkuṭi, ettakaiya kuṭi? eṉpavaṟṟai avaṉ aṟiyamāṭṭāṉ.  avaṉukku vīṭillai.  vācalillai. peṟṟōrillai.  uṟiviṉar tuṇaivar kūṭak kiṭaiyātu.  niṉaivu vantanāḷ mutal avaṉai yār yārellāmō pēṇi vaḷarttaṉar; utaviṉar. āṉāl, ekkāraṇattālō avaṉai aṉpuṭaṉ vaḷartta ovvoru varum, utaviya ovvoruvarum, aṉpuṭaṉēyē avaṉ poṟuppait tamakkayalāṉa maṟṟoruvariṭam oppaṭaittu vantaṉar.  vaḷartta evarum nīṭittu vaḷarpput tāy tantaiyarā yirāmal, tuṇaitanta evarum nīṭittut tuṇaivarāyirāmal, taṅkiya emmaṉaiyum avaṉ maṉaiyāyirāmal avaṉ alaintu vantataṉ kāraṇam ituvē. poṉṉaraciyiṭam uḷḷam paṟikoṭukka nērntanāḷ mutal paṟṟaṟṟa avaṉatu uḷḷattil avaḷaip peṟum orupaṟṟē paṟṟāka, avaḷē avaṉatu orē cuṟṟamāka, orē peruntuṇaiyāka amaintavakai ituvē. 
poṉkavaca vīraṉ muṭivu kaṇṭapiṉ, avaṉ taṉ maṟunāḷait tiṭṭattai viraintu vakuttu viṭṭāṉ. avaṉ kavacam tēṭavillai.  kūriya nīṇṭa katti oṉṟai araik kacciṭaiyil eḷitil uruvum muṟaiyil corukik koṇṭāṉ.  palliyiṉ nakampōl paṟṟip piṭikkum toyvu kuḻaiyuṭaiya vilnakaṅkaḷai avaṉ kaikaḷukkum kālkaḷukkum poruttik koṇṭāṉ.  annakaṅkaḷ keṭṭiyāṉa pacaipōl eḷitil aḻuttamāka oṭṭik koḷḷum tōlāl ceyta kaiyuṟai kāluṟaikaḷil poruttappaṭṭiruntaṉa. tōliṉ maṭippukaḷ tōṟum oṭṭakai mayirkaḷ kaṟṟai kaṟṟaiyāka iṇaikkap paṭṭiruntaṉa.  ivvakait tuṇaik karuvikaḷuṭaṉ avaṉ kaṇṇāṭi malaiyil ēṟap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ perumpālāṉa iḷaiñarkaḷaip pōla viraintu ciṟumuyaṟci ceytu viḻavillai. poṉ kavacavīraṉaippōla viraintu perumuyaṟci yāl veṟṟiyai aṇukavillai.  āṉāl... irucārpukaḷukkum illāta oru vacati avaṉukku iruntatu. avaṉ metuvāka uyarntu ciṟu ciṟu tolai ceṉṟāṉ. piṉ ēṟavum iṟaṅkavum ceyyāmal kaṇṇāṭi malaiyil oṭṭiyavāṟē tirumpāmal pammic ciṟitu taṅki oppukkoṇṭāṉ.  ivvakaiyilē avaṉ naṇpakalukkuḷ malaiyiṉ uyarattil pāti kaṭantuviṭṭāṉ. 
nampikkaiyaṟṟuc cōrntu etaiyum kavaṉiyātirunta poṉṉaraci kaṇkaḷukku, avaṉ muyaṟciyil avaḷatu karuttu ippōtutāṉ tirumpiṟṟu. aṉupavamaṟṟa avaṉ iḷamukam atil vīciya nampikkai oḷi avaḷukku oru putuvakaiyāṉa kavarcci aḷittatu. muntaiya muyaṟcikaḷaiviṭac ciṟappākap poṉkavacavīraṉ muyaṟciyaiviṭa, avaṉ muyaṟciyil mikunta veṟṟi kāṇpāṉ eṉṟa nampikkai koḷḷattakka etuvum avaṉiṭam illai. āṉāl avaḷ atai iṉṟu etir pārkkavumillai. āyiṉum avaṉ muyaṟci tōlviyāṉāl kūṭa, ittaṉai tōlvikaḷum avaḷukku aḷittirāta āṟutal oṉṟai inta iḷaiñaṉ muyaṟci avaḷukku aḷittuviṭṭatu.  māyāviyiṉ piṭiyil cikki vāḻvu muḻuvatum iḻakka nērntuviṭṭāl appōtukūṭa inta oru muyaṟciyiṉ oḷi, oru mutirā iḷaiñaṉ kūṭat taṉṉaināṭi maṉamuvantu uyirviṭa muṟpaṭṭāṉ eṉṟa inta ōr eṇṇam, avaḷ iṟumānta vāḻvukku oḷi tarap pōtiyatāka avaḷukkut tōṟṟiṟṟu.  avaḷ uyirārvattuṭaṉ vāṭāmaṇiyiṉ muyaṟciyaik kūrntu kavaṉikkat toṭaṅkiṉāḷ. 
naṅkaiyiṉ kavaṉam nampiyai mēlum ūkkiṟṟu. avaṉ kiṭṭattaṭṭa mukkāl malaiyuyarattukku ēṟiviṭṭāṉ. āṉāl ataṟkuḷ avaṉ kālkaḷ puṇṇākak koppaḷittaṉa. kaikaḷ cōrntu nontaṉa. kaṇṇāṭiyil urāyntu urāyntu mēṉiyellām vempi vetumpiṟṟu naṇpakal veyilil avaṉ uṭalum mūḷaiyum eriyat toṭaṅkiṉa.  ēṟavum avaṉāl muṭiyavillai. iṟaṅkavum avaṉukku viruppō, tuṇivō illai. ēṉeṉil, oruciṟitu kaṇ kīḻē nāṭiyatē kaṇṇukkeṭṭā anta āḻattiṉ tolai avaṉ kaṇkaḷaic cuḻala vaittatu.  kālkaḷ valuviḻantapōtu kaikaḷālum, kaikaḷ valuviḻantapōtu kālkaḷālum, iraṇṭum valuviḻanta nēraṅkaḷil māṟi māṟi oru kai orukālālum avaṉ malaiyiṉ kaṇṇāṭic cuvaraip paṟṟik koṇṭu ceyalāṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. innilaiyilēyē avaṉai mīṟic ciṟitē uṇarvaṟṟa nilaiyilēyē kaikālkaḷ eppaṭiyō piṭittapiṭiviṭāmal avaṉaik kāttu niṉṟaṉa. 
itē nilaiyil avaṉ evvaḷavu nēram iruntiruppāṉ, mīṭṭum ēṟa muyalvāṉ, vīḻattāṉ nērumā eṉṟu yārum collamuṭiyātu.  avaṉukkup patil mēlē tolaiviliruntu avaṉai nōkkik koṇṭirunta poṉṉaraciyuḷḷam avaṉ muṭivupaṟṟik kavalaiyuṭaṉ tuṭituṭittatu. āṉāl avaḷ tuṭippu viraivil  aḻukaiyāka māṟiṟṟu.  poṉkavacavīraṉai aḻitta kaḻuku accamayam malaiyaic cuṟṟip paṟantu vantatu.  pāṟaiyil toṅkum  iḷaiñaṉ tacaiyait tiṉṉum ārvattāl atu avaṉ tōḷkaḷaip paṟṟit tūkkiṟṟu. tuyiliṭaiyilum paṟavaiyiṉ ciṟakoli kēṭṭa vāṭāmaṇi atu taṉ nakaṅkaḷait tōliṉuḷ pāyccumvarai anta vētaṉaiyaip poṟuttuk koṇṭāṉ.  ēṉeṉil iṉṉum ciṟitu nērattil eppaṭiyum kīḻē viḻa vēṇṭiyatait tavira avaṉ vēṟu vaḻi kāṇavillai.  viḻuntu noṟuṅkuvatai viṭak kaḻukiṉ piṭiyil paṭuvatu mēmpaṭṭatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
kaḻukiṉ āṟṟal, pāṟaimītirunta avaṉ piṭippai eḷitil taḷartti avaṉai vāṉaḷāvat tūkkiyatu. āṉāl, pāṟaiyiluḷḷa piṭi viṭumuṉ avaṉ iru kaikaḷālum kaḻukiṉ kālkaḷ iraṇṭaiyum iṟukap paṟṟik koṇṭāṉ.  itaṉāl kaḻuku taṉ piṭiyaiviṭṭālum kīḻē viḻāmalirukkum vakaiyil avaṉ taṉ piṭiyai uṟuti ceytu koṇṭāṉ. kaḻuku avaṉ piṭiyait taḷartta evvaḷavō muyaṉṟum, paṟantu koṇṭirukkum nilaiyil oṉṟum ceyya muṭiyavillai. ākavē poṉṉilantai marattukkē paṟantu ceṉṟu, avaṉmītu atu paḻitīrkka eṇṇiṟṟu. 
vāṭāmaṇi taṉ kaṉavukaḷil kūṭa eṭṭip pārkka eṇṇiyirāta malaiyucci. poṉ ilantaimaram, iḷavaraciyiṉ māya araṇmaṉai ākiyavai ippōtu avaṉukku mēlalla, kīḻē terintaṉa. avai potuvākavum, poṉṉilantai marakkiḷaikaḷ ciṟappākavum avaṉai nōkki mēlēṟi varuvaṉapōlat tōṉṟiṉa. avaṉukkup putiya nampikkai, putiya valu tiṭīreṉṟu vantatu. poṉṉilantaiyiṉ kiḷai caṟṟu arukē varum camayam, avaṉ oru kaippiṭiyaik kaḻukiṉ kāliliruntu eṭuttāṉ.  araikkaccaiyil cerukappaṭṭirunta nīṇṭa kattiyai uruviṉāṉ.  taṉ kaikku mēlāka kaḻukiṉ iru kālkaḷaiyum orucēra arintāṉ. 
avaṉ poṉ ilantaiyiṉ kiḷaikaḷ mītē viḻuntāṉ.  viḻunta atirccikku mikuti āḷākāmal camāḷittuk koṇṭu avaṉ kaḻukiṉ muṭivaiyē kavaṉittāṉ.  ataṉ kālkaḷ avaṉ kaippiṭiyilēyē iruntaṉa. kālkaḷai iḻanta paṟavai tuṭituṭittu malaiyaic cuṟṟi ōlamiṭṭuk koṇṭu orutaṭavai paṟantatu.  piṉ atu kaṇkāṇāmal maṟaintatu. atu kuruti cōrak keviyil viḻuntatai avaṉ pārkka muṭiyavillai.  āṉāl atu mīṭṭum malaimēl paṟantu vara muṭiyāteṉṟiruntatē.  vāṭāmaṇikku atu paṟṟiya accam taṇintatu. avaṉ ippōtutāṉ taṉ uṭal vētaṉai paṟṟic cintittāṉ.  taṉ kaṇmuṉṉē, arukē poṉṉaraci irunta araṇmaṉaiyaik kaṇṭapōtu anta vētaṉai peritākavum tōṉṟavillai.  poṉ ilantaikaḷil oṉṟiṉ tōlai urittut tōlkaḷil kāyaṅkaḷiṉmītu appik koṇṭē nōvum kāyaṅkaḷum noṭippōtil māṟiṉa.  ataṉ oru paḻattai avaṉ uṇṭatē avaṉ uṭal nōvakaṉṟu putiya āṟṟal uṇṭāyiṟṟu. vāyiṟ pūtattukku oṉṟum, poṉṉaracikku oṉṟum kaiyuṟaiyāy oṉṟumāka mūṉṟu poṉ ilantaip paḻaṅkaḷaip paṟittuk koṇṭu, avaṉ ammarakkiḷaiyiliruntu kīḻē tāvi araṇmaṉai muṉvāyilai nōkki naṭantāṉ. 
kaḻukiṉ nakaṅkaḷ avaṉaip paṟṟiyapōtu alaṟiya poṉṉaraci, ataṉpiṉ naṭantavaṟṟaik kaṇkoṭṭāmal pārttukkoṇṭē iruntāḷ. āṉāl poṉ ilantai marattukku vantapiṉ naṭantavaikaḷ avaḷ aṟiyātavai.  atai avaḷ pārkkavē illai. iḷaiñaṉaik kaḻuku tiṉṟuviṭuvatu uṟuti eṉṟu eṇṇiyavaḷ antak kōrakkāṭciyai uḷaṅkoṇṭu eṇṇavum naṭuṅkiṉāḷ. immuṭivaiviṭap poṉ kavaca vīraṉ muṭivu ettaṉaiyō maṭaṅku nallateṉṟu avaḷ eṇṇivaruntik koṇṭiruntāḷ.  ākavē araṇmaṉai muṉvāyilai nōkki avaṉ varuvatu kaṇṭatē, malaippālum, viyappālum makiḻcciyālum avaḷ kūciṉāḷ.  maṟukaṇam avvatirccikaḷukkāṉa uṇarcci iḻantu cōrntu vīḻntāḷ. 
avaḷ nilaikaṇṭu vāṭāmaṇi uṭcella viraintāṉ.  āṉāl vāyiṟpūtam taṉ iṟaku virittut taṉ aḻalvāytiṟantu cīṟikkoṇṭu avaṉmītu pāyntatu.  avaṉ caṭṭeṉṟu poṉ ilantai oṉṟai nilattil ataṉmuṉ eṭṭi vīciṉāṉ. atu ataṉai āvaluṭaṉ eṭuttuṇṇak kuntiyatu. avaṉ araṇmaṉai vāyiṉuḷ pukuntāṉ. avaṉ poṉṉaraciyai eṭuttu amarvittup poṉṉilantaip paḻattil oṉṟiṉ cāṟṟiṉai avaḷ vāyil ūṟṟiyatum avaḷ uṇarvuṟṟeḻun tāḷ. tāṉ itukāṟum cāvukkum vāḻvukkum iṭaiyē palataṭavai ūcalāṭak kaṇṭa iḷaiñaṉ taṉ arukil iruppatu kaṇṭatē avaḷ makiḻcciyāl avaṉōṭu nīṇṭanāḷ paḻakiyavaḷ pōla aḷavaḷāviṉāḷ. avarkaḷ iṉpa uraiyāṭalil avarkaḷukku nāḻikaikaḷ kaṇaṅkaḷākak kaḻintaṉa. 
vāṭāmaṇi, poṉṉaraciyai aṭaintataṉ mūlam māyāviyiṉ māyam aṉta mālaippōtukkuḷ maṟaintatu.  āṉāl, itai avarkaṭku niṉaivūṭṭuvatupōla malaiyeṅkum orē perutta āravāram niṟaintatu.  muṉ poṉṉaraci kīḻē eṭṭippārttirunta palakaṇiyil iruvarum ceṉṟu kīḻē nōkkiṉar.  avarkaḷ kaṇṭa kāṭciyaic cilanēram avarkaḷāl nampamuṭiyavillai. itu varai aṭivārattil eṉṟumillāta peruṅkūṭṭam ataṉaic cūḻaniṉṟu āṭippāṭi moyttatu.  poṉṉaraciyum vāṭāmaṇiyum oruṅku niṉṟatai ammakkaḷ tiraḷ kaṇṭatē, aṉaivarum perumuḻakkamiṭṭu avarkaḷai vāḻttiṉar. avvōcai poṉṉaracikkum vāṭāmaṇikkum kēṭkāviṭṭālum vāḻttiṉ aṟikuṟiyākat tuṇṭu tuṇikaḷaiyum kaikkuṭṭaikaḷaiyum ēntik koṇṭu kaiyaiyuyartti vīci avarkaḷ āravārippatu naṉku terintatu.  avarkaḷ yār, ēṉ tammaippārttu ittaṉai makiḻcciyaṭai kiṟārkaḷ eṉṟa avviruvarum kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai.  āṉāl, viraivilēyē avarkaḷukku muḻu vivaram terintatu. 
avarkaḷ muṉ oru muraṭṭu iḷaiñaṉ vantāṉ. vāṭāmaṇikku avaṉ yār, aṅkē eppaṭi vantāṉ eṉpatu puriyavillai.  āṉāl poṉṉaraciyiṉ naṭukkattiliruntu, avaṉ avaḷukkut terintavaṉ maṭṭumalla; avaṉ veṟuppukkum accattiṟkuriya ōr āḷ eṉṟu aṟintu koṇṭāṉ.  avaḷ accattāl uriya ōr āḷ eṉṟu aṟintu koṇṭāṉ.  avaḷ accattāl naṭunaṭuṅki, vāṭāmaṇiyiṉ arukē vantu patuṅkiṉāḷ.  vāṭāmaṇi avaḷai oru kaiyāl aṇaittuk koṇṭu maṟukaiyāl kattiyai uruviṉāṉ.  “yāraṭā nī? iṅkē uṉakku eṉṉa vēlai?” eṉṟāṉ.
vantavaṉ mukattil mutalil kōpamum, piṉ viyappum, iṟutiyil kōramum teṉpaṭṭaṉa. 
“nāṉ poṉṉaraciyiṉ māmaṉmakaṉtāṉ; āṉāl, avaḷāl veṟukkappaṭṭavaṉ. avaḷ eppaṭiyum eṉṉai maṇakkac ceyyumpaṭi inta māyamalaiyaiyum araṇmaṉaiyai yum pūtattaiyum kaḻukaiyum amaitta māyāvi nāṉtāṉ.  āṉāl,  eṉ māyam eṉakku oru ciṟitum utavavillai.  māyattil eṉakku irunta nampikkai attaṉaiyaiyum nī iṭittuviṭṭāy.  itu uṉakkut teriyātu.  poṉṉaracikkukkūṭat teriyātu. 
‘eṉṉaip poṉṉaraci iṉi veṟukkat tēvaiyillai. añcavum tēvaiyillai.  iṉi nāṉ uṅkaḷ iruvar naṭpumē kōrukiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ maṉṉikkāviṭṭāl iṉi eṉ vāḻvu muṟṟilum kacappāy pōyviṭum.  eṉṉai iruvarum maṉṉippatākak kūṟiṉāl iruvarukkum nāṉ evvaḷavō utavikaḷ ceyvēṉ” eṉṟu kūṟi iruvar kālaṭikaḷilum viḻuntāṉ. 
vāṭāmaṇi avaṉai eṭuttu ārattamuvik koṇṭāṉ. 
“uṉṉai maṉṉippatalla, uṉṉai eṉ uṭaṉ piṟantavaṉākavē koḷkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟi āṟṟiṉāṉ.  poṉṉaraciyaiyum nōkki avaṉukkākap parintu pēciṉāṉ.  “poṉṉaraci, uṉakkāka nāṉ evvaḷavōtuṉpaṅkaḷai aṉupavittavaṉ. anta urimaiyāl kēṭkiṟēṉ. ivaṉ muṉ eṉṉatāṉ ceytiruntālum, iṉi, ivaṉai iruvarum nam uṟaviṉaṉāka naṭatta vēṇṭum eṉṟu kōrukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“uṅkaḷ maṉamtāṉ eṉmaṉam, āṉāl, eṉ accam iṉṉum tīravillai” eṉṟāḷ. 
iḷaiñaṉ poṉṉaraciyai irakkamāka nōkkiṉāṉ. 
“nī añcuvatu iyalpē. āṉāl, nāṉ muṟṟilum tīmai ceyyum āṟṟal iḻantuviṭṭēṉ. itai nī viraivil kāṇpāy.  āṉāl, naṉmai ceyyum āṟṟalai iḻakkavillai.  atai viraivil iruvarumē kāṇap pōkiṟīrkaḷ. mutalil uṅkaḷukku nāṉ oṉṟu uṭaṉē kūṟa vēṇṭum inta māya araṇmaṉaiyum celvamum nīṭikkum.  āṉāl māyam iravukkuḷḷēyē māṟiviṭum. ataṟkuḷ nām pēca vēṇṭiyavai ettaṉaiyō, ceyya vēṇṭiyavai evvaḷavō irukkiṉṟaṉa.  nāḷaik kālai uṅkaḷ tirumaṇattai nāṉē naṭattap pōkiṟēṉ.  ākavē mutalil uṇavu koḷvōm” eṉṟāṉ. 
poṉṉaraciyum vāṭāmaṇiyum avaṉ urai kēṭṭu makiḻvum, avaṉ kūṟap pōvataik kēṭka ārvamum koṇṭaṉar. mūvarum amarntu viraivil uṇṭapiṉ uraiyāṭa amarntaṉar. 
iḷaiñaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ: 
“eṉṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷil cila poṉṉaracikkut teriyum. āṉāl, avaḷukkum teriyāta ceytikaḷ uṇṭu. āyiṉum iruvarum aṟiya nāṉ muḻu vivaramum kūṟukiṟēṉ; 
“eṉ peyar māṭalaṉ, poṉṉaraciyiṉ tāy eṉ attai;  tantai eṉ māmaṉ. oruvar piṉ oruvarākap poṉṉaraci nālu vayatākiyirukkum pōtu avarkaḷ iṟantuviṭṭaṉar.  avarkaḷ iṟakkumpōtu eṉakku vayatu paṉṉiraṇṭutāṉ.  appōtē eṉakkup poṉṉaraciyai maṇa muṭittu vaikkavēṇṭumeṉṟu eṉ attai avāvuṟṟāḷ. āṉāl māmāvō atai virumpavillai. poṉṉaraciyiṉ tantaikkum oru taṅkai makaṉ iruntāṉ. ciṟupiḷḷaiyilēyē avaṉ tāy tantaiyar iṟantuviṭṭatāl, avaṉ poṉṉaḻakiyuṭaṉ vaḷarntāṉ.  poṉṉaracikku itu niṉaivirātu.  ēṉeṉil avaḷ appōtu mikac ciṟupiḷḷai.  āṉāl poṉṉaraciyiṉ tantaikku avaḷai avaṉukku maṇaṅceytuvikka viruppam.  ciṉṉañ ciṟumiyākiya poṉṉaraciyiṭam kēṭṭapōtum kēṭṭatu iṉṉateṉṟaṟiyāta antac ciṟiya vayatilēyē iruvarum atai virumpuvatākak kūṟiṉar. 
acciṟuvaṉē eṉakkut taṭaiyāy iruppatākak karuti poṉṉaraciyiṉ tāyāṉa eṉ attai, acciṟuvaṉaik kolai ceyyumpaṭi āṭkaḷai ēviṉāḷ. avarkaḷum koṉṟu viṭṭatāka vantu kūṟiṉar. nāṉum atai iṉṟuvarai nampiṉēṉ.” 
“ēṉ iṉṟuvarai, iṉṟu atai ēṉ nampavillai?  eṉṟu iṭaimaṟittāṉ vāṭāmaṇi.
“atai viraivil aṟivīrkaḷ.  āṉāl naṭanta ceyti eppaṭiyō eṉ māmāvukkut terintuviṭṭatu.  icceyalukku nāṉum uṭantai eṉṟu avar karutiṉār. atu uṇmai eṉpatai nāṉ ippōtu uṅkaḷiṭam ottuk koḷvatil taṭaiyillai.  āṉāl ataṟkāka avar eṉṉait taṇṭikka virumpiṉār.  āṉāl, taṇṭaṉaiyilum avar nīti uṇarcci mēliṭṭiruntatu.  māyaṅkaḷiṉ vallavar avar. inta māya malaiyum araṇmaṉaiyum avar aṉṟu amaittavaiyē.  eṉiṉum intac celvaṅkaḷ yāvum māyac celvaṅkaḷalla.  oru pakuti avar kuṭikkum.  eṉ attai kuṭikkum uriyavaiyē. āṉāl māyattālum avar peruṅ kuvaiyai nilavaramākap paṭaittuc cērttār.  ciṟu kuḻantaiyiliruntu tantaiyaṟiyāmal, tāyaṟiyāmal poṉṉaraci itil ciṟaippaṭuttappaṭṭāḷ.  ciṟaik kāvalaṉāka nāṉum pūtamum kaḻukum vēlai ceytōm. poṉṉaraci viruppattai niṟaivēṟṟum poṟuppu oṉṟu tavira, maṟṟa ellā vakaiyilum attaiyum avarum iṟakkumpōtu, eṉṉaiyē poṉṉaracikkum māya araṇmaṉaikkum poṟuppāḷaṉāka viṭṭuc ceṉṟaṉar. 
“poṉṉaracikkāka ōr iḷaiñaṉaik koṉṟa paḻikkāka, poṉṉaraci eṉakku illaiyeṉṟum, ēḻāṇṭukaḷil malaimītēṟi araṇmaṉaiyil nuḻaipavaṉukkē avaḷ uriyavaḷ eṉṟum, ataṉai nāṉ niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟum, avar eṉṉiṭam āṇaiyiṭṭu uṟuti vāṅkiṉār.  āṉāl, ēḻāṇṭu evarum avaḷaip peṟat tavaṟiṉāl nāṉē avaḷ viruppam aṟintu avaḷaip peṟalām eṉṟum, appōtum avaḷ atai virumpāviṭṭāl.  mūṉṟāṇṭu poṟuttu avaḷ viruppappaṭi naṭakka nāṉ viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟum avar vakuttuḷḷār. 
“itu maṭṭumaṉṟu, poṉṉaraciyiṉ viruppam poṉṉaraci yiṉ tāyiṉ viruppam eṉ viruppam ākiyavaṟṟukkellām avar takka naṭunilai nērmaiyai ivvāṟu vakuttatu pōlavē, attaiyum nāṉum ceyta paḻikaḷukkum uriya taṇṭaṉai vakuttiruntār. poṉṉaracikkāka uyirviṭum iḷaiñar uyirkaḷukkum takka niti vakuttiruntār. avar eṉakkum attaikkum uṭantaiyāyirunta kolaikāraril oruvaṉaiyē vāyiṟ pūtamākavum, maṟṟavaṉaiyē kaḻukākavum māṟṟiyiruntār.  ēḻāṇṭukaḷ avarkaḷil oruvaṉ iṟantāl nāṉ oru kāl noṇṭiyāka vēṇṭumeṉṟum; maṟṟavaṉ iṟantāl nāṉ maṟukāl noṇṭiyāka vēṇṭumeṉṟum poṉṉaraciyum, avaḷai veṟṟikaramākap peṟupavaṉum maṉamāra maṉṉittu utaviṉāl maṭṭum ittaṇṭaṉai māṟum eṉṟum kūṟic ceṉṟār. 
“iṉṟu avar kūṟiya taṇṭaṉai eṉakku vantuḷḷatu. kaḻuku vāṭāmaṇiyāl iṟantu viṭṭatāl, ulakukku oru perum naṉmaiyum eṉakku oru peruntīmaiyum ēṟpaṭṭuḷḷatu.  ataṉ kuruti paṭṭatē elumpākak kīḻēviḻuntu kiṭanta eṇṇaṟṟa iḷaiñarum māyam nīṅki uyir peṟṟuviṭṭaṉar. caṟṟumuṉ nīṅkaḷ iruvarum kaṇṭa kāṭci ituvē. tammai uyirp pittavarkaḷ nīṅkaḷ eṉpataṉālēyē avarkaḷ uṅkaḷai vāḻttiṉārkaḷ. 
“āṉāl kaḻuku kūṟiya taṇṭaṉai eṉakku vantuḷḷatu.  kaḻuku vāṭāmaṇiyāl iṟantu viṭṭataṉāl, ulakukku ōru perum naṉmaiyum eṉakku oru peruntīmaiyum ēṟpaṭṭuḷḷatu.  ataṉ kuruti paṭṭatē elumpākak kīḻē viḻuntu kiṭanta eṇṇaṟṟa iḷaiñarum māyam nīṅki uyirpeṟṟuviṭṭaṉar.  caṟṟumuṉ nīṅkaḷ iruvarum kaṇṭa kāṭci ituvē. tammai uyirppittavarkaḷ nīṅkaḷ eṉpataṉālēyē avarkaḷ uṅkaḷai vāḻttiṉārkaḷ. 
“āṉāl kaḻuku ēḻāṇṭuk kālattukkuḷ iṟantataṉālē iṉṟiravu eṉ kālkaḷuḷ oṉṟu noṇṭiyākiviṭum.  poṉṉaraciyum nīṅkaḷum eṉṉai maṉṉittāl ittaṇṭaṉai yiṉiṉṟum viṭupaṭuvēṉ ākaiyāl maṉṉikkumpaṭi kōrukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“mutalil eṉpeyar iṉṉum poṉṉaracikkē teriyātē.  uṅkaḷukku eppaṭit terintatu” eṉṟu vāṭāmaṇi kēṭṭāṉ. 
“poṉṉaracikku iṉṉōr attaimakaṉ uṇṭu eṉṟu kūṟiṉatu uṅkaḷukku niṉaivirukkalām. avaṉai eṉ tāyum nāṉum kolaiñarkaḷai ēvik kollumpaṭi ceytōm.  antak kolai kārarkaḷil oruvaṉ kaḻukāki uṅkaḷāl koḷḷallap paṭṭāṉ. maṟṟavaṉ iṉṟiravuṭaṉ māya muṭivil taṉ uru aṭaintuviṭuvāṉ. avarkaḷ ciṟuvaṉaik koṉṟuviṭṭa tākavē ituvarai nāṉum ellārum karutiyirukkiṟōm.  āṉāl atu tavaṟu eṉpatai ippōtu uṅkaḷaik kaṇṭa vuṭaṉē aṟintēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ tiṟamaiyāl māyattai veṉṟavarkaḷ maṭṭumalla. antac ciṟuvaṉum nīṅkaḷtām.  uṅkaḷpeyarai nāṉ aṟintavakaiyum atuvē” eṉṟāṉ. 
vāṭāmaṇi viyappuṟṟāṉ.  viyappuṭaṉ putiya ārvat tuṭaṉ poṉṉaraciyai nōkkiṉāṉ. “nī eṉ maṇamakaḷ maṭṭumalla, eṉ attai makaḷ, irumuṟaiyilum uṉṉai nāṉ iṉi nēcippēṉ” eṉṟāṉ. 
poṉṉaraci talaikaviḻntāḷ. 
“nāṉum appaṭiyē” eṉṟāḷ. 
“atu maṭṭumalla, nāṉum poṉṉaracikku attai makaṉ maṭṭumalla. vāṭāmaṇikkum oṉṟuviṭṭa uṭaṉpiṟantāṉ.  ammuṟaiyilēyē iruvaraiyum nāṉ nēcippēṉ” eṉṟāṉ.
iruvar maṇaviṉaiyaiyum maṟunāḷ kālaiyilē māṭavaṉ ceytu muṭittāṉ. 
māyamalaiyil ippōtu māya nīkkattālēyē paṭikaḷ tōṟṟiṉa. vāyiṟpūtamāyirunta kolaiñaṉum maṉṉippup peṟṟu avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu vāḻntāṉ. vāṭā maṇiyaik kolai ceyyātu maṟaittavaṉ uṇmaiyil avaṉē. avaṉ mūlam vāṭāmaṇiyai vaḷarkka utaviyavarkaḷai ellām kaṇṭu mūvarum ātarittu aḷavaḷāviṉar. 
   9. taṅkat tāmarai
eḻumuṭi koṅku nāṭṭil oru peruṅkuṭit talaivaṉ, eḻumuṭi eṉpatu avaṉ kuṭumpattil vaḻivaḻi vanta peyar.  avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ cērap pēraracaṉ orē pōrkkaḷattil ēḻu muṭiyaracarkaḷai veṉṟu, ēḻu muṭikaḷai mālaiyāka aṇintu pukaḻ nāṭṭiṉāṉ. āṉāl, atē pōrkkaḷattil eḻumuṭiyiṉ muṉṉōṉ avaṉ uyiraiyē kākka nērntatu.  uyir kāttu uyar pukaḻum ūṟupaṭātu pēṇiya vīraṉukku avaṉ eḻumuṭi eṉṟa taṉicciṟappu vāynta paṭṭattuṭaṉ, peruñ celvamum perunilap paṇṇaikaḷum vaḻaṅkiṉāṉ. 
eḻumuṭikkut taṅkattāmarai eṉṟa orē oru putalvi piṟantāḷ. kuḻantaip paruvattilēyē avaṉ uṭal tantattil vārtteṭutta patumaipōlat tikaḻntatu. uṭaliṉ tūya veṇpaḷiṅku niṟattai eṭuttuk kāṭṭum muṟaiyil, muṭiyum puruvamum mai nīlamākavum, kaikāl nakaṅkaḷum itaḻum kaṇkaḷum celvalariyiṉ vaṇṇamākavum iruntaṉa.  avaḷ vaḷaravaḷara inta aḻaku kaṇkoḷḷā eḻil vaṭivāka malarcciyuṟṟatu. avaḷ poṉṉiṟa āṭaiyaiyē virumpi uṭuttatāl, taṅkat tāmarai eṉṟu peyarukku avaḷ aḻakum tōṟṟamum poruttamāka iruntaṉa. 
eḻumuṭi taṉ nēramuḻuvataiyum, taṉcelvattaiyum taṉ aṉpu muḻuvataiyum taṅkat tāmaraiyaip pēṇi vaḷarppatilēyē īṭupaṭuttiṉāṉ. avaḷukku illāta vāyppu vacatikaḷ evarukkum kiṭaiyātu. avaḷ kaṟṟuk koḷḷāta kalaikaḷ, vittaikaḷ illai. avaḷ āṭal, mayilaip paḻittatu.  avaḷ pāṭal, kuyilaip puṟaṅkaṇṭatu. avaḷ pēcciṉimaikkuk kiḷiyum pūvaiyum ēṅkiṉa. avaḷ aṟivō ovvoru tuṟaiyilum avvat tuṟaikaḷiṉ talaimai ācāṉkaḷai malaikka vaikkap pōtiyatāyiruntatu. avaḷ muḻuniṟai paṇpu kaṇṭu eḻumuṭi uḷam pūrittāṉ. taṅkat tāmaraiyiṭam yārum ettakaiya kuṟaiyuṅkāṇa muṭiyavillai. avaḷaippaṟṟik kavalaippaṭak kāraṇam irukkakkūṭum eṉṟum evarum karutavillai. āṉāl avaḷ tāy vēṇmāḷ orutti maṭṭum avvāṟu kuṟai kaṇṭāḷ. kaṇṭu maṟukiṉāḷ.  avaḷ itai veḷippaṭak kūṟavillai. āṉāl, mukam kāṭṭiṟṟu. itaik kavaṉitta eḻumuṭikku aṭikkaṭi uḷḷūrac cirippu vantatu. taṉ makaḷ niṟaivu oru tāyiṉ uḷḷattilkūṭap poṟāmai uṇṭu paṇṇiṟṟu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
“kuḻantaiyiṉ perumai muṟṟilum tāy tantaiyar perumai tāṉē! ataik kaṇṭu nāṉ makiḻvatupōl uṉṉāl ēṉ makiḻvu koḷḷa muṭiyavillai?” eṉṟu eḻumuṭi maṉaiviyiṭam kēṭṭāṉ. 
“nīṅkaḷ tantaiyāy irukkalām. peṟṟa tāy alla, peṇ uḷḷam paṭaittavarkaḷum alla. peṇṇai oru pommaiyāka vaittu nīṅkaḷ viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ. ataṉ vāḻviṉ akkarai iruntāltāṉē atupaṟṟi akkaṟai eḻum, kavalai uṇṭākum?” eṉṟāḷ tāy. 
eḻumuṭi iccoṟkaḷ kēṭṭu viyantāṉ. āṉāl accoṟkaḷil avaṉ evvakaip poruḷum kāṇavillai.  avaṉ pārvai itai vēṇmāḷukku naṉku viḷakkiṟṟu.  avaḷ mēlum toṭarntāḷ:
“vāḻvil iṉpam uṇṭu tuṉpamum uṇṭu.  oru ciṟitu tuṉpaṅ kāṇāmal, iṉpattai evarum uṇaramuṭiyātu.  uṅkaḷ piḷḷaiyait tuṉpamē teriyāmal vaḷarttu viṭṭīrkaḷ.  avaḷukku ippōtu iṉpattiṉ arumaiyum teriyātu.  atu maṭṭumalla. vāḻvil eppērppaṭṭavarkkum tammilum mūttavar iḷaiyavar.  periyavar ciṟiyavar, uyarntavar tāḻntavar uṇṭu. inta iraṇṭu ticaiyilum tarātaram aṟintu naṭappatutāṉ maṉitat taṉmai. nam peṇ koṭi evaraiyum-tāy tantaiyaraikkūṭa - mūttavarākavō, periyavarākavō, uyarntavarākavō karutuvatillai. ulakil ellārumē taṉakkut tāḻntavar; taṉakku mēlāṉavarum, oppāṉavarum illai eṉṟa eṇṇamuṭaiyavaḷāyirukkiṟāḷ. itaṉ poruḷ eṉṉaveṉpatai avaḷ maṇap paruvamaṭainta piṉṉum nīṅkaḷ niṉaiyāmal irukkiṟīrkaḷ” eṉṟāḷ. 
tāyiṉ pācam kaṇṭukoṇṭa kuṟai eḻumuṭikku ippōtu oru ciṟitē terintatu.  āṉāl atu oru peruṅkuṟai eṉṟu avaṉ karutavillai. eṉiṉum uṭaṉaṭiyāka makaḷukku ēṟṟa kaṇavaṉait tēṭum muyaṟciyil iṟaṅkiṉāṉ. 
avaṉ nēraṭiyāka makaḷiṭam etuvum kūṟavillai. āṉāl vaṇikar, peruṅkuṭi makkaḷ, vīrar, araciyaṟ paṇiyāḷar, iḷavaracar ākiya pala tiṟattavariṉ ōviyaṅkaḷaiyum vivaraṅkaḷaiyum cēkarittāṉ. maṉaivi mūlamum ceviyilar tōḻiyar mūvarum avarkaḷaippaṟṟit taṅkat tāmaraiyiṭam pēccuk koṭuttu avaḷ karuttaṟiya muyaṉṟāṉ. 
ciṟu celvarkaḷ pēcceṭukkavē taṅkat tāmarai iṭantaravillai.  ‘eṉ kāl ceruppu vāṅkap paṟṟumā ivarkaḷ celvam?  eṉpāḷ.  vīrarkaḷaippaṟṟip pēciṉālō avarkaḷ muraṭarkaḷ eṉpāḷ. celvac cīmāṉkaḷai avaḷ vēṟuvakaiyāka ēḷaṉam ceyvāḷ. ‘ivarkaḷ peṇkaḷaip pōlap pakaṭṭit tiripavarkaḷ. āṇkaḷukku ivarkaḷ ēṟṟa cōṭikaḷ’ eṉpāḷ. 
eḻumuṭiyiṉ celvākkum taṅkattāmaraiyiṉ pukaḻum cērntu pala maṉṉarkaḷ iḷaṅkōkkaḷaiyē eḻumuṭiyiṉ māḷikaikku varuvittatu. eḻumuṭi avaravar takutikkēṟpa avarkaḷai naṭattiyatuṭaṉ taṅkat tāmaraiyiṉ māḷikaiyaik kāṭṭuvatupōla avaḷiṭam iṭṭu vantāṉ. taṅkat tāmarai avarkaḷai naṭattiya vakaiyiliruntutāṉ tāy kūṟiya kuṟaiyiṉ aḷavai eḻumuṭi aṟiya muṭintatu. avarkaḷ attaṉai pēraiyum taṅkat tāmarai veṟuttāḷ.  ēḷaṉamākak karutiṉāḷ.  atu maṭṭumaṉṟu. inta veṟuppaiyum ēḷaṉattaiyum paṭṭāṅkamākat taṉpōkku varavukaḷilum nilaiyilum pārvaiyilumē kāṭṭiṉāḷ.  avaḷ pēccukkaḷō evaraiyum matiyāta naiyāṇṭiyāy iruntatu. 
vantavar kēṭka avaḷ ceviliyar tōḻiyariṭam avarkaḷaip paṟṟiya taṉ kēli varuṇaṉaikaḷaik kūṟiṉāḷ.  cila camayam avarkaḷaip paṟṟiya taṉ kēli varuṇaṉaikaḷaik kūṟiṉāḷ. cila camayam avarkaḷ pōṉa piṉṉē kūṟiṉālum.  avaḷ ciritta cirippoli avarkaḷukkeṭṭiṟṟu. palaraip paṟṟiya avaḷ nakait tuṇukkuraikaḷ eṅkum paravi, vantavarkaḷiṉ vāḻvilēyē arippai ūṭṭiṉa. 
oruvar pallil tēṅkāy tirukalām eṉpāḷ. oruvar mūkkil kāykaṟi veṭṭik koḷḷalām eṉpāḷ cilar vayiṟu avaḷukkup poṅkal pāṉaiyai niṉaivūṭṭiṟṟu. cilar kai vīccaiyum kāl naṭaiyaiyum avaḷ piṉpaṟṟi naṭittuk kāṭṭip peṇkaḷiṭaiyē avarkaḷaik kōmāḷi ākkiṉāḷ. 
intak kēlikaḷāl tāy tantaiyar evvaḷavu varuntiṉālum, nāṭeṅkum taṅkat tāmaraiyiṉ pukaḻ vaḷarntatu. avaḷai nāṭuvōr paṭiyum uyarntatu. cōḻap pēraracar marapiṉ iḷavalāṉa māntaraṉē taṉ eḻūparittēr ēṟa eḻūmuṭiyiṉ māḷikaiyarukē pāṭiyamaittāṉ. tamakku vanta ipperu matippāl makiḻntu, eḻumuṭiyum vēṇmāḷum taṅkat tāmaraiyiṉ paḻaiya tavaṟukaḷai ellām maṟakka oruppaṭṭiruntaṉar.  iḷavaracaṉ māntaraṉai makiḻvikka avarkaḷ pala viruntu vēṭikkaikaḷ naṭattiṉar. ataṉiṭaiyē orunāḷ avaṉait taṅkattāmaraikku aṟimukam ceytu vaittaṉar. ceviliyar tōḻiyar uṉṉippākavum nayamākavum avaṉ arumai perumaikaḷai avaḷukku eṭutturaittu vantaṉar. 
taṅkattāmarai ārvamatiyuṭaṉ kēṭpatupōl ellā vaṟṟaiyum kēṭṭāḷ. iḷavaracaṉuṭaṉ pēcumpōtum. neṭunēram avaḷuṭaiya vaḻakkamāṉa noṭippēccup peritum talaikāṭṭāmal iruntatu. 
avaḷ mītu iḷavaracaṉ māṟāta pācaṅ koṇṭiruntāṉ.  ākavē avaḷaip perumaippaṭuttavum makiḻvikkavum avaṉ palavakaiyil muyaṉṟāṉ. 
‘uṅkaḷ tantaiyiṉ viruntiṉarāy iruppataṟku nāṉ mikavum perumaippaṭukiṟēṉ.  makiḻkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
taṅkat tāmarai iḷavaracaṉ mukattai uṟṟu nōkkiṉāḷ.  pōril vāḷ veṭṭiṉāl ēṟpaṭṭa oru vaṭu, avaṉ kaṉṉattil kiṭantatu. vīrattamiḻ marapil atai evarum pukaḻ vaṭuvākak karutuvarēyaṉṟi, kuṟaiyākak karuta māṭṭārkaḷ.  atu mukattiṉaḻakaik keṭuppatākavum illai. oru perumitat tōṟṟattaiyē aḷittatu. āṉāl kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaiyē tēṭiya taṅkattāmarai ataik kaṇṭatai veḷiyiṭāmal irukka muṭiyavillai. 
‘uṅkaḷ mukattil maṭṭum anta vaṭu illāmal pōṉāl, tantaiyaip pōlavē nāṉum uṅkaḷai ōr arumporuḷākap  pōṟṟiyirukka muṭiyum’ eṉṟāḷ. 
vaṭuvaik kāṭṭiyatukūṭa uṇmaiyil iḷavaracaṉaip puṇpaṭuttavillai. pācattukkuriyavar vāymoḻiyil ikaḻaiyum pukaḻākak koḷḷum paṇpu avaṉiṭam iruntatu.  taṅkattāmarai enta viruntiṉarkkum tarum ucca uyar matippu avarkaḷai ōr arumporuḷākak kāṇpatutāṉ eṉṟa kuṟippu avaṉ ārvattaikkūṭap peritum kulaittatu. 
avaḷ keṭupaṇpaic cuṭṭit tōḻiyar avaḷiṭam kaṇcāṭai kāṭṭiṉar. āṉāl, ituvum avaḷait tiruttu vataṟku māṟāka, avaḷ kōpattai mēlum tūṇṭiṟṟu. 
“eṉakku nīṅkaḷellām aṟivurai taruvatu pōtum intap periya iṭattukkō māḷikaikkō uṅkaḷil oruvar vantu perumaippaṭuttuvatu tāṉē!” eṉṟu avaḷ iṟumāntu pēci viṭṭut taṉ aṟaikkē pōyviṭṭāḷ.  
eḻumuṭikku makaḷ mēlirunta matippu, pācam ellām oru noṭiyil maṟaintu pōyiṟṟu. avaṉ avaṉaik kaṭintu ituvarai oru col kūṟiyatillai. kaṇṭippuṭaṉ pārttatu kūṭak kiṭaiyātu. āṉāl, iṉṟu vāḻnāḷil evariṭamum koḷḷāta kōpattukku avaṉ āḷāṉāṉ, aṅkam tuṭikka, mīcai paṭapaṭakka, vēṇmāḷiṉ keñcu pārvaiyaiyum caṭṭai ceyyāmal avaṉ makaḷ ceṉṟa ticai nōkkic cīṟi eḻuntāṉ. 
“iṉi inta iṟumāppuk kuṭukkaikku nāṉ takka tuṇai tēṭap pōvatillai. eṉ celvattil oru tūcu avaḷukkuk kiṭaiyātu. annilaiyil avaḷai iṉi evaṉ mutaṉmutalāk koṇṭu pōka virumpukiṟāṉō, avaṉ piṉṉālēyē āḷaṟṟa aṉātaiyāka avaḷai aṉuppiviṭap pōkiṟēṉ. itu uṟuti!” eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ. 
avaṉ kōpattil avaṉiṭam pēcat tuṇiyāmal vēṇmāḷum taṉ akamāḷikai ceṉṟāḷ. āṉāl, avaḷ ippōtu muṉpōlat taṉ makaḷ vakaiyil talaiyiṭātavaḷāy irukkavillai.  avaḷait tirutti āṭkoḷḷum poṟuppai avaḷē mēṟkoṇṭāḷ. 
taṅkattāmaraiyiṉ pōkkāl nāṭeṅkum kalakalattatu.  tantaiyiṉ kōpam avaḷ matippai eṅkum kuṟaittiruntatu.  āṉāl, iḷavaracaṉ māntaraṉ uḷḷattil avaḷaip paṟṟiya paṟṟum pācamum oru ciṟitu kūṭak kuṟaiyavillai. avaḷ kuṟai vaḷarppiṉ kuṟai; uḷḷattiṉ kuṟaiyalla eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. kuṟaiyiṉ takuti mīṟit tantaiyiṉ kōpam avaḷukkut taṇṭaṉai aḷippatāka avaṉ karutiṉāṉ. inta eṇṇaṅkaḷuṭaṉ avaṉ taṉ māṭiyiṉ uṭkūṭam ceṉṟu eḻuccikuṉṟi uṭkārntāṉ. avaṉ maṉam etilum nilai koḷḷāmal tattaḷittatu. 
accamayam avaṉ muṉ oru paṇippeṇ vantāḷ.  ‘taṅkat tāmaraiyiṉ ammā uṅkaḷiṭam intak kaṭitattait tantu maṟumoḻi aṉuppumpaṭi vēṇṭiṉāḷ’ eṉṟāḷ avaḷ.
avaṉ kaṭitattaip peṟṟu vācittāṉ.
“peruntakaiyīr!
“eṉ putalvi taṅkattāmarai taṅkaḷiṭam tavaṟāka naṭantu koṇṭatu paṟṟi varuntukiṟēṉ. atupaṟṟit taṅkaḷiṭam varuttam terivikka vēṇṭiyavar eṉ kaṇavar. avarō eṉṟumillāk kōpattil ippōtu kumuṟik koṇṭiruk kiṟār. ākavē kuḻantaiyiṉ tavaṟṟai maṉṉikkumāṟu kuḻantaiyiṉ cārpilum kuḻantaiyiṉ tantai cārpilum eṉ cārpilum nāṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
“taṅkaḷ takutiyaiyum peruntaṉmaiyaiyum naṉ naṉkaṟivēṉ. ulakamumaṟiyum; ivvaḷavu naṭanta piṉṉum, taṅkatāmaraiyiṭam uṅkaḷ paṟṟuk kuṟaiyavillai eṉṟutāṉ eṉakkut tōṟṟukiṟatu. ataṟkāka makiḻkiṟēṉ. ēṉeṉil, ulakamaṟiyāta peṇmaiyiṉ iṟumāppu oṉṟu maṭṭum māṟiṉāl, taṅkattāmarai uṅkaḷ pācattiṟkut takutiyaṟṟa vaḷāy irukkamāṭṭāḷ eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ.  tāṅkaḷum avvāṟu niṉaippatāṉāl, eṉ kaṇavarai etirpārāmalē, takka vaḻi vakaikaḷāl avarait tirutti āṭkoḷvīrkaḷ eṉṟu vēṇṭukiṟēṉ. 
“mutaṉ mutalākavarum evarukkum muṉpiṉ ārāyātu taṅkat tāmaraiyaik koṭuttu avaḷai avamatittaṉuppi viṭuvateṉṟa eṉ kaṇavar kōpattil kūṟiyatu uṅkaḷukkut terintirukkalām! 
                          taṅkaḷai varavēṟkum perumaiyuṭaiya
                                     eḻumuṭi kiḻāṉukkāka,
                                      vēṇmāḷ eḻumuṭi” 
iḷavaracaṉ pārvaiyil intak kaṭitamē taṅkat tāmaraiyiṉ kuṭimatippup paṇpukku oru cāṉṟāy iruntatu, vēṇmāḷai otta aṟivum tiruvum araciyal nuṇṇaṟivum uṭaiya tāyiṉ kulakkoṭi uṇmaiyil ataṉil kuṟaipaṭa muṭiyātu eṉṟu avaṉ uṟuti koṇṭāḷ. 
“ammaṇi, 
taṅkaḷ aṉpukkum puttimatikkum naṉṟi; taṅkaḷ karuttē eṉ karuttu.  taṅkaḷ muṭivē eṉ muṭivu, iṉi, taṅkat tāmarai vakaiyil tāṅkaḷ virumpukiṟapaṭiyē yāvum muṭippatu eṉ poṟuppu. ataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷai nāṉē muṉṉiṉṟu ceytu koḷvēṉ. atupaṟṟit tāṅkaḷ kavalaippaṭātirukka vēṇṭukiṟēṉ. 
                                   taṅkaḷ aṉpukkum takutikkumuriya 
                                                māntarañcēral”  
 ivvāṟu iḷavaracaṉ kaṭitam eḻuti vēṇmāḷiṉ paṇip peṇṇiṭam koṭuttāṉ. 
aṭuttanāḷ, kantalāṭai uṭutta pāṇaṉ oruvaṉ maṉṉar perumakkaḷaip pāṭip paricil peṟuvatu pōla, eḻumuṭiyiṭam vantāṉ. ippōtu eḻumuṭiyaip pārppatu virumpat takkatalla eṉṟu paṇiyāṭkaḷ eccarikka muyaṉṟaṉar.  āṉāl, eḻumuṭi māṭiyiliruntu avaṉaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.  kāvalaṉai aṉuppi aḻaittuvarac ceytāṉ.
pāṇaṉ āṭai kantalāyiruntatu; avaṉ mukam tāṭi mīcai vaḷarntu kāṭāyiruntatu. avaṉ nalvāḻvu vāḻntavaṉ eṉpatai avaṉ kural maṭṭumē kāṭṭiṉa.  eḻumuṭi maṉṉarai etirttuc cērar aṭainta veṟṟi paṟṟiyum, atil eḻumuṭiyiṉ muṉṉōṉ koṇṭa paṅku paṟṟiyum avaṉ pāṭal pukaḻntu pārāṭṭiṟṟu, pāṇaṉukkup paricilkaḷ vaḻaṅkiyapōtu, pariciluṭaṉ paricil     poruḷāka eḻumuṭi taṅkat tāmaraiyaiyum avaṉukku aḷippatāka vākkaḷittāṉ.  maṇamuṭikkak kurukkaḷum taṅkat tāmaraiyum kaiyōṭu aḻaikkappaṭṭaṉar.  taṅkattāmarai evvaḷavu maṟuttum keñciyum aḻutum eḻumuṭi ciṟitum maṉaṅkaṉiyavillai.  maṇaviṉai muṭivil eḻumuṭi pāṇaṉukku viṭai koṭuttaṉuppiviṭṭu makaḷaiyum uṭaṉē piṉceṉṟu viṭumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. araṇmaṉaiyil vāḻnta peṇ ippōtu āṇṭi oruvaṉuṭaṉ aṅkāṭi vaḻiyē cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. civikaiyil amarntu cellum naṅkai ippōtu kālil mitiyaṭikūṭa illāmal kallilum muḷḷilum naṭantāḷ. ellāraiyum avamatittup paḻakiya aṇaṅkukku ippōtu iraṅkuvār yārum illātu pōyiṟṟu. 
nāṭu nakar ūrkaḷ pala kaṭantu neṭunāḷ pāṇaṉuṭaṉ taṅkat tāmarai payaṇam ceytāḷ. pāṇaṉ vaḻiyil paccaik kāykaḷaiyum nīraiyumē uṭkoṇṭāṉ. tāṉ uṇṭatil mīnta pakutiyaiyē avaḷukkuk koṭuttāṉ. pālum paḻamum maṟutta avaḷ, vāyum vayiṟum paciyiṉ koṭumaiyāl avaṟṟai viraintu viḻuṅkiṉa. 
pāṇaṉ mutalil avaḷuṭaṉ pēccē koṭukkavillai.  pēciya camayam avaḷaip pala vēlaikaḷil ēvuvataṟku maṭṭumē pēciṉāṉ.  oru ciṟitu vēlaiyil picakiṉālum aṭi utai eṉṟa accattukkup pēcciṉ toṉiyē iṭam tantatu.
oru kāṭṭil ceṉṟatum avaṉ tāṉāka, ‘intak kāṭu yārkāṭu teriyumā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
‘teriyātē!’ eṉṟāḷ avaḷ. 
‘ivaitāṉ cēra iḷavaracaṉ māntarañcēral kāṭu avaṉai nī maṇakka iṇaṅkiyiruntāl, itu ippōtu uṉ kāṭākavē irukkum’ eṉṟāṉ. taṅkattāmarai itaik kēṭṭuk kuṉṟip pōṉāḷ. itu pōlavē cōlaivaṉam. ēri, aṇaikkaṭṭu, nāṭunakaram, māḷikai ākiyavaikaḷaiyum pāṇaṉ taṅkattāmaraikkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. avai māntarañ cēralukkuriyaṉa eṉṟum avaṉai avaḷ maṇantiruntāl avai avaḷukkē uriyavaiyāyirukkumeṉṟum kūṟiṉāṉ.  tantaiyiṉ celvamum ātaravum irunta annāḷil iccoṟkaḷ avaḷukkup poruḷaṟṟavaiyākavum kēlikkuriyavaiyākavē iruntirukkum. āṉāl avaṟṟai iḻanta nilaiyil ivai, avaḷaic curukkeṉṟu taittaṉa.  
“antō! nāṉ māntarañ cēraliṉ arumaiyaṟiyātu.  kaivarap peṟṟa nalattai utaṟit taḷḷiṉēṉē! attuṭaṉ avaraiyum avamatittēṉē!” eṉṟu avaḷ kalaṅkiṉāḷ. 
pāṇaṉ iccamayam pārttu mēlum kaṭumoḻikaḷ kūṟiṉāṉ. “ippōtu uṉ kaṇavaṉ nāṉ. nī māntarañ cēralaiyō vēṟu evaṉaiyō maṉattil niṉaippatu tavaṟu.  eṉakkēṟṟa nalla kuṭumpap peṇtāṉ eṉṟu niṉaittataṉāl tāṉ nāṉ uṉṉai ēṟṟēṉ. illaiyeṉṟāl tantai yācakamākat tantālum kūṭa uṉṉai ēṟṟirukka māṭṭēṉ” eṉṟāṉ. 
iccoṟkaḷil potintirunta vacaikaḷaik kēṭṭu avaḷ uṭalum uḷamum kuṉṟiṉa. ‘māntarañcēralaiyē maṟuttotukkiya taṉ iṟumāppu eṅkē? intap pāṇaṉ, taṉakkut takutiyuṭaiyavaḷtāṉā eṉṟum, kuṭumpap peṇṇiṉ kuṇaṅkuṉṟiyavaḷō eṉṟum aiyuṟum nilai eṅkē?’ eṉṟu eṇṇi avaḷ ēṅkiṉāḷ. āṉāl avaḷ ēkkattukkup pāṇaṉ nēramum iṭamum taravillai. 
māṭa māḷikaikaḷiṉ arukilē, āṟṟiṉ piṉpuṟamāka oṇṭik koṇṭirunta oru kuccu vīṭṭiṟkuḷ pāṇaṉ avaḷai iṭṭuc ceṉṟāṉ. ‘itu yār māṭṭuk koṭṭil’ eṉṟu avaḷ taṉṉaiyaṟiyāmal kēṭṭāḷ. 
‘itu ippōtu māṭṭuk koṭṭilalla. nīyum nāṉum kuṭiyirukkap pōkum putumaṉai itu tāṉ’ eṉṟāṉ. 
naṭanta aluppāl avaḷ nilattil uṭalaic ciṟitu cāykkap pōṉāḷ.  pāṇaṉ cīṟiṉāṉ. 
‘nī cāyntu kiṭantāl iṅkē nāṉ cāppāṭṭukku eṉṉa ceyvatu?  itu uṉ tantai pōṉṟa cōmpēṟic celvar vīṭu eṉṟu niṉaittāyā? ētō nam putumaṇa vāḻvukku anta vaḷḷal perumāṉ māntarañcēral koṭutta paricu irukkiṟatu.  nāṉ pōy arici, paruppu, kāykaṟi vāṅki varukiṟēṉ.  ataṟkuḷ vīṭu perukki meḻukic camaiyalukku muṉṉēṟ pāṭākaṭṭum!” eṉṟu kūṟip pāṇaṉ veḷiyē ceṉṟāṉ. 
‘iṉi intap pāṇaṉtāṉ tañcam! ciṟitu taṉ matippukkukkūṭa oṇṭi niṟka oru tāyvīṭu taṉakkuk kiṭaiyātu’ eṉpatait taṅkattāmarai ippōtu uṇarntāḷ. avaḷ neñcu porumiṟṟu. itayam vimmi vetumpiṟṟu. vēṟu pōkkiṉṟic cēlaiyai varintu kaṭṭik koṇṭu antac ciṟu kuṭilaip perukka muṉaintāḷ. taṉ māḷikaiyil itē vēlai ceypavarkaḷ mītu ciṟu ciṟu kuṟaikaḷukku erintu pēciyatu avaḷ niṉaivukku vantatu. ippōtu taṉ nilaiyaiviṭa avarkaḷ nilai evvaḷavō mēlāṉatu eṉṟu avaḷukkut tōṟṟiṟṟu.  avaḷ kaṇṇīrāl kuppai cēṟāyiṟṟu.  avaḷ vēlai iṉṉum kaṭumaiyāyiṟṟu.  perukki meḻukum vēlai kaṇavaṉ varumuṉ muṭiyātataik kaṇṭu avaṉ mēlum kaṭumoḻikaḷ pēciṉāṉ.  taṉ vāḻvil mutal taṭavaiyāka avaḷ avaṉiṭam pēciṉāḷ. 
“inta orunāḷ poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ inta vēlaikaḷ ceytu paḻakik koḷḷavillai. viraivil paḻakik koḷkiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
taṉ camaiyaliṉ taṉmaiyai aṉṟu avaḷē kaṇṭāḷ.  uṇavu, kaṟikaḷai avaḷāl viḻuṅka muṭiyavillai. āṉāl avaḷ kaṇavaṉ itaṟku avaḷiṭam ciṟitum kōpappaṭātatu.  kaṇṭu avaḷ viyappaṭaintāḷ. uṇaviṉ cuvaiyai avaṉ mukam avvappōtu oru ciṟitu eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.  āṉāl, avaṉ vayiṟāra uṇṇat tavaṟavillai. avaṉ uṇṭapiṉ avaḷ uṇṇa muyaṉṟapōtu maṭṭum avaṉaip pōla uṇṇa muṭiyavillai. 
“nāṉ camaitta uṇavai eṉṉāl uṇṇa muṭiyavillai.  nīṅkaḷ ataṟkāka eṉṉaik kaṇṭippīrkaḷeṉṟutāṉ etirpārttēṉ. kaṇṭittāl atu takutiyākavē irukkum. āṉāl nīṅkaḷ oṉṟum collāmalē uṇṭīrkaḷē, atu etaṉāl?” eṉṟu avaḷ avaṉiṭam nāṇattuṭaṉ kēṭṭāḷ. 
“nī vaḷḷal eḻumuṭi tanta paricu eṉpatai nāṉ eppaṭi maṟakka muṭiyum?  avar māḷikaiyil aracarkaḷukkum kiṭaikkāta uṇavai ettaṉai nāḷ nāṉ eṉ tōḻarkaḷuṭaṉ uṇṭirukkiṟēṉ. eṉ takutikku mēmpaṭṭa attakaiya uṇavukaḷai avar tantapōtu vayiṟāra uṇṭa nāṉ. avar paricākavē vanta inta uṇavai uṇṭāleṉṉa?” eṉṟāṉ. 
tantaiyāl taṉakku eppōtum eḷitākak kiṭaitta perumai, atait tāṉ taṉ ciṟumaiyāl keṭuttuk koṇṭa tavaṟu ākiya iraṇṭaiyum avaḷ eṇṇit taṉṉai maṉamārat tiruttik koḷḷa eṇṇiṉāḷ. āyiṉum eṇṇuvatu eḷitāyiruntatu. eṇṇiya vaṇṇam ceyvatu maṭṭum kaṭiṉamākavē amaintiruntatu. oru vāra uḻaippukkuḷ vāḻkkaiyē veṟuttu viṭṭatu. arukil irunta vāṉiyāṟṟiṉ āḻ maṭuvil ceṉṟu taṉ uyiraiyē māyttuk koḷḷa avaḷ virumpiṉāḷ. iravu kaṇavaṉ kuṟaṭṭai viṭṭu uṟaṅkuvataip pārttu viṭṭu, eḻuntu naḻuviṉāḷ. cūcakak kaccukkaḷai aviḻttuk karaiyil vaittuviṭṭu maṭuvil cāyntāḷ. 
vāḻvataiviṭa iṟappatu avaḷukku aritākavē iruntatu.  maṭuvil kai kālkaḷ tuṭituṭittu nīntiṉa.  kaikālkaḷ cōrnta piṉ avaḷ nilaiyiḻantu nīril mūḻkiṉāḷ. accamayam eṅkiruntō oru kai avaḷai mella aṇaitteṭuppatu pōl iruntatu. avaḷukku viraivil uṇarvu nīṅkiṟṟu. āṉāl, nīṅkum camayattil tāṉ mīṇṭum maṉṉikka muṭiyāta tavaṟu iḻaittu viṭṭatāka avaḷ niṉaittāḷ. ēṉeṉil āṭai nekiḻvuṟṟa  nilaiyil nīril amiḻntatāl, annilaiyilē evar kaiyilō paṭa nērntatē eṉṟu eṇṇi avaḷ tuṇukkuṟṟāḷ. 
avaḷ eṇṇiyatupōla avaḷ ayalār kaiyil paṭavillai.  avaḷai mīṭṭatu avaḷ kaṇavaṉākiya pāṇaṉē.  araikuṟaik kiḻavaṉākak kāṭciyaḷitta avaṉukku avvaḷavu uṭal valimai irukkumeṉṟu avaḷ karutiyirukkavillai.  āṉāl, kaṇviḻittapōtu avaṉē arukiliruntu kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ avaḷaip pēṇuvatai kaṇṭāḷ. avaḷai yaṟiyāmal avaḷ kai naṉṟiyuṭaṉ avaṉ kaiyai aṇaittuk koṇṭatu.  avaṉ mukam appōtu aṭainta malarcciyaiyum avaḷ kavaṉikkāmalirukka muṭiyavillai. 
avaṉ ceyta ceyalāl avaḷ vāḻvil ettakaiya māṟutalum nēravillai. āṉāl atai niṉaivūṭṭuvatu pōla oru ciṟu ceyal nikaḻntiruntatu. avaḷ karaiyil aviḻntu vaitta āṭaikaḷ tantai vīṭṭiliruntu avaḷ aṇintu vanta āṭaikaḷ. ippōtu avaṟṟaik kāṇavillai. vēṟu kantalāṭaikaḷē taṉ uṭal mītiruntaṉa. taṉ ceyalāl taṉ iyaṟkait takuti piṉṉum kuṟaintuviṭṭatu eṉpatai uṇarntāḷ. tantai aḷitta āṭaikku maṭṭumalla. avar peṟṟeṭutta uṭalukkukkūṭat tāṉ takutiyuṭaiyavaḷalla eṉpatai atu avaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭuvatupōliruntatu. 
oru mātam muṭivataṟku muṉṉē kaṇavaṉ avaḷukku ōr eccarikkai tantāṉ. ‘vaḷḷal eḻumuṭi tanta paricil celavāki viṭṭatu.  iḷavaracaṉ māntarañcēral ellārukkum koṭukkum vaḷḷalāṉālum, avaṉ kaṇṇil viḻikkum takuti eṉakkuk kiṭaiyātu.  innilaiyil nī iṉi camaiyal ceytāl pōtātu.  ētāvatu varuvāykkum vaḻi tēṭavēṇṭum.  oru caṭṭi, pāṉaik kaṭai vaittut tarukiṟēṉ. aṭutta taṭavai paricil kiṭaippatu varai atai naṭattic ciṟitu varuvāykkum vaḻi ceytu koḷ’ eṉṟāṉ. 
māntarañ cēraliṉ peyaraik kēṭkuntōṟum ippōtu avaḷ maṉam naivuṟṟatu. avaṉait tāṉ avatūṟākap pēciya tāl avaṉukku entak kuṟaiyum ēṟpaṭavillai. avaṉaip pēciya avaḷtāṉ paṭippaṭiyāka matippiḻantu vantāḷ. 
ēḻaip pāṇaṉ maṉaivi, toḻililīṭupaṭṭa peṇ eṉṟa nilaiyil kaṭaiyil kalam vāṅka vanta pala cōmpēṟikaḷ avaḷiṭam kēli pēciṉar. kalattukku avaḷ kūṟiya vilai avaḷukkuriya vilaiyaiviṭa mikutiyāyiruppatākak cilar teṟi pēciṉar. mōcamāṉa kalattaik koṭuttataṟkākac cilar avaḷait tākkuvatākak kūṭap payamuṟuttiṉar.  uyarntōriṭamum teṟi pēciya avaḷ ippōtu inta iḻimakkaḷ kēliyait tāṅkavum muṭiyavillai. avaṟṟaik kaṇavaṉiṭam kūṟavum avaḷ tayaṅkiṉāḷ. ēṉeṉil ēḻaip pāṇaṉākiya avaṉāl etuvum ceyya muṭiyātu. attuṭaṉ avaṉ avaḷaiyē kuṟṟaṅkūṟi veṟuttu viṭavum kūṭum eṉṟu avaḷ añciṉāḷ. 
maṉṉar paṭaiyiluḷḷa oru kutiraivīraṉ oru nāḷ kuṭittu viṭṭuk kaṭaitteruvil kutirai ēṟi vantāṉ.  kaṭaikkārarkaḷ palar kaṭaikaḷai uṭaṉē mūṭiviṭṭārkaḷ. taṅkattāmarai yāruṭaṉō pēram pēcik koṇṭiruntatāl naṭappataik kavaṉikkavillai. paṭaivīraṉ kutiraiyaik kaṭaikkuḷḷēyē ēṟṟiṉāṉ. pāṉai caṭṭikaḷ tāṟumāṟāka uṭaintaṉa.  attuṭaṉ avaṉ avaḷaiyum tāvip piṭittut tollaitarat toṭaṅkiṉāṉ. avaḷ kataṟiṉāḷ. ayalavar vantu avaḷai mella viṭuvittaṉar. āṉāl kuṭikāra vīraṉ kuṟṟattai yellām eḷitil avaḷ mītē cumattiṉāṉ. “intac ciṟukki eṉṉaip pārttukkēli ceytāḷ.  kaṇ cāṭai kāṭṭiṉāḷ” eṉṟāṉ. 
taṅkat tāmarai inta avamāṉam tāṅka māṭṭāmal mukattaik kaiyāl pottik koṇṭu kalaṅkiṉāḷ. āṉāl accamayam kutirai vīraṉ naḻuviviṭa, avaḷ kaṇavaṉē vantu, avaḷai vāyil vantapaṭi vaitu, palar muṉṉilaiyilē naiyappuṭaittuk kuṭicaikku iṭṭuc ceṉṟāṉ. 
kaṇavaṉ atumutal avaḷai nampi veḷiyil viṭavillai.  vīṭṭilēyē iṭṭup pūṭṭiṉāṉ. kūṭai muṭaivataṟkāṉa poruḷkaḷ, piṉṉuvataṟkāṉa karuvikaḷ vāṅkikkoṭuttu, ovvoru nāḷum ivvaḷavu vēlai ceytu tīravēṇṭum eṉṟu kaṭṭuppāṭu ceytāṉ. vēlai ceytu muṭinta vēḷaiyil camaiyal,  vīṭu perukkutal, meḻukutal, tōṭṭa vēlaikaḷ ākiyavaṟṟil avaḷ īṭupaṭṭāḷ.  avaḷ uṭalaḻaku itaṉāl muṟṟilum keṭṭuviṭavillai. āṉāl, uṭal turumpāyiṟṟu. ataṉ meṉmai, paḷapaḷappu, poṉṉiṟam ākiyavai taṭamaḻintu pōyiṉa. 
orunāḷ avaḷ vēlai mikutiyāl ciṟitu ayarntu kaṇ mūṭiyiruntāḷ. veḷik katavu aṉṟu tāḻiṭappaṭavillai.  kaṇavaṉum pūṭṭa maṟantu ceṉṟiruntāṉ.  akkatavait tiṟantu koṇṭu muṉpu kaṭaiyait tākkiya kutirai vīraṉ uḷḷē vantāṉ. avaḷ uṟaṅkiyiruntatāl, avaṉ uḷḷiruntu katavait tāḻiṭṭu viṭṭu vantu avaḷ arukē uṭkārntāṉ.  avaṉ kai taṉ mītu paṭṭapōtu, avaḷ viḻittuk koṇṭāḷ. ōveṉṟu kataṟiṉāḷ. vīraṉ arainoṭiyil katavait tiṟantu koṇṭu ōṭiṉāṉ. āṉāl aṭutta kaṇam aṇṭaiyayalār avaḷaic cuṟṟit tiraṇṭaṉar. kaṇavaṉum accamayam uḷḷē vantāṉ. 
celvam iḻantālum matippiḻantālum kaṭuvēlai ceyya nērntālum ataiyellām taṅkattāmarai ippōtu poruṭpaṭuttavillai. taṉpeṇmaiyiṉ matippu, kaṇavaṉuk kēṟṟa nalla maṉaivi eṉṟa peyar ivaṟṟaiyē ippōtu avaḷ mika uyarnta poruḷākak karutiṉāḷ. ataikkūṭak kākka muṭiyavillaiyē eṉṟu avaḷ kalaṅkiṉāḷ.
 pāṇaṉ ippōtu avaḷiṭam irakkam koṇṭatu.  pōlat tōṟṟiṟṟu. “taṉṉaik kāttukkoḷḷakkūṭat teriyāta peṇ nī. uṉakku ēṟṟa iṭam ituvalla; nam aracar araṇmaṉaiyilēyē oru vēlaikku ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ.  pāṇaṉ maṉaivi eṉṟa muṟaiyil uṉakku aṅkē pātukāppuk kiṭaikkum.  nīyākat tīṅku niṉaikkā viṭṭāl aṅkē uṉakkuk kēṭu varātu eṉṟāṉ. 
kaṇavaṉukku iṉṉum taṉ mītē aiyam iruppatu kaṇṭu.  avaḷ maṉam naivuṟṟāḷ. ataip pōkkat taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum muyalvatākat taṉakkuḷḷē uṟuti ceytu koṇṭāḷ.  araṇmaṉai aṭiciṟkaḷattilē avaḷukku mutalil perukkutal pōṉṟa vēlaiyē tarappaṭṭatu. piṉ kaṟikku veṭṭutal, camaiyal vēlaiyil utaval ākiya paṭippaṭiyāṉa uyarvukaḷ kiṭṭiṉa.  avaḷ virumpiyapaṭiyē nalla vēlaikkāri eṉṟa peyar avaḷukkuk kiṭaittatu. avaḷē talaimaic camaiyaṟ kārikkaṭutta vēlaiyāḷāṉāḷ. 
oru nāḷ pāṇaṉ avaḷarukē amarntāṉ.
“nam tuṉpaṅkaḷukku ōr ōyvu ippōtu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nī makiḻcciyōṭiru. nam iḷavaracar māntarañcēralukku nāḷai tirumaṇam naṭakka irukkiṟatu. avar ippōtu oru vēlaikkārap peṇṇaiyē virumpi maṇam ceytukoḷḷap pōkiṟār eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ataṉāl tirumaṇam avvaḷavu āṭamparamāy irātu. āṉālum perumakkaḷ palar aṅkē vantiruppārkaḷ. nī nallāṭai uṭuttu matippāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟāṉ. 
avaḷ neñcu avaḷaic cuṭṭatu. ‘taṉṉai virumpi vantum, tāṉ veṟuttotukkiya iḷavaracar ippōtu oru vēlaikkārap peṇṇaiyē virumpumpaṭi āyiṟṟē! taṉakkuk kiṭṭāta komputtēṉ oru vēlaikkāra peṇṇukkallavā kiṭṭiṟṟu?’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāḷ. atai uṇarntu koṇṭavaṉ pōlap pāṇaṉ pēciṉāṉ:
“peṇkaḷukkuc celvam, patavi peritalla; nalla kuṇam iruntāl iḷavaraciyum oṉṟutāṉ. vēlaikkārap peṇṇum oṉṟutāṉ. atu maṭṭumalla, āṇkaḷilkūṭap paṇpaṟṟa iḷavaracarum uṇṭu. paṇpumikka pāṇar, iravalarkūṭa uṇṭu.  nītāṉ pārttirukkiṟāyē! iḷavaracarukkum, eṉ pōṉṟa pāṇaṉukkum, uṉṉiṭam muraṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭāṉē, antak kutirai vīraṉukkum evvaḷavu vēṟṟumai eṉpatai nī ataṟkuḷ aṟintirukkak kūṭumallavā?” eṉṟāṉ. 
avaḷ avaṉai āra aṇaittuk koṇṭāḷ: “eṉakku ippaṭi oru pāṇaṉē pōtum; iḷavaracar patavi uṅkaḷiṭam illai; avar kuṇam uṅkaḷiṭam iruppatai nāṉ aṟivēṉ” eṉṟāḷ. 
“uṉ aṟivu ippōtu mikavum viḷakkam aṭain tirukkiṟatu.  āṉāl, iṉṉum evvaḷavō viḷakkam aṭaiya vēṇṭum” eṉṟu pāṇaṉ kūṟiviṭṭu eḻuntāṉ. 
avaṉ coṟkaḷ avaḷukkup puriyavillai. āṉāl avaḷ maṟunāḷ tirumaṇattukkup pōvataṟkuriya nallāṭai tērnteṭuppatil karuttuc celuttiṉāḷ. 
ittirumaṇattukkāka avaḷ ceyta oppaṉai. eḻumuṭiyiṉ māḷikaiyilirunta kālattil avaḷ ceyta oppaṉaikaḷukku īṭalla.  āṉāl oppaṉaiyiṉ payaṉ ataṟkuc ciṟitum kuṟaintatāyillai.  avaḷ taḷarnta uṭaiyilum eḷiya āṭaiyilum avaḷ aḻaku teyvīka aḻakāy amaintatu.  vēlaikkārariṭaiyē vēlaikkāriyākavē avaḷ uṭuttiruntālum, avaḷ iyalpākavē māṟuvēṭam puṉainta ōr iḷavaraci pōl tōṟṟiṉāḷ. 
maṇavaṟai oppaṉai ceyyappaṭṭiruntatu. nāṭṭiṉ perumakkaḷ palar ovvoruvarāka vantu vīṟṟiruntaṉar. cērap pēraracarkūṭa aracurimai āṭaiyaṇimaṇiyillāmal taṉit tavicoṉṟil vantamarntiruntār.  maṇamakkaḷ amarvataṟkuriya pūntavicukaḷil oṉṟil māntarañcēral irumpoṟai puṉmuṟuval pūtta iṉmukattuṭaṉ amarntiruntāṉ.  ik kāṭcikaḷaik kaṇṭu avaḷ muṟṟilum taṉṉaiyē maṟantu niṉṟāḷ. 
perumakkaḷiṭaiyē avaḷ eḻumuṭiyai-taṉ tantaiyaik kaṇṭu mukam vempiṉāḷ. “antō! tantaiyarukil vīṟṟirukkum perumaiyaikkūṭa iḻantuviṭṭēṉē!’ eṉṟu avaḷ kalaṅkiṉāḷ.  accamayamtāṉ avaḷ taṉṉaic cuṟṟip pārkka nērntatu.  taṉ kaṇavaṉāvatu arukilirukkiṟāṉā eṉṟu avaḷ tēṭiṉāḷ. avaṉai eṅkum kāṇavillai. muṟṟa enta matippu illāviṭṭālum kēṭillai. taṉ arukil taṉ kaṇavaṉ niṉṟiruntāl, atuvē taṉakkuriya perumatippu eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. taṉ tantai kaṇmuṉ atu taṉakku oru periya āṟutalākum eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. 
tantaiyarukē taṉ tāy vēṇmāḷ iruppatu kaṇṭa taṅkat tāmaraikkuk kaṇṇil nīr tatumpiṟṟu.  avaḷai nōkkit talaiyamaintāḷ. 
iccamayam tiṭumeṉa eṅkum amaiti cūḻntatu. pēraracaṉ kural eḻuntatu. “maṇappeṇṇai yār kūṭṭi varuvatu” eṉṟār.  vēṇmāḷ taṉ kaṇavaṉai nōkkiṉāḷ. eḻumuṭiyō maṇamakaṉāka amarnta māntarañcēralai nōkkiṉāṉ. māntarañcēral taviciliruntu iṟaṅkit taṅkattāmarai arukē vantāṉ. ippōtu avaḷukkuk kulai naṭukkam eṭuttatu. taṉ kaṇavaṉai nāṭi avaḷ kaṇkaḷ cuṟṟumuṟṟum tēṭiṉa. 
“pāṇaṉaittāṉē pārkkiṟāy, taṅkat tāmarai?’ eṉṟāṉ māntaraṉ. 
avaḷ talai kuṉintatu.  ‘ām’ eṉṟu vāy muṉakiṟṟu. 
‘nī nimirntu pārttāltāṉē pāṇaṉai aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyum?’ eṉṟāṉ māntaraṉ. 
eṅkum orē amaiti nilaviṟṟu. taṅkattāmaraikku oṉṟum puriyavillai.  mella nimirntu pārttāḷ. 
pāṇaṉ mukattukkum māntaraṉ mukattukkum uḷḷa oṟṟumai avaḷukkut tiṭumeṉat tōṟṟiṟṟu. 
“ām nīṅkaḷ tāṉā…..!” eṉṟu viyappuṭaṉ kūviṉāḷ avaḷ. 
“ām, nāṉ tāṉ pāṇaṉ. nāṉ tāṉ māntaraṉ, pāṇaṉāka eṇṇit tantai uṉṉai eṉakkup paricaḷittār.  ippōtu māntaraṉākavē tirumpavum avar uṉṉai eṉakkaḷikkavirukkiṟār.  uṉakku icaivu tāṉē?” eṉṟāṉ. 
itaṟkuḷ iṉṉiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. taṅkattāmarai kaiyaippaṟṟi māntaraṉ cēral taṉṉarukiluḷḷa pūntavicukku iṭṭuc ceṉṟu amarttiṉāṉ. muṟaippaṭi pēraracaṉum pēraraciyarum, eḻumuṭiyum vēṇmāḷum vantu vāḻatturaittaṉar.  iḷavaracaṉ taṅkat tāmaraikku mālai cūṭṭiṉāṉ. 
pāṇaṉāka vantatu maṭṭumalla, muraṭṭuk kutirai vīraṇāka vantu taṉṉai accuṟuttiyatum iḷavaracaṉē eṉpatait taṅkat tāmarai viraivil uṇarntāḷ. anta iru māṟṟurukkaḷilum avaṉ avaṉait taṭuttāt koṇṭa iṉṉaruṅ kātalai eṇṇieṇṇi avaḷ ippōtu makiḻntāḷ.  atil tāyiṉ paṅku evvaḷavu eṉṟaṟintapiṉ avaḷ tāyiṉ kālaṭi paṇintu vaṇaṅkiṉāḷ. 
“tantai eṉakku muṉpu tāyum tantaiyumāka iruntār.  ippōtu nīṅkaḷ eṉakkut tantaiyum tāyumāṉīrkaḷ.  uṅkaḷiruvarukkum nāṉ koṭutta tuyaram peritu. atai maṉṉikkak kōrukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
“ippōtum avarkaḷ uṉakkut tollai tarukiṟārkaḷ.  yār tantai, yār tāy eṉpatu ippōtu teriyavillai yallavā?” eṉṟu kēli ceytāṉ pēraracaṉ. 
taṅkattāmarai iyalpākat taṅkamākavē iruntāḷ.  ippōtu puṭamiṭṭa pattarai māṟṟup pacumpoṉṉāka viḷaṅkiṉāḷ. 
  10. mārkaḻi
tiruvatikai eṉṟa ūril ñimili eṉṟoru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉukkup pōtiya celvam iruntatu. avaṉ maṉaivi ātirai naṟkuṭi naṅkai. avaḷ nallaḻakum naṟkuṇamum vāyntavaḷākavē iruntāḷ.  āṉāl avarkaḷukku neṭunāḷ kuḻantai illai. nāḷaṭaivil intak kuṟaiyum avarkaḷai viṭṭu akalat toṭaṅkiṟṟu.  ātirai karuvuṟṟāḷ.  karu mutirntu vaḷara vaḷara, avaḷāl vīṭṭuvēlaikaḷaic ceyya muṭiyavillai; taṉ aṟaiyilēyē paṭukkaiyil kiṭantu puraṇṭāḷ.  ñimili taṉ veḷiyūrp payaṇaṅkaḷai niṟutti avaḷukku utaviyāka vīṭṭilēyē taṅkiṉāṉ. 
cūluṇṭavarkaḷiṉ iyalpukkēṟpa, ātirai ovvoru nāḷum ovvoru putiya poruḷil ārvaṅkoṇṭāḷ. avaḷ kaṇavaṉum taṉṉāl iyaṉṟa maṭṭum avaṟṟait taruvittu avaḷ avākkaḷai niṟaivēṟṟi vantāṉ.  āṉāl tiṭumeṉa orunāḷ taṉakku akattikkīrai vēṇṭumeṉṟāḷ.  akattikkīrai taḻaikkum kālamalla atu. avaṉ eṅkum āḷaṉuppip pārttum akattikkīraiyē akappaṭavillai.  itukēṭṭa ātirai cirittāḷ. ‘aṭutta tōṭṭaṭtil akatti vaḷarntiruppataip pārttuttāṉ eṉakku avā ēṟpaṭṭatu. atu ivvaḷavu kiṭaikkāta arumporuḷ eṉpatu eṉakkut teriyātu’ eṉṟāḷ. 
avarkaḷ vīṭṭai aṭuttu orutōṭṭam uṇṭu eṉpatē atuvarai ñimilikkō, anta ūrārukkō teriyātu.  attōṭṭam, vāṉaḷāviya matilkaḷ cūḻntatu. matilkaḷiṉuḷḷē eṉṉa iruntateṉṟu evarum pārttatillai. ataṉuḷ cellum vāyilum ūrappuṟamāy illāmal kāṭṭuppuṟamāy iruntatu. ākavē ataṟkuriyavar yāreṉpatum evarukkum putaimaṟaivākavē amaintatu.  āṉāl ñimiliyiṉ vīṭṭiṉ uḷḷaṟaiyil neṭuṅkālam aṭaittuk kiṭanta oru palakaṇi iruntatu.  taṟceyalāka ātirai aṉṟu atait tiṟakka nērntatu. ataṉ vaḻiyākavē avaḷ matilakamuḷḷa tōṭṭattaik kaṇṭāḷ. nīlaniṟak kaṭaliṉ alaikaḷpōla akattiyiṉ taḷataḷappāṉa ilaikaḷ aṅkē āṭik koṇṭiruntaṉa. nīla alaikaḷmītu tavaḻntāṭum veḷḷaṉṉaṅkaḷ pōla ataṉ pūkkaḷ viḷaṅkiṉa.  avaṟṟaip pārtta ātiraikku akattikkīrai mītu avāvuṇṭāṉatil viyappillai. 
maṉaiviyiṭamiruntu tōṭṭattiṉ ceyti kēṭṭapiṉ, ñimiliyum palakaṇi vaḻiyākap pārttāṉ.  āṉāl palakaṇiyil oru kaikūṭa nuḻaiya muṭiyātu. matilaic cuṟṟic cuṟṟi vantu pārttāṉ. atil ēṟa avaṉ tuṇiyavillai. atē camayam akattikkīraiyiṉ āval taṇiyāmal nāḷukku nāḷ ātiraiyiṉ uṭal mēṉmēlum vāṭiṟṟu. iṉṉum vāḷā iruntāl kuḻantaiyuṭaṉē tāyum ulaka vāḻvai nīttuviṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum eṉṟa ñimilikkut tōṟṟiṟṟu. inta uyirāpattil taṉ uyir koṭuttēṉum akattikkīrai peṟṟuviṭuvatu eṉṟu vaṇikaṉ tuṇintāṉ. 
viṭiya oru yāmattilēyē avaṉ eḻuntu matilkaḷil ēṟiṉāṉ. maṟupuṟam evvaḷavō āḻamākat tōṟṟiṉālum tuṇintu kutittāṉ.  maṭiniṟaiyak kīraiyaip paṟittuk koṇṭu viṭiyumuṉ veḷiyēṟiṉāṉ. 
kaṇṭataṉāl ēṟpaṭṭa avā tiṉṟataṉāl ciṟitum niṟaivu peṟavillai.  atu paṉmaṭaṅku mikutiyāyiṟṟu ñimili nāḷ tōṟum viṭiyaṟkālam matilēṟi uṭceṉṟu taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum kīraiyai mūṭai mūṭaiyākat tūkki vantāṉ.  ātiraiyiṉ uṭal akattikkīrai tiṉṟapiṉ muṟṟilum naṉṉilai yaṭaintu vantatu. āṉāl, avaḷ avā maṭṭum tīravillai.  atai muṟṟilum niṟaivēṟṟat tavaṟiṉāl, eṅkē mīṇṭum paḻaiya nilai vantuviṭumō eṉṟu ñimili añciṉāṉ.  eṉavē toṭarntu matilēṟic cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
tōṭṭattiṟ kuriyavaṉ uṇmaiyil oru māyakkāraṉ.  nāḷtōṟum akattikkīrai kuṟaivataik kavaṉittu, avaṉ tōṭṭattai mēṉmēlum uṉṉippākak kāvalkāttu vantāṉ.  ñimili, kīraiyai mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu matilēṟap pōkum camayam avaṉai māyakkāraṉ kaiyum meyyumākap piṭittuviṭṭāṉ. ākā, matilēṟi vantu tiruṭa uṉakku eṉṉa tuṇiccal? itō, uṉ talaiyai antak kīraikku uramākki viṭukiṟēṉ, pār!’ eṉṟu avaṉ taṉ iṭuppil cerukiyirunta vāḷai uruviṉāṉ. 
vaṇikaṉ orukaṇam poṟi kalaṅkiyapaṭi niṉṟāṉ.  āṉāl kīraiyuṇavai etirpārttuk kāttirukkum.  maṉaiviyiṉ uruvam, avaḷ vayiṟṟiluḷḷa iḷaṅkaru ākiyavai avaṉ maṉak kaṇmuṉ tōṉṟiṉa. avaṉ māyakkāraṉ kālaṭiyil viḻuntu ataik keṭṭiyākap paṟṟik koṇṭu kōveṉṟaḻutāṉ. ‘nāṉ eṉakkākavō tiruṭi piḻaippataṟ kākavō ippaṭic ceyya villai. vilai koṭuttālkūṭa akattikkīrai eṅkum kiṭaikka villai.  karuvuṟṟa eṉ maṉaivi ataṉ āval tīrāviṭṭāl iṟantuviṭuvatu uṟuti.  inta ikkaṭṭiltāṉ itu yāruṭaiyatu eṉṟu teriyāmal matilēṟip paṟikka nērntatu.  paṟitta kīraikkum iṉippaṟikkap pōkum kīraikkum eṉṉa vilai kūṟiṉālum tarukiṟēṉ. periya maṉatu vaittu, eṉ maṉaivi kuḻantaiyai eṇṇiyākilum eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ. 
māyakkāraṉ maṉam ciṟitu iraṅkuvatupōlat terintatu.  avaṉ vāḷai uṟaiyil iṭṭāṉ. “nāṉ uṉṉaik kollāmal viṭa vēṇṭumāṉāl, ataṟku orē vaḻitāṉ uṇṭu.  uṉakku vēṇṭumaḷavu kīraiyai eppōtum paṟittuk koḷḷalām. āṉāl uṉ maṉaivikkuk kuḻantai piṟantavuṭaṉ,  kuḻantaiyai nī eṉṉiṭam tantuviṭa vēṇṭuma” eṉṟāṉ. 
talaikkuvanta iṭar talaimuṭiyuṭaṉ pōyiṟṟeṉṟē vaṇikaṉ karutiṉāṉ.  maṉaiviyaip paṟṟiya kavalaiyil piṟakka irukkum kuḻantaiyaip paṟṟi avaṉ mikutiyāka eṇṇavillai.  māyakkāraṉ kēṭṭapaṭiyē vākkaḷittuviṭṭuc ceṉṟāṉ.  naṭanta ceytikaḷaik kēṭṭa pōtu ātirai tiṭukkiṭṭāḷ.  āṉāl ciṟitu amaintu cintittup pārttapiṉ, kaṇavaṉ uyir tappiyatē peritu eṉṟu avaḷ āṟutalaṭaintāḷ.  piṟakkap pōkum kuḻantai paṟṟiya accam avaḷukku mikutiyillai.  ituvarai kātta teyvam iṉiyum kākkum eṉṟu avaḷ āṟutalkūṭa aṭaintāḷ. 
ātiraikku aḻakiya peṇmakavu oṉṟu piṟantatu.  ataṉ aḻakum oḷiyum tāytantaiyar uḷḷattaik kaḷikkac ceytaṉa.  piḷḷai piṟanta nāḷpōtāṟāvatu nāḷ ataṟkup peyar cūṭṭu viḻā naṭantatu.  uṟaviṉar ūrār aṉaivarum vantiruntaṉar.  avarkaḷiṭaiyē māyakkāraṉum iruntatu kaṇṭu ñimili tiṭukkiṭṭāṉ. āṉāl itai avaṉ maṉaivikkō maṟṟavarkaḷukkō kūṟi avarkaḷ makiḻcciyaik kulaikkavillai.  piḷḷaikkup paricu koṭuttavarkaḷuḷ māyakkāraṉē ellār kavaṉattaiyum kavarntāṉ.  ēṉeṉil avaṉ paricukaḷ palavākavum vilaiyēṟiyavaiyākavum iruntaṉa.  uṟaviṉar kuḻantaikkup peyariṭum poṟuppai avaṉiṭa mēviṭṭaṉar.  avaṉum atai ēṟṟup piṟanta mātattiṉ peyarāl kuḻantaiyai mārkaḻi eṉṟu aḻaittāṉ. 
viruntiṉaraṉaivarum ceṉṟapiṉ, māyakkāraṉ vaṇikaṉiṭam vantu kuḻantaiyaik kēṭṭāṉ. appōtu tāṉ avaṉai aṭaiyāḷamaṟinta ātirai, avaṉiṭam palavāṟu keñci maṉṟāṭiṉāḷ, perum poruḷ peṟṟuk kuḻantaiyai viṭṭup pōkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. māyakkāraṉ iṇaṅka villai.  avaṉ kuḻantaiyaik koṇṭu pōṉa aṉṟē ātirai anta ēkkattāl māṇṭāḷ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ maṉaiviyaiyum makavaiyum niṉaittut tuṭituṭitta vaṇṇam ñimiliyum uyir nīttāṉ. tāy tantaiyarukku nērnta ippaḻikaḷai oru ciṟitum aṟiyātavaḷākavē kuḻantai mārkaḻi māyakkāraṉ vīṭṭil vaḷarntāḷ. 
māyakkāraṉ taṉ vāḻnāḷait taṉ māyaṅkaḷāl ellaiyaṟṟa kālam nīṭṭik koṇṭē vantiruntāṉ.  ovvoru talaimuṟaiyilum kaḷaṅkamaṟṟa ovvoru kaṉṉiyiṉ vāḻvait taṉ vāḻvuṭaṉ iṇaippataṉ mūlam avaṉ talaimuṟaitōṟum mēṉmēlum putuvāḻvu vāḻntu vantāṉ.  mārkaḻiyai ivvaḷavu arumpāṭupaṭṭup peṟṟatu inta eṇṇattuṭaṉēyē, avaḷ aḻaku ceḻittu vaḷaruntōṟum ituvakaiyil avaṉukkup peruṅkavalai ēṟpaṭṭatu.  yārāvatu avaḷ aḻakaik kaṇṭu nēcitttālum, allatu avaḷ taṉṉaiyaṉṟi vēṟu evariṭamēṉum pācam kāṭṭiṉālum, tāṉ etirpārtta putuvāḻvu taṉakkuk kiṭṭāmal pōyviṭum eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. ākavē mārkaḻikkup patiṉaintu vayatāṉatum, avaṉ avaḷait taṉ kāṭṭut tōṭṭattiṉ naṭuvil irunta oru kōpurattil ciṟai vaittāṉ.  māyakkāraṉait tavira vēṟu enta maṉitaraiyum kāṇāmal, kāṭṭil vaḷarum mallikai pōla avaḷ vaḷarntāḷ. 
kōpuram evarum ēṟamuṭiyāta aḷavu uyaramāy iruntatu.  attuṭaṉ atil ēṟiccellappaṭikaḷō ēṇiyō etuvum kiṭaiyātu.  ataṟku vāyilum oṉṟē oṉṟu tāṉ, anta oṉṟum kōpura ucciyilirunta oru palakaṇiyē, māyakkāraṉ atil ēṟic cellat taṉakkeṉa oru putuvakaimuṟaiyaiyum piṉpaṟṟiṉāṉ.  kīḻē niṉṟu avaṉ ‘mārkaḻi, mārkaḻi!  uṉ kūntalaip palakaṇiyil oru cuṟṟuc cuṟṟik kīḻē viri’ eṉpāṉ, atu nīlaniṟap pāmpu pōlac curuṇṭu curuṇṭu kōpurattiṉ aṭittaḷam varai vantu viḻum, ataippaṟṟik koṇṭē avaṉ uḷḷē celvāṉ. mārkaḻiyuṭaṉ ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭu, mīṭṭum immuṟaiyilēyē iṟaṅkic ceṉṟu vantāṉ. 
māyakkāraṉiṉ vañcaka eṇṇaṅkaḷ oṉṟum mārkaḻikkut teriyātu. taṉ tāy tantaiyaraip paṟṟiyō, avaṉ koṭumaikku āḷāki avarkaḷ māṇṭatu paṟṟiyōkūṭa avaḷ etuvum aṟintatillai. vēṟu maṉitar evaraiyum kāṇātatāl avaḷ etupaṟṟiyumē kavalaiyillāmal, kūṭṭil piṟantu kūṭṭilēyē maṭiyum vaḷarppup paṟavaipōla vāḻntāḷ. 
taṟceyalāṉa nikaḻcci oṉṟu kuṟukkiṭṭirāviṭṭāl māyakkāraṉiṉ putuvāḻvu eṉṟa ciṟaiyiliruntu viṭupaṭṭu avaḷ taṉakkuriya putuvāḻvai aṭaintē irukka muṭiyātu. 
tiruvatikaiyaṭutta cēntamaṅkalam eṉṟa nakaril cōvaraiyaṉ eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭiruntāṉ.  pakaivarkaḷāl avaṉ nāṭu kaippaṟṟappaṭṭatu.  avaṉum pōril māṇṭāṉ.  āṉāl avaṉ putalvaṉ māṉēnti tirumpavum nāṭu mīṭkum muyaṟciyil īṭupaṭṭuk kāṭṭil alaintu tirintāṉ. mārkaḻi ciṟaippaṭṭirunta kāṭṭil neṭunēram vēṭṭaiyāṭiya aluppāl avaṉ, tōṭṭattiṉanrukē vantu taṅkiṉāṉ.  vaḻakkappaṭi māyakkāraṉ mārkaḻiyaik kāṇa vantāṉ.  iḷavaracaṉ arukē iruppatai avaṉ kavaṉikkavillai. āṉāl iḷavaracaṉ avaṉ vantataik kaṇṭu koṇṭāṉ. anta naṭukkāṭṭil avaṉukkeṉṉa vēlai eṉpataik kāṇum āvaluṭaṉ avaṉaiyē nōkkiyiruntāṉ. 
kāṭṭil tōṭṭam iruppatē viyappukkuriyateṉṟu māṉēnti eṇṇiṉāṉ. tōṭṭattiṉarukē kōpuram iruppatai mutalil avaṉ kāṇavillai. kōpurattiṉarukē ceṉṟu ‘mārkaḻi, mārkaḻi!’eṉṟu māyakkāraṉ aḻait tataiyum, ataṉpiṉ nikaḻnta vicittira nikaḻccikaḷaiyum avaṉ kaṇṭu viyappaṭaintāṉ.  kūntaliṉ nīḷattiliruntum, paḷapaḷap piliruntum uḷḷē ōr aḻakaracitāṉ irukka vēṇṭum. avaḷpēr tāṉ mārkaḻiyāy irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ ūkittāṉ.  māyakkāraṉ kūntalēṇi piṭittuk kīḻē iṟaṅkic ceṉṟapiṉ avaṉ aṅkēyē nīṇṭa nēram taṅkiṉāṉ. 
nāḷtōṟum māyakkāraṉ mālaiyil varuvatum iravē pōyviṭuvatum iraṇṭoru nāṭkaḷil māṉēntikkup purintu viṭṭatu.  avaṉ mūṉṟām nāḷ kālaiyil tuṇiccalākak kōpurattarukē ceṉṟāṉ.  māyakkāraṉ kūppiṭṭapaṭiyē ‘mārkaḻi, mārkaḻi’ eṉṟu kūppiṭṭāṉ. avaṉ iḷaiñaṉātalāl, māyakkāraṉaiviṭa mika eḷitākak kōpurattukkuḷ ceṉṟāṉ. 
māyakkaraṉukkup patil vēṟōr āṇmakaṉ varuvatu kaṇṭa mārkaḻi accattuṭaṉ naṭuṅkiṉāḷ. āṉāl, māṉēnti oru cila coṟkaḷāl avaḷ accattaip pōkkiṉāṉ.  araṇmaṉaikaḷilēkūṭak kāṇamuṭiyāta pēraḻakai akkāṭṭuk kōpurattil kaṇṭu iḷavaracaṉ matimayaṅki niṉṟāṉ.  māyakkāraṉait tavira yāraiyum pārttaṟiyāta mārkaḻiyum vīramum aḻakum kalanta iḷavaracaṉ vaṭivam kaṇṭu malaip peytiṉāḷ. 
oru cila nāṭkaḷukkuḷ iḷavaracaṉukkum mārkaḻikkum evar pirittālum piriya muṭiyāta nerukkamāṉa naṭpum pācamum ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. ovvoru nāḷum avaṉ varavai  etirpārttu avaḷ uṟakkamaṟṟavaḷākak kāttiruntāḷ. atē camayam eppōtu viṭiyum eppōtu viṭiyum eṉṟu atē tōṭṭattilēyē iḷavaracaṉ kāttiruntāṉ. 
‘iravellām tōṭṭattilēyē uṉakkākak kāttirukkiṟēṉ’ eṉṟu orunāḷ iḷavaracaṉ mārkaḻiyiṭam kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭu avaḷ cirittāḷ. ‘nāṉ tāṉ ulakamaṟiyāta pētai, nāṭāḷap pōkiṟavarkūṭa ēṉ ippaṭi matiyiḻantu viṭṭīrkaḷ’ eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. 
appōtutāṉ iḷavaracaṉukkut taṉ maṭamai teriya vantatu.  iravil iṅkē mārkaḻiyum, tāṉum taṉittaṉi kāttirukkat tēvaiyillaiyeṉṟu kaṇṭāṉ.  atumutal māyakkāraṉ iṟaṅkic ceṉṟa ciṟitu nērattiṟkellām iḷavaracaṉ kōpuramēṟiṉāṉ. iravellām iḷavaraciyuṭaṉ iṉippākap pēcip poḻutu pōkkiviṭṭu, pakalil ciṟitu uṟaṅkiyapiṉ veḷivantāṉ. mālai nēraṅkaḷil taṉ araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉippāṉ. ippaṭi avarkaḷ nāṭkaḷ iṉpamākak kaḻintaṉa. 
mālaitōṟum māyakkāraṉ iḷavaraciyiṭam vantu pēciṉāṉ. avaḷ aḻakum taḷataḷappum muṉṉilum paṉ maṭaṅkākap perukiyiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. atē camayam taṉ uṭal valimai mika vēkamākak kuṟaintu vantatai uṇarntu viyappuṟṟāṉ.  avaṉ māya ēṟpāṭukaḷiṉpaṭi avaṉ vāḻvil iṇaikkappaṭṭa kaṉṉiyiṉ vaḷarcci avaṉukku iḷamainalam aḷittirukka vēṇṭum. itai avaṉ aṟivāṉ. atu naṭaipeṟātataṉ kāraṇam viḷaṅkāmal avaṉ malaippuṟṟāṉ.  ākavē mārkaḻiyiṉ vāḻvilē ētō marumam pukuntirukkak kūṭum eṉṟu avaṉ ūkittāṉ. ‘vēṟu yārāvatu iṅkē varukiṟārkaḷā?’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
mārkaḻiyiṉ uṭal naṭukkam avaḷaik kāṭṭik koṭuttu viṭṭatu. āṉāl, avaḷ nāvāra etaiyum veḷiyiṭavillai.  māyakkāraṉait tavira yāraiyum tāṉ kaṇṭatillai eṉṟu maṟuttāḷ. 
avaḷ poy colkiṟāḷ eṉpatu paṟṟi avaṉukku ippōtu aiyappāṭu illai. avaḷ vāḻvu taṉṉaiviṭṭu evvaḷavu tūram ceṉṟu viṭṭatu eṉpatai antap poyyē avaṉukkut terivittatu.  āyiṉum, avaṉ amaitiyiḻakka villai. ‘poyyaip poyyāl tāṉ vella vēṇṭum.  āttirattāl vella muṭiyātu’ eṉpatu avaṉ tattuvam, avaṉ avaḷai aiyuṟātatupōlak kāṭṭik koṇṭāṉ.  ‘eṉ uṭal valimai keṭṭu varukiṟatu. ataṟku eṉ aṉpaiviṭa uṉ aṉpu kuṟaivāy iruppatē kāraṇam eṉṟu karutukiṟēṉ’ eṉṟu maṭṭum nayamākak kūṟiṉāṉ. 
pēcciṉimaiyil mārkaḻi taṉṉai maṟantāḷ. 
“nīṅkaḷ kūṟuvatu cariyalla. ēṉeṉil nīṅkaḷ, collu kiṟapaṭi putitākap paḻakiyavarukkuttāṉ valimai iṉṉum kuṟaivāyirukka vēṇṭum” eṉṟāḷ. 
colli vāy mūṭuvataṟkuḷ avaḷ taṉ piḻaiyai uṇarntu koṇṭāḷ. āṉāl, colliya collaip piṉ vāṅkuvatu eppaṭi? māyakkāraṉ mukam oru kaṇattil paṭameṭutta nākamāyiṟṟu, avaḷatu nīṇṭa kūntalai avaṉ paṟṟi iḻuttāṉ. kaiyilirunta vāḷāl atai oṭṭa aṟuttāṉ.  moṭṭait talaiyuṭaṉ avaḷai avviṭatti liruntu akaṟṟi āḷ naṭamāṭṭamaṟṟa oru pālaivaṉattiṉ naṭuvil taṉ māyattāl koṇṭu viṭṭāṉ. “eṅkirukkiṟōm, eṉṉa ceykiṟōm’ eṉṟaṟiyāmal avaḷ pālaivaṉattil ticai teriyātu cuḻaṉṟāḷ. 
māyakkāraṉ attuṭaṉ viṭavillai.  taṉ putuvāḻvai aḻitta iḷaiñaṉ yārāyiṉum kaṇṭaṟintu paḻivāṅka avaṉ tuṭituṭittāṉ. kattaritteṭutta mārkaḻiyiṉ kūntal avaṉiṭamiruntatu.  ataṉuṭaṉ avaṉ mīṇṭum kōpurattiṉuḷ ceṉṟu taṅkiṉāṉ. 
naṭantatu etuvum teriyāta iḷavaracaṉ vaḻakkam pōlak kōpurattaṭiyil vantu kāttiruntāṉ.  māyakkāraṉ iṟaṅkic ceṉṟa piṉpē avaṉ mēlē ēṟuvatu vaḻakkam, āṉāl, aṉṟu neṭunēram varai kāttiruntum yārum iṟaṅki varavillai.  avaṉukku oṉṟum tōṉṟavillai. viṭiyumuṉ caṟṟut tuṇintu, “mārkaḻi, mārkaḻi’ eṉṟu kūviṉāṉ. ataṟkē kāttirunta māyakkāraṉ kūntaliṉ oru kōṭiyaip palakaṇiyil kaṭṭi maṟukōṭiyaik kīḻē vīciṉāṉ. iḷavaracaṉ maṉamakiḻvuṭaṉ ataip paṟṟi mēlē ēṟiṉāṉ. 
kōpurattiṉ uṭkūṭattil araiyiruḷ cūḻntiruntatu.  māyakkāraṉ mārkaḻiyiṉ āṭaikaḷaic cuṟṟik koṇṭu niṉṟiruntāṉ. avaṉaiyē mārkaḻi eṉṟa niṉaitta iḷavaracaṉ avaṉai ārvattuṭaṉ aṇaikka muṉaintāṉ.  ‘iṉṟu ēṉ māyakkāraṉ varavillai!’ eṉṟu pēccaiyum toṭaṅkiṉāṉ.  māyakkaraṉukku ippōtu tuyaramum kōpamum pīṟiṭṭeḻuntaṉa. avaṉ iḷavaracaṉai maṉaṅkoṇṭa maṭṭum aṭittut  tuvaittāṉ. avaṉ mukattil kuttiya kuttukkaḷāl kaṇkaḷ kuruti kakkik kuruṭāyiṉa. inta nilaiyil  māyakkāraṉ avaṉaik kuṟṟuyiruṭaṉ kōpurattiliruntu kīḻē eṟintāṉ.  attuṭaṉ avaṉ oḻintāṉ eṉṟa uṟutiyil taṉ vīṭu ceṉṟāṉ. 
taṉ māyaṅkaḷ palikkāta kāraṇattiṉāl, māyakkāraṉ putu vāḻvu muṟivuṟṟatu.  oru talaimuṟai vāḻnāḷ putuvāḻvu toṭaṅkāmalē muṭivuṟṟatāl oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ avaṉ kuṟṟuyirāy vataippaṭṭu māṇṭāṉ. atē camayam avaṉāl vīciyeṟiyappaṭṭa iḷavaracaṉ māṉēntiyiṉ uṭaliliruntu avaṉ etirpārttapaṭi uyir pōkavillai.  palakaṇiyil kaṭṭiyirunta mārkaḻiyiṉ kūntalē avaṉ viḻum pōtu avaṉaic cuṟṟik koṇṭatu. kaṭṭu ippōtu taḷarntiruntataṉāl, avaṉ cumai tāḷāmal viḻuntatu.  mayirc curuḷuṭaṉ curuṇṭu viḻuntatāl avaṉ uṭalil muṉṉirunta nōvaṉṟip putitāka ettakaiya nōvum ēṟpaṭavillai.  attuṭaṉ taṉ kātaliyiṉ niṉaivai ūṭṭiya talaimuṭiyē taṉ uyirum kāttatai eṇṇi atai ārvattuṭaṉ pōrvaiyākac curuṭṭip pōrtta vaṇṇam taṉ uṭal tēṟumaṭṭum avaṉ aṅkēyē kiṭantāṉ. 
entak kaṇamum māyakkāraṉ tirumpi vantu taṉṉaik koṉṟuviṭakkūṭum eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. ēṉeṉil māyakkāraṉ iṟantatu avaṉukkut teriyātu. uṭal tēṟiyatum avaṉ eḻuntu taṭṭit taṭavi naṭantāṉ. kaṇ maṭṭum teriyavillai. annilaiyil eṉṉa ceyvatu, mārkaḻiyai eṅkē tēṭuvatu eṉṟu viḷaṅkāmal avaṉ tikaittāṉ. 	
kāṭṭilē tikkutticai teriyāmal alaintu tirintu eppaṭiyō avaṉ mārkaḻiyiṉ tāy tantaiyar vāḻntirunta tiruvatikai vantu cērntāṉ. 
iṅkē avaṉ eṅkum taṭṭit taṭavik koṇṭu ceṉṟu irantuṇṭāṉ. aṉpuṭaṉ uṇavu koṭuppavariṭam avaṉ ‘mārkaḻi’ eṉṟa iḷanaṅkaiyaip paṟṟik kēṭpāṉ. cilar tamakkut teriyāteṉṟu kaivirittaṉar. āṉāl, mutiyavar cilar viyappuṭaṉ avaṉaiyē tiruppik kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭaṉar. 
avar mārkaḻiyaip paṟṟit tāṉ aṟintatai avarkaḷukku uraittāṉ. avarkaḷiṭamiruntu pala āṇṭukaḷukkumuṉ ‘mārkaḻi’ eṉṟa oru peṇ kuḻantai piṟantavuṭaṉ kāṇāmal pōyviṭṭatu eṉpataiyum, tāy tantaiyar attuṉpat tālēyē iṟantuviṭṭaṉar eṉpataiyum avaṉ terintu koṇṭāṉ. attuṭaṉ māyakkāraṉ irunta iṭamum avaṉukkuk kataip pōkkiliruntē terintuviṭṭatu. 
avaṉ kaṇkaḷ itaṟkuḷ uṭpuṇṇāṟi vantaṉa.  avaṉiṭam paḻakiviṭṭa periyārkaḷuḷ oruvar maruttuvar.  mēlum paṇṭuvam pārttu, avaṉ kaṇpārvai muḻuvataiyum avar mīṭṭut tantār. 
kaṇpārvai vantatum māṉēntiyiṉ mutal vēlai māyakkāraṉ vīṭṭil ceṉṟu uḷavu pārppatākavē iruntatu.  ūril periyārāṉa cila naṇparkaḷuṭaṉ avaṉ tōṭṭattu matil ēṟi uḷḷē nuḻaintu pārttāṉ. payirkaḷ pārppār illāmal aḻintu kiṭantaṉa. māyakkāraṉ uṭalum vāṭi vataṅki ī eṟumpukaḷāl arikkappaṭṭu uruvaṟṟuk kiṭantatu.  māyakkāraṉaip paṟṟiya accam nīṅki avarkaḷ mārkaḻiyaip paṟṟi pulaṉaṟiya eṅkum tēṭiṉar. etuvum akappaṭavillai. 
tiruvatikai cēttamaṅkala maṉṉaṉ āṭciyiṉ kīḻēyē iruntatu. māṉēnti ataṉ urimai iḷavaracaṉ eṉṟaṟinta tiruvatikaip perumakkaḷ avaṉukku paṭaiyutavi tantu aracaṉākkuvatāka uṟuti kūṟiṉar. āṉāl, mārkaḻiyait tēṭivanta piṉtāṉ vāḻvil taṉakku īṭupāṭu ēṟpaṭum eṉṟu kūṟiviṭṭu. avaṉ mīṇṭum nāṭōṭiyākap puṟappaṭṭāṉ. 
iraṇṭāṇṭukaḷ pala nāṭukaḷum kāṭukaḷum cuṟṟiya piṉpu māṉēnti, mārkaḻi alaintu tirintu pālaivaṉattai aṇukiṉāṉ. 
pālaivaṉattukku varumpōtē mārkaḻi karuvuṟṟiruntāḷ.  pālaivaṉattil avaḷukku āṇum peṇṇumāka iraṭṭaik kuḻantaikaḷ iruvar piṟantaṉar. pālai nīrūṟṟu pērīttam paḻaṅkaḷum oṭṭakaip pālum uṇṭu,  aru muyaṟciyuṭaṉ avaḷ piḷḷaikaḷai vaḷarttāḷ. pālaiyil piṟantataṉāl avarkaḷukku cempālai eṉṟum polampālai eṉṟum peyariṭṭāḷ. 
māṉēnti pālaivaṉattil alaintu kaḷaippuṭaṉ oru karuvēla marattaṭiyil cāyntu kaṇṇayarntiruntāṉ accamayam kuḻantaikaḷiṉ kural kēṭṭu avaṉ tiṭukkiṭṭeḻuntāṉ.  cennāy oṉṟu ciṟumiyai cuṟṟivaḷaikka muyaṉṟu koṇṭiruntatu. acciṟumiyiṉ vayatē uṭaiya ciṟuvaṉ kavaṇ kallai vaittu ataṉ mītu kuṟipārttuk koṇṭiruntāṉ.  māṉēnti taṉ vāḷāl cennāyai oru noṭiyil veṭṭi vīḻttiviṭṭuk kuḻantaiyai eṭuttu aṇaittuk koṇṭāṉ. ataṟkuḷ ciṟuvaṉum vantu ‘māmā, māmā’ eṉṟu kālaic cuṟṟik koṇṭāṉ.
“nīṅkaḷ yār kuḻantaikaḷē! inta āḷaṟṟa pālaikku eppaṭi vantīrkaḷ?  uṅkaḷ peṟṟōr eṅkē? eṉṟu avaṉ kuḻantaikaḷaik kēṭṭāṉ. polampālai oṉṟum pēcat teriyāmal avaṉaiyē maruṇṭu maruṇṭu pārttu viḻittāḷ.  āṉāl, ciṟuvaṉ kaṇīreṉṟu viṭaiyiṟuttāṉ. 
“nāṅkaḷ ciṟupiḷḷaikaḷ, māmā! itaṟkellām maṟumoḻi kūṟa eṅkaḷukkut teriyātu.  eṅkaḷ ammā atō terikiṟa īttaṅkuppattil irukkiṟāḷ.  vāruṅkaḷ!  uṅkaḷukku ellām viḷakkuvāḷ” eṉṟāṉ. 
kuḻantaikaḷiṉ tāyum māṉēntiyum ciṟitu nēram oruvarai oruvar pārttuk koṇṭē iruntaṉar. piṉ tiṭīreṉa māṉēntiyai aṭaiyāḷam kaṇṭu, mārkaḻi avaṉ kālaṭiyil talaiputaittu aḻutāḷ. ‘māmā, māmā’ eṉṟu cuṟṟiya kuḻantaikaḷai avaḷ eṭuttu avaṉiṭam tantāḷ. ‘ivar māmā alla.  ivartāṉ uṅkaḷ appā!” eṉṟu kuḻantaikaḷiṭamum, ‘intac celvaṅkaḷtām nam piḷḷaikaḷ’ eṉṟu māṉēnti yiṭamum kūṟiṉāḷ. māṉēnti maṉaiviyaiyum makkaḷaiyum āra aṇaitteṭuttu iṉpak kaṇṇīrāṭṭiṉāṉ. tiruvatikai vantatu, mārkaḻiyiṉ tāy tantaiyar varalāṟu aṟintatu mutalāṉa ceytikaḷai ellām māṉēnti mārkaḻikku eṭutturaittāṉ. attuṭaṉ tāṉ iṉṉāṉ eṉpataiyum mutal taṭavaiyāka avaḷukkuk kūṟiṉāṉ. 
ulakamaṟiyā iḷanaṅkaiyākavē pālaivaṉattukku vanta mārkaḻikku antap pālaivaṉam ōr ulakap paḷḷiyāy amaintiruntatu. atil piṟanta piḷḷaikaḷuṭaṉum, atilē taṉakkup putu vāḻvaḷitta kaṇavaṉuṭaṉum avaḷ tiruvatikai vantu cērntāḷ. ēṟkeṉavē māṉēntiyiṭam pācaṅ koṇṭirunta tiruvatikai makkaḷukku, mārkaḻiyiṉ ārvak katai oru putiya iṉpak kāviyamāyiṟṟu māṉēntiyaiyum mār kaḻiyaiyum arakarimai peṟa ceyyum muyaṟciyil, tiruvatikai maṭṭumaṉṟip pala aṇṭaiyayal nakaraṅkaḷum ottuḻaittaṉa.  cēntamaṅkalattiṉ nakarāṭci maṉṟamē iṭaikkāla maṉṉaṉai veḷiyēṟṟi avarkaḷait tavicēṟṟi makiḻntatatu. 
cēntamaṅkala aracilēyē cempālai tiruvatikai iḷavaracaṉākac ciṟiya paṭṭam kaṭṭap peṟṟāṉ. polampālai cōḻap pēraracukkuriya iḷavaracaṉaiyē maṇam purintu muḻunila araciyāṉāḷ. 
 11. aṉparaci
kaḷakkāṭu eṉṉum paḻampatiyil paṇpārnta vēḷāṇkuṭi oṉṟu uṇṭu. ataṉ pukaḻ marapukkuriya celvaṅkaḷāka āṭalaḻakaṉ eṉṟa nampiyum pāṭumāṅkuyil eṉṟa naṅkaiyum vaḷarntu vantaṉar. ciṟu paruvattiliruntē aṇṇaṉ taṅkaiyar pācattukku avarkaḷ ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukkaḷāka viḷaṅkiṉar. ataṟkēṟpa iruvarum orē vaṇikak kuṭumpattil vāḻkkait toṭarpu mēṟkoṇṭiruntaṉar. āṭalaḻakaṉ vāḻkkait tuṇaiviyāka amainta vaṇika naṅkai paṇpāyiram eṉpavaḷ. avaḷ pāṭumāṅkuyiliṉ āruyirp paḷḷit tōḻi; atē camayam paṇpāyirattiṉ aṇṇaṉ paṇṇaṉ pāṭili pāṭumāṅkuyilai maṇam nērntāṉ. 
paṇpāyirattukku aruṇmoḻi eṉṟa putalvaṉum, pāṭumāṅkuyilukku aṉparaci eṉṟa putalviyum piṟantaṉar.  iru kuḻantaikaḷum toṭṭil tavaḻum paruvattilēyē iru tiṟattup peṟṟōrkaḷum avarkaḷ varuṅkāla vāḻvukaḷai iṇaiya viṭuvateṉṟu ārvak kaṉavu kaṇṭaṉar. attuṭaṉ aruṇmoḻi kuḻantai paruvam kaṭakkum muṉpē paṇpāyiram ulaka vāḻvu tuṟakka nērntatu. tāyaṟṟa aṇṇaṉ piḷḷai pāṭumāṅkuyilait taṉ kuḻantaiyuṭaṉ paṭikka vaittut tāṉē pēṇi vaḷarttāḷ.  acciṟuvar viḷaiyāṭṭut tōḻamaiyil taṉ aṇṇaṉum tāṉum koṇṭa ārvak kaṉaviṉ niḻal kaṇṭu. aṇṇiyiṉ pirivai avaḷ oruvāṟu āṟṟiyiruntāḷ. 
iru kuṭumpaṅkaḷukkiṭaiyēyum nilaviya inta iṉiya pācat toṭarpu ippaṭiyē nīṭikkavillai.  maṉaivi iṟanta piṉ āṭalaḻakaṉ vāḻkkaiyil kacappuṟṟuk kuṭumpak kāriyaṅkaḷil kavaṉam celuttātu otuṅkiṉāṉ. itaṉāl avaṉ celvam karaintu vaṟumaikku āṭpaṭṭāṉ. atē camayam paṇṇaṉ pāṭiliyiṉ celvanilai nāḷukkunāḷ uyarvuṟṟatu.  ivvakaiyil avaṉ periyappaṉ makaṉāṉa paṇṇaṉ cēntaṉ avaṉukkup peritum utaviṉāṉ.  paṇṇaṉ cēntaṉ taiyalnāyakam eṉṟa uyarkuṭic celva naṅkaiyai maṇantavaṉ.  avaḷuṭaṉē vāriyūr eṉṟa nakaril avaḷ tantai illattilēyē celvākkuṭaṉ vāḻntavaṉ. paṇṇaṉ pāṭili avarkaḷ iruvarukkum nallavaṉāka nayantu naṭantatāl avarkaḷ avaṉai vāriyūrukkē aḻaittu, aṅkē putiya toḻilakamum celvamum celvākkum peṟumpaṭi ēṟpāṭu ceytaṉar. ipputut toṭarpu āṭalaḻakaṉ vaṟumai yiliruntu paṇṇaṉ pāṭiliyait tolaivākkiṟṟu. kuḻantai aruṇmoḻi mīṇṭum tantaiyiṭamē ceṉṟu vāḻa nērntatu. 
āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. aruṇmoḻi iḷamaip paruvattiṉ vāyilaic ceṉṟu eṭṭiyiruntāṉ. āṉāl ataṟkuḷ āṭalaḻakaṉ celva nilaiyaip pōlavē uṭal nilaiyum tēyvuṟṟut taṉ iṟutip paṭukkaiyil cāyntāṉ. iṟuti mūccuvarai avaṉ maintaṉiṭam taṉ taṅkaiyaip paṟṟiyē pēciṉāṉ. 
“nī tāyaṟṟa piḷḷaiyāyviṭṭa camayattil uṉ attaitāṉ uṉṉait tāyāka vaḷarttāḷ. iṉi uṉakku avaḷē tāyākavum tantaiyākavum viḷaṅkuvāḷ.  attuṭaṉ nī kuḻantaiyāy irukkum pōtē uṉ māṇṭa tāyār cāṉṟāka nāṅkaḷ iruvarum uṉṉai aṉparacikku uriyavaṉākki yirukkiṟōm. anta eṇṇattilētāṉ uṉṉai nāṉ vaḷarttirukkiṟēṉ. atē eṇṇattuṭaṉ uṉ attaiyum aṉparaciyai vaḷarttu varukiṟāḷ. ākavē, nī attai vīṭu ceṉṟu iru kuṭumpattukkumuriya kaṭamaikaḷaiyum āṟṟi attai māmaṉ maṉam makiḻa vāḻvāyāka.” 
inta aṟivuraiyuṭaṉ āṭalaḻakaṉ iyaṟkaiyiṉ maṭiyil talaicāyttāṉ. 
aruṇmoḻi tāyuṭaṉ tantaiyum iḻantu taṉṉan taṉiyaṉāy maṟukiṉāṉ. piṉ tantaiyiṉ kaṭaici aṟivuraiyaik kaṭaippiṭittu vāriyūrukkup puṟappaṭṭu, māmaṉ kaṭai irukkumiṭam kēṭṭaṟintu māmaṉai nēril ceṉṟu kaṇṭāṉ. 
paṇṇaṉ pāṭili eppōtum tāṉ uṇṭu taṉ toḻil uṇṭu eṉṟu iruppavaṉ. kuṭumpattil avaṉ talaiyiṭuva tillai. atē camayam kuṭumpap pācamum avaṉukkuk kiṭaiyātu.  eṉavē avaṉ marumakaṉai ārvamāka varavēṟkavillai. attuṭaṉ avaṉai veṟuppatākavum kāṭṭik koḷḷavillai.  enta uṇarcciyum illāmal avaṉai vīṭṭukku iṭṭuc  ceṉṟu pāṭumāṅkuyiliṉiṭam oppaṭaittāṉ. atōṭu taṉ kaṭamai tīrntuviṭṭatāka avaṉ karutiṉāṉ. āṉāl pāṭumāṅkuyil avaṉait taṉ aṇṇaṉ piḷḷaiyākavum taṉ vaḷarppuk kuḻantaiyākavum pārāṭṭi ārvattuṭaṉ varavēṟṟāḷ. tantai pirivukku āṟutal tēṟutal kūṟik kaṉivuṭaṉ avaṉukku ātaravu nalkiṉāḷ. 
aṉparaciyai avaṉ cantitta pōtu, iruvarum mutalil oruvarai oruvar viyappārvattuṭaṉ nōkkiṉar. 
“ā eṉ paḻaiya aruṇtāṉā nī...ṅkaḷ? aṭaiyāḷam teriyāmal vaḷarntuviṭ.....ṭīrkaḷē” eṉṟu avaḷ toṭaṅkiṉāḷ.  “uṅkaḷaik kāṇa makiḻcci” eṉṟu muṭittāḷ. 
‘nī’ eṉṟa paḻaiya coṟpaḻakkam nāvil vantu, nīṅkaḷ eṉṟu valintu māṟuvatai avaṉ uḷḷūra uvakaiyuṭaṉ kavaṉittāṉ. 
“ēṉ aṉpu! nīyumtāṉ paḻaiya aṉpāyillai, muṟṟilum māṟi viṭṭirukkiṟāy.  iṉi nāṉum viḷaiyāṭa muṭiyātu.  nīyum viḷaiyāṭa aḻaittāl varupavaḷāy illai” eṉṟu tāṉum taṉ paḻaiya viḷaiyāṭṭut tōḻamaiyaic cuṭṭip pēciṉāṉ aruṇ moḻi. 
“aruṇ paciyuṭaṉum ayarvuṭaṉum irukkiṟāṉ, aṉpu! pōy avaṉukkuc ciṟṟuṇṭi kuṭinīr koṇṭu varac collu; appuṟam pēcalām” eṉṟu avaḷai ēviṉāḷ pāṭumāṅkuyil. 
ciṟuvar tōḻamai iḷamaip pācamāka vaḷarvataṟku neṭunāḷākavillai. mutaṟ cantippilēyē aruṇmoḻi aṉparaciyai viyappārvattuṭaṉ kaṇṇimaiyātu nōkki yataiyum, atu kaṇṭa aṉparaciyiṉ mukam nāṇattālum uḷḷuvakaiyālum civantataiyum pāṭumāṅkuyil kūrntu kavaṉittuk koṇṭāḷ. mēlum vīṭṭil ettaṉaiyō vēlaiyāṭkaḷ iruntālum aruṇmoḻiyiṉ vēlaiyai vēṟu evarum ceyyaviṭāmal aṉparaci tāṉē munti niṉṟu avaṟṟai muṭittu vantāḷ. itumaṭṭumaṉṟu. avaṉ uṭuttiya āṭai aṇikaḷuṭaṉēyē vantiruntāṉ. taṉ tantaiyiṭamō tāyiṭamō atupaṟṟi avaṉ kēṭka nērum eṉṟu avaḷ aṟintāḷ.  appaṭik kēṭka viṭāmal avaḷ tāṉē avaṟṟait taṉ celavukkeṉṟu peṟṟa paṇattaik koṇṭu vāṅki avaṉ peṭṭiyil aṭukki vaittāḷ. iṅṅaṉam tāyiṉ ārvam kūṭa etirpārttirāta aḷavil aṉparaciyiṉ uḷḷam aruṇ moḻiyaic cuṟṟi iḻaintatu. 
paṇṇaṉ pāṭili etaiyum kaṇakkup pārppavaṉ eṉpatu pāṭumāṅkuyil aṟintatē.  ākavē taṉ marumakaṉai avaṉ ōr ēḻai uṟaviṉaṉāka naṭatta avaḷ viṭavillai.  toḻilakattaip pārkka ōr āḷ vēṇṭivanta camayam, avaḷ aruṇmoḻikkē avviṭattaik koṭukkumpaṭi parintu pēci, avaṉai atil amarttiṉāḷ.  aruṇmoḻi ellārukkum nallavaṉāka naṭantu koḷḷum iyalpuṭaiyavaṉ.  ākavē vīṭṭil maṟṟa ellārukkum uṟaviṉaṉākavum, paṇṇaṉ pāṭilikku maṭṭum toḻilakattil toḻil nērattil toḻilāḷiyākavum vāḻntuvantāṉ.  inta nilaiyilēyē aṉparaciyiṉ uḷḷattil uḷḷārnta pācattai avaṉ muḻutum kāṇa vāyppu ēṟpaṭṭatu. 
taṉ kāriyaṅkaḷil aṉparaci  kāṭṭum akkaṟaiyai aruṇmoḻi aṟiyāmalillai. avaṉ uḷḷamum ēṟkeṉavē avaḷiṭam varavara ārvattuṭaṉ īṭupaṭṭu vantatu.  innilaiyil nīṭitta uḻaippiṉ payaṉāka oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ avaṉ toḻilakam pōka muṭiyāmal iruntatu.  accamayam aṉparaci, tāṉē avaṉukkut tāyākavum tāramākavum taṅkaiyākavum piḷḷaiyākavum iruntu, avaṉ uṭalum uḷamum pēṇi ātaravu ceytāḷ. anta aṉpukkaṉiviṉ iṉimaiyil aruṇmoḻi taṉ nōyai maṟantāṉ. mēlum avaḷ tōḻamaiyiṉ iṉpattai iṉṉum peṟum ārvattiṉāl avaṉ taṉ nōy peritum nīṅkiya piṉṉum, atu nīṭippatākap pācāṅku ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. 
avaṉ kuṟippaṟintu aṉparaci uḷḷūra ellaiyilā makiḻcci koṇṭāḷ. āyiṉum toḻilakattil tantai maṉam kōṇāmal naṭappatu avaṉ varuṅkāla vāḻvukkum taṉ varuṅkāla amaitikkum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ.  ākavē mella avaṉiṭam toḻilakam celvatu paṟṟi valiyuṟuttip pēciṉāḷ. 
“aṉparē, uṭalnōy kāraṇamāka iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ toḻilakattukku.  nīṅkaḷ cellavillai.  toḻil eppaṭiyirukkiṟatō, eppaṭi naṭakkiṟatō pārkka vēṇṭāmā?  iṉṟāvatu nīṅkaḷ toḻilakam ceṉṟāltāṉ nallatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ. 
“iṉṟē pōka vēṇṭumā?  eṉakku uṭampu iṉṉum muṟṟum kuṇamākavillai eṉaṟu niṉaikkiṟēṉ.  nāḷai pōkiṟēṉē” eṉṟāṉ. 
aṉparaci avaṉ kaṉṉattait taṭaviṉāḷ. 
“appā kōpippār.  uṭal iṉṉum kuṇamākātataṟkuk kāraṇam eṉakkut teriyātatalla.  atu avarukkum terintu viṭak kūṭātu. attuṭaṉ nāṉ iṉṟu uṅkaḷuṭaṉ irukkap pōvatillai. ammāvai iṉiyum taṉiyē vīṭṭu vēlaikaḷaip pārkkumpaṭi viṭa muṭiyātu. nāṉ ammāvuṭaṉ ceṉṟu ottācai ceyyappōkiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
avaḷ taṉ kuṟippaṟintu taṉ naṉmaikkākavē kaṇṭippāy iruppatu kaṇṭu avaṉ āṇmai kiḷarnteḻuntatu. “eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum aṉpu! uṉ nēcam vilaiyaṟṟatu, ataṟku nāṉ iṉit takutiyuṭaiyaṉāyiruppēṉ!” eṉṟa kūṟi eḻuntāṉ. 
avaḷ, avaṉ kaiyai ārvattuṭaṉ aḻuttiṉāḷ.  “maṉṉikkappaṭa vēṇṭiyavaḷ nāṉtāṉ; nīṅkaḷ alla.  uṅkaḷai eṉ kaṇ pārvaiyilēyē vaittuk koḷḷa muṭiyumāṉāl ataiviṭa taṉakku makiḻcci taruvatu etuvum illai. attuṭaṉ uṇmaiyilēyē uṅkaḷ uṭal iṉṉum muṟṟilum kuṇamaṭaintu viṭavillai.  nēramum mantamā yirukkiṟatu.  ākavē pōkumpōtu kuṭaiyum pōrvaiyum eṭuttuc cella maṟantuviṭātēyuṅkaḷ” eṉṟu aṉparaci nayanturaittāḷ. pōrvaiyai avaṉ tōḷil iṭṭu kuṭaiyaik kaiyil tantu avaṉukku viṭai tantu aṉuppiṉāḷ. 
aṉparaciyiṉ aṉpoḷi aruṇmoḻiyaic cuṟṟilum toḻilakattilum vīṭṭilum eṅkum ulaviṟṟu.  toḻiliṉ kaṭumai itumutal avaṉukku oru ciṟitum kaṭumaiyākat tōṉṟa villai. ataṟkāṉa takutipeṟa aṉparaciyiṉ tōḻamaiyaik kūṭa avaṉ tuṟakkat tayaṅkavillai. avaḷ viyappaṭaiyum vaṇṇam avaṉ toḻilaka nēram varumuṉpē toḻilakam cellap puṟappaṭat tuṇintāṉ.  atupōlat toḻilaka nēram kaḻittum toḻilaka vēlaiyil īṭupaṭṭiruntu nēram ceṉṟu vīṭu tirumpiṉāṉ. 
pāṭumāṅkuyilē avaṉ putiya pōkkuk kaṇṭu orunāḷ avaṉai aḻaittup parivuṭaṉ pēciṉāḷ. 
“aruṇ, nī eṉ aṇṇaṉ piḷḷaitāṉ eṉpatil aiyamillai. kaṭamaiyil aḻunti uṭalaik kavaṉikkāmal iruntu viṭukiṟāy. toḻilakam uṉ māmā toḻilakantāṉē! ēṉ ippaṭi iravum pakalum carukāy uḻaittu uṭampai alaṭṭik koḷḷa vēṇṭum?  nērattil ceṉṟu nērattil vantāl eṉṉa?” eṉṟu nayattuṭaṉ kēṭṭāḷ. 
“māmā toḻilakam eṉṟāl eṉ toḻilakamtāṉē, attai? ataṟku nāṉallāmal vēṟu yār uḻaippārkaḷ?  aṉparaci āṇāyiruntiruntāl eppaṭi uḻaippāḷō, appaṭi nāṉ uḻaikka vēṇṭāmā?” eṉṟāṉ avaṉ. 
aṉparaci itaik kēṭṭuk koṇṭē vantāḷ. avaḷ uḷḷam pākāy urukiṟṟu. āyiṉum, avaḷ atai veḷik kāṭṭāmal aṭakkik koṇṭu veḷippaṭak kiḷarcciyuṭaṉ pēciṉāḷ. 
“nāṉ āṇāyiruntālum eppaṭiyum camāḷittuk koḷvēṉ. āṉāl, niṅkaḷ peṇṇāyiruntāl eṉṉa āvīrkaḷō?” eṉṟāḷ. 
aruṇmoḻiyiṉ uḻaippārvam muṟṟilum vīṇāy viṭavillai.  kuṭumpap pācamaṟṟa paṇṇaṉ pāṭiliyaik kūṭa atu avaṉ mītu parivu koḷḷac ceytatu. maṉaiviyum makkaḷum avaṉ pakkam cāyvatai avaṉ ēṟkeṉavē aṟintiruntāṉ. ippōtu avaṉum aruṇmoḻiyait taṉ kuṭumpattuṭaṉ cērttukkoḷḷa uḷḷūra iṇakkam koṇṭāṉ.  pāṭumāṅ kuyilaiyum aṉparaciyaiyum pōlavē avaṉum paṭippaṭiyāka aruṇmoḻiyiṭam nēca uṇarcciyuṭaṉ paḻakiṉāṉ.  kuṭumpattil orumaṉamum iṉṉamaitiyum mellap paṭarntaṉa. 
paṇṇaṉ cēntaṉum avaṉ maṉaivi taiyal nāyakamum orunāḷ paṇṇaṉpāṭaliyiṉ illattukku vantiruntaṉar.  aruṇmoḻi māmaṉ kuṭumpattuṭaṉ kuṭumpa uṟuppiṉaṉāka oṭṭi vāḻvatu kaṇṭu paṇṇaṉ cēntaṉ viyappuṟṟāṉ.  āṉāl avaṉaiviṭa avaṉ maṉaivikku itu kacappāka iruntatu.  avaḷukkuk kuḻantai illātatāl, paṇṇaṉ pāṭiliyiṉ kuṭumpattaiyē taṉatākki āḷa eṇṇiyiruntāḷ. ataṉ celva nilaiyaiyum matippaiyum uyartti vēṟōr uyar kuṭumpattuṭaṉ aṉparaciyai iṇaikka vēṇṭumeṉpatu avaḷ pēravāvāyiruntatu. vāriyūril nakaravait tuṇait talaivarāyirunta kurukūrār celvattālum pataviyālum uyarnta kuṭiyaic cērntavar. avar kuṭiyaiyē taiyal nāyakam aṉparacikkuriya iṭamākat tērnteṭuttu vaittiruntāḷ. kācu paṇamaṟṟa ōr ēḻai iḷaiñaṉukkākap perun toṭarpaik keṭuttuk koḷḷa avaḷ virumpavillai.  mellap paṇṇaṉ pāṭiliyiṉ uḷḷattaiyum pāṭumāṅkuyiliṉ uḷḷattaiyum itticaiyil tiruppa avaḷ muyaṟci ceytāḷ. 
“pāṭu, uṉ irakka uḷḷattukku nāṉ uṉṉai meccukiṟēṉ.  āṉāl, eṉṟum nī ippaṭi oruvaṉai vaittut taṟkākka muṭiyumā? mēlum nam toḻilakattilē iruntāl avaṉ taṉakkēṟṟa nalla muyaṟciyil eppaṭi īṭupaṭa muṭiyum?  viraivil avaṉē oru toḻil pārkkumpaṭi tūṇṭi avaṉukku ēṟṟa oru peṇṇaiyum terinteṭukkumpaṭi viṭuvatutāṉē?” eṉṟāḷ taiyal nāyakam. 
pāṭumāṅkuyil avaḷ maṉappōkkai ōraḷavu ūkittu uṇarntāḷ.  āṉāl, atai uṇarntu koṇṭatākak kāṭṭik koḷḷavillai”.  avaṉ eṉakku aṇṇaṉ piḷḷai tāṉē! ākavē, nam toḻilakam avaṉ toḻilakam tāṉē! mēlum aṉparacikku avaṉē uriyavaṉeṉṟu avaṉ tāyum tantaiyum irukkumpōtē nāṅkaḷ uṟuti ceytuviṭṭōm.  ataṟku ippōtu yārum varuntat tēvaiyillai.  avaṉaiviṭa nalla kaṇavaṉai nam aṉparacikku eṅkē pārkka muṭiyum?” eṉṟāḷ. 
tāy, taṉ aṉpaṉ pēcceṭuttatē aṉparaci nāṇattāl mukam civantu taṉ aṟai ceṉṟāḷ. 
paṇṇaṉ cēntaṉ pāṭumāṅkuyiliṉ urai kēṭṭuk kuluṅkak kuluṅkac cirittāṉ.  
“irakkac cintai inta aḷavukkup pōy viṭṭatā?  utaviyaṟṟavarkaḷukkellām ippaṭik koṭukka uṅkaḷukku inta ulaka muḻutum iruntālkūṭap pōtātammā” eṉṟāṉ. 
pāṭumāṅkuyil inta avamatippurai tāṅkātu cīṟṟam koṇṭāḷ. āyiṉum, taṉ kaṇavaṉukku avarkaḷ kāṭṭi yirunta ātaravai eṇṇic cīṟṟattai aṭakkik koṇṭāḷ.  
appaṭiyum avaḷ iṟumāppuṭaṉ nimirntu viṭaiyaḷittāḷ. 
“maṉitar vilai avarkaḷ paṇattilillai, ammaṇi! paṇamillātavar paṇakkārak kuṭumpattil maṇam ceytu uṇarvu peṟuvatum ulakil naṭakkātatalla.  appaṭi irukka eṉ aṇṇaṉ piḷḷaiyai, atuvum avar taṅkai, piḷḷaiyait tuṇaiyaṟṟavaṉāka eppaṭik karutiviṭa muṭiyum?” eṉṟāḷ. 
taiyalnāyaki kaṇavaṉaik kaṭintu koṇṭu nēcapāvaṉai yuṭaṉ pēccai māṟṟiṉāḷ. āyiṉum kūṭumāṉapōtellām pāṭumāṅkuyiliṭamum paṇṇaṉ pāṭiliyiṭamum tam tiṭṭattai mellak kūṟat tayaṅkavillai. 
“aṉparaci uṉakku maṭṭum putalviyalla pāṭu! avaḷai nāṉ eṉ orē piḷḷaiyākak karutukiṟēṉ. avaḷ nakaravait tuṇait talaivar putalvaṉ pūṇārattaip poṉṉāramāka aṇiyum nāḷai eṇṇi eṇṇittāṉ nāṉ makiḻcci koṇṭirukkiṟēṉ. ataṟkākavē uṉ attāṉiṭam naccarittu nakai naṭṭu, tirumaṇac celavukaḷukkāṉa paṇam ellām cērttu vaittirukkiṟēṉ. 
“kurukūrār vīṭu eṉṟāl eḷitā? avarkaḷuṭaṉ caricamamāka matippup peṟuvataṟkākavē nāṉ perumpaṇam celavu ceytu uyarkuṭi viruntukaḷukkellām ceṉṟu varukiṟēṉ.eṉ vāḻviṉ orē āvalaik keṭuttu viṭātē pāṭu! attuṭaṉ uṉ attāṉ, uṉ aṇṇaṉ makaṉai ēḷaṉamākap pēciyataṟkāka maṉṉittuviṭu, avaṉukku ēṟṟa nalla iṭam pārttut tirumaṇam ceyyum poṟuppaikkūṭa nāṉē ēṟṟuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
pāṭumāṅkuyil oṉṟum viṭaitaravillai. etirppil taiyal nāyakattaic camāḷikka avaḷ vakai terintiruntāḷ.  āṉāl, atu naṭpātaravāka māṟiya piṉ avaḷ ceyvakai iṉṉateṉṟu aṟiyātu tikaittāḷ. taiyal nāyakattiṉ tiṭṭattai utaṟit taḷḷavum avaḷāl muṭiyavillai. atē camayam kuḻantaikaḷ uḷḷattiṉ pōkkaṟinta piṉ, atai māṟṟavum avaḷ tuṇiyavillai. māṇṭa aṇṇaṉ aṇṇiyiṉ mukaṅkaḷ kaṇṇīruṭaṉum kampalaiyuṭaṉum avaḷ imaikaḷiṭaiyē ōyātu niḻalāṭiṉa. 
pāṭumāṅkuyilukkirunta iraṇṭaka nilai paṇṇaṉ pāṭilikku illai.  aṇṇaṉ cēntaṉ collai avaṉ eṉṟum taṭṭiyatillai. taiyal nāyakattiṉiṭamō avaṉ matippu iṉṉum peritu.  avaḷ kuṟippaṟintu naṭakkavē avaṉ arumpāṭupaṭṭāṉ. innilaiyil avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ viruppattaiyō makaḷ viruppattaiyō oru ciṟitum eṇṇip pārāmal, aṇṇiyiṉ tiṭṭattai niṟai vēṟṟuvatilēyē muḻu mūccuṭaṉ iḻaintāṉ. 
kurukūrār vīṭṭut toṭarpukku ēṟṟa muṟaiyil paṇṇaṉ pāṭili taṉ naṭaiyuṭai tōṟṟam, vīṭu, toḻilakam ākiyavaṟṟai muṟṟilum ceppam ceytu uyarvupaṭuttiṉāṉ. uyarkuṭiyiṉar, araciyaṟpaṇi mutalvar naṭattum viruntu kēḷikkaikaḷil tāṉum taṉ kuṭumpamum ceṉṟu kalantu koḷḷa ēṟpāṭu ceytāṉ.  paṇṇaṉ cēntaṉum taiyalnāyakamum ivaṟṟukkāṉa celavukaḷilum aḻaippukaḷ varuvittut taruvatilum avaṉukku ottācai ceytu ūkkiṉar. pāṭumāṅkuyil ivaṟṟai virumpavillaiyāyiṉum kaṇavaṉai mīṟa iyalātu kalantu koḷḷa nērntatu. āṉāl, aṉparaci taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum cākkuppōkkukaḷ kūṟi viruntukaḷukkup pōkāmal otuṅki yiruntāḷ. cākkup pōkkākavē avaḷ mutalil taṉakku uṭampukku nalamillai eṉṟu taṉ aṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭantāḷ. āṉāl, viraivil uṇmaiyilēyē avaḷ nōyvāyppaṭṭāḷ. 
avaḷ uṭal varavarat turumpāka melintatu.  uṭalil vepput tīyāki arukiliruppavar mītu vīciṟṟu. tāy cila camayamum tantai eppōtā oru taṭavaiyum avaḷai amaitippaṭuttum eṇṇattuṭaṉ “uṉ viruppappaṭi tāṉ tirumaṇam ceytu vaippōm ammā! kavalaippaṭātē!” eṉṟu kūṟivantārkaḷ.  attakaiya nāḷkaḷilellām aṉparaciyiṉ uṭal veppuk kuṟaiyum; mukam peritum teḷivaṭaiyum; uṭalil ciṟitu tempuṇṭāki eḻuntu uṭkārvāḷ. 
tāy tantaiyāriṉ intac calukaiyaik kaṇṭu taiyal nāyakam uḷḷūrap puḻuṅkiṉāḷ. avaḷ paṇṇaṉ pāṭiliyai aḻaittu avaṉiṭam maṟaivil taṉiyākap pēciṉāḷ.  avaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum kaṭintu koṇṭāḷ. 
“uṉ toḻilakattai evvaḷavu mēmpaṭuttiṉēṉ.  uṉakku naṉṟiyillai.  uṉ kuḻantaiyai eṉ kuḻantaiyākap pārāṭṭi enta peṇṇukkum eḷitil kiṭṭāta uyarkuṭit toṭarpu uṇṭu paṇṇa eṉ uḻaippaiyum paṇattaiyum vāri iṟaittu irukkiṟēṉ.  avaḷ ōr āṇṭip payalukkāka attaṉaiyaiyum veṟuttu uṭampukku nōy eṉṟu naṭittup pācāṅku ceykiṟāḷ; nāṭakamāṭukiṟāḷ; uṉ maṉaivi nāṉ ētō uṉ kuṭumpattaik keṭukka muṉaintatāka eṇṇi eṉṉaik kaṇṭu naṭuṅkukiṟāḷ; kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ; eṉakku ēṉ inta vampellām? nāṉ iṉi uṉ kuṭumpattil kālaṭi eṭuttu vaikkap pōvatillai. vēṟu enta ēḻaip b paṇṇaiyāvatu eṭuttu vaḷarttāl ataṉiṭamiruntum ataṉ kuṭumpattāriṭa miruntum naṉṟiyum pārāṭṭumāvatu eṉakkuk kiṭaikkum” eṉṟu kūṟiviṭṭu carēleṉṟu veḷiyēṟiṉāḷ.
maṉaivi ceytatē cariyeṉṟu kaṇavaṉum veḷiyēṟat toṭaṅkiṉāṉ.  paṇṇaṉ pāṭili aṇṇaṉ aṇṇi iruvar kālkaḷilum viḻuntaḻutāṉ. ‘eṉ maṉaiviyaiyum makaḷaiyum nāṉ cari ceytu koḷkiṟēṉ. avarkaḷ uṅkaḷ col kēḷā viṭṭāl, anta āṇṭiyuṭaṉ avarkaḷaiyum veḷiyēṟṟi nāṉāvatu uṅkaḷukkēṟṟapaṭi naṭantu koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ veḷiyēṟa vēṇṭām” eṉṟāṉ. 
pakkattaṟaiyiliruntu ivaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ aruṇmoḻi, avaṉarukilēyē aṉparaci niṉṟiruntāḷ.  ciṟitu nēram iruvar uḷḷaṅkaḷum vimmi veṭittuviṭum pōliruntaṉa. āṉāl aruṇmoḻiyiṉ uḷḷattiltāṉ kumuṟal mikutiyāyiruntatu. atai aṉparaci aṟintu urukiṉāḷ. 
aṉparaciyiṉ pācam orupuṟam, taṉmāṉam orupuṟam aruṇmoḻiyiṉ uḷḷattil pōrāṭiṉa. intap pōrāṭṭam peritāṉālum atu muṭivuṟa oru kaṇamē piṭittatu. ataṉpiṉ avaṉ tiṭumeṉa nimirntu niṉṟāṉ.  “eṉakkāka uṉ tāy tantai, inta āṇṭiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭām, veḷiyēṟavum vēṇṭām;  nāṉ pōkiṟēṉ; uyirai viṭṭup pōkum uṭal pōlap pōkiṟēṉ; eṉṉai maṉṉittuviṭu’ eṉṟu kūṟi avaṉ taṭataṭaveṉa veḷiyēṟiṉāṉ. 
“eṉṉaiviṭṭu eppaṭip pōkiṟatu eṉ uyir?” eṉṟu kūṟi aṉparaciyum avaṉ cellum ticaiyil kālaṭi eṭuttu vaittāḷ. āṉāl, nōyum tuyaramum ēṟkaṉevē avaḷ āṟṟalaik keṭuttiruntaṉa. avaḷ paṭi taṭukkik kīḻē viḻuntāḷ. muṉṉē ceṉṟa aruṇmoḻi ataik kāṇavillai. avaṉ cellum ticaiyaṟiyāmal pittaṉpōla nakart terukkaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟāṉ. carēleṉṟu nakar kaṭantu piṉṉum naṭantu koṇṭēyiruntāṉ. 
kīḻē viḻunta aṉparaci eḻuntirukkavillai.  mūkki liruntum utaṭṭiliruntum kuruti perukkeṭuttōṭiṟṟu. tāyum tantaiyum maṭṭumaṉṟip paṇṇaṉ cēntaṉum avaṉ maṉaiviyumkūṭat tiṭukkiṭṭu avaḷait tūkki eṭuttup paṭukkaiyil kiṭattiṉar. paṇṇaṉ  cēntaṉ viraivil ōṭic ceṉṟu maruttuvar palarai aḻaittu vantāṉ. taiyal nāyakam kōveṉak kataṟiyaḻutu aṉparaciyai maṭimītu vaittu uṇarvu varuvikka muyaṉṟāḷ. āṉāl, paṇṇaṉ pāṭiliyum pēca villai. pāṭumāṅkuyilum mūccuviṭavillai. iruvar uḷḷaṅ kaḷilum iruvēṟu vakaippaṭṭa pōrāṭṭaṅkaḷ nilaviṉa. paṇṇaṉ pāṭili pācattuṭaṉ paṇattaiyum pakaṭṭaiyum pōṭṭiyiṭa viṭṭāṉ. āṉāl, pāṭumāṅkuyil neñcam aṇṇaṉ aṇṇi niṉaivil āḻntu cōrntiruntatu. 
aṉparacikku mella mella uṇarvu vantatu. āṉāl iyalpāṉa uṇarvu muṟṟilum varavillai. ‘aruṇ - eṉ uyir eṉṉaiviṭṭu eṅkō pōyviṭṭatu’ eṉṟa oru vācakam maṭṭum mīṇṭum mīṇṭum avaḷ utaṭukaḷil mella muṇumuṇuttaṉa. piṉ avaḷ aṭaṅkiṉāḷ. evar pēccukkum avaḷ maṟupēccup pēca vāy tiṟakkavillai. avaḷ kaṇkaḷ imaiyātu niṉṟaṉa. āṉāl, muṉ niṟpavaraiyē avaḷ aṭaiyāḷam kaṇṭatākat teriyavillai. 
tāyō tantaiyō avaḷarukil vantu ātaravuṭaṉ pēciya pōtukūṭa avaḷ oṉṟum vāyāṭavillai. āḷaṭaiyāḷam kāṇamuṭiyātatu pōl tirutiruveṉa viḻittāḷ.  oru taṭavai tāy perumūccuviṭṭa camayam avaḷ ‘nī yārammā’ eṉṟu avaḷai nōkkik kēṭṭāḷ.  itu kāṇat tāy uḷḷam vimmi vimmi aḻutatu.  maruttuvar vantu vantu pōyiṉar.  tammālāṉa vakaiyilellām nāṭi pārttaṉar. maruntu koṭuttum pārttaṉar. nōy iṉṉateṉṟē evarukkum piṭipaṭavillai.  maruntō uṇavō nīrō etuvum uṭkoḷḷāmalē avaḷ nāṭkaḷ, vāraṅkaḷ paṭukkaiyil kiṭantu puraṇṭāḷ. veḷiyē ceṉṟa aruṇ moḻiyum eṅkē celvateṉṟaṟiyāmal kāl ceṉṟa iṭamellām cuṟṟiṉāṉ. ūṇuṭai uṟakkam oḻittu avaṉ pittaṉ pōlāṉāṉ. avaṉaik kāṇa makkaḷ cilar añciṉar. vēṟu cilar iraṅkiṉar. cila kālam avaṉ kaḷakkāṭṭil ceṉṟu tirintāṉ. cila nāṭkaḷ vāriyūr vantē terutteruvākac cuṟṟiṉāṉ.  māmaṉ kaṭaiyarukilō taiyal nāyakam vīṭṭarukilō avaṉ celvatillai. āṉāl, aṭikkaṭi aṉparaciyiṉ  vīṭṭiṉ pakkam vaṭṭamiṭṭāṉ. 
avaṉ nilaiyaṟintu naṇpar, cuṟṟattār paṇṇaṉ pāṭiliyiṭamō pāṭumāṅkuyiliṉiṭamō vantu kūṟiṉar.  paṇṇaṉ pāṭiliyum etuvum pēcāmal iruntu vantāṉ.  pāṭumāṅkuyil makaḷai nōkkiyum cuṟṟumuṟṟum nōkkiyum perumūccu viṭuvāḷ. āṉāl, taiyalnāyaki ivai kēṭṭu muṉṉilum kumuṟiṉāḷ. “itellām makaḷum tāyum naṭikkiṟa pācāṅku nāṭakaṅkaḷ; nōy noṭi eṉṟāl maruttuvarukkup puriyāmalā pōkum? mēlum tāyai makaḷukku aṭaiyāḷam teriyavillaiyāmē! nāṭkaṇakkil uṇavu nīr illāmal uyiruṭaṉ vataṅkukiṟāḷāmē! ivaṟṟai yārāvatu eppōtāvatu kēṭṭatuṇṭā? ellām pittalāṭṭam. veṟum pittalāṭṭam!” eṉṟu avaḷ erintu viḻuntāḷ. 
makaḷ maṉaivi ākiyavar nilai paṟṟi paṇṇaṉ pāṭili avvaḷavu kavalaippaṭavillai.  ōr ēḻai uṟaviṉaṉukkāka aṇṇaṉ aṇṇi ākiyōr maṉattai avarkaḷ ivvaḷavu puṇpaṭuttukiṟārkaḷē eṉṟu maṭṭum avaṉ nontu koṇṭāṉ. 
orunāḷ tiṭumeṉa aruṇmoḻi aṉparaciyiṉ vīṭṭukkuḷ vantu avaḷ aṟaiyiṉuḷ nuḻaintāṉ.  accamayam vīṭṭil pāṭumāṅkuyilait tavira vēṟu yārum illai. avaḷ avaṉait taṭukkavillai. makaḷ nilaiyil atu tēvaippaṭuva tākavum avaḷ karutavillai.  āyiṉum, makaḷ paṟṟiya kavalaiyil kūṭa, avaṉ tōṟṟam kaṇṭu avaḷ irakkappaṭāmal irukka muṭiyavillai.  “pō, aruṇ! pōyp pār! nī pōṉa piṉ aṉpu irukkum kāṇac cakiyāta kāṭciyaic ceṉṟu pār! ippaṭi yāyiṟṟē eṉ piḷḷaiyiṉ nilai!” eṉṟu avaḷ porumiṉāḷ. 
“aṉpu! aṉpu!” eṉṟu alaṟiyavāṟu aruṇmoḻi aṟaiyiṉuḷ pukuntāṉ. mutalil ellāraiyum pārppatu pōlavē aṉparaci avaṉaiyum parakkak kaṇṇuruṭṭip pārttāḷ. āṉāl, mīṇṭum mīṇṭum avaṉ avaḷ peyar kūṟi aḻaittapōtu, avaḷ kaṇkaḷ tiṭīreṉa iyaṟkai oḷi vīciṟṟu. avaḷ mukamellām puṉmuṟuval eḻuntatu. 
“ā, nīyā…. nīṅkaḷā, aruṇ!” eṉṟāḷ.
tāy avaḷ nalluṇarvu kaṇṭu makiḻvuṭaṉ vantu avaḷaik kaṭṭik koṇṭāḷ.  “eṉṉai uṉakkut terikiṟatā ammā?” eṉṟāḷ. 
“eṉ ammā ippaṭik kēṭkiṟāy?  eṉakku appaṭi eṉṉa vantatu?”eṉṟu aṉpākat tāy pakkam tirumpik kēṭṭāḷ. 
aḻuta kuralil tāy yāvum kūṟiṉāḷ. aṉparaci viyappārvattuṭaṉ tāyaiyum aruṇaiyum māṟi māṟi nōkkiṉāḷ.  piṉ aruṇmoḻiyai nōkki, ‘iṉi eṉṉai viṭṭup pōyviṭa māṭṭīrkaḷē!’ eṉṟāḷ. 
“aṉpu, nāṉā uṉṉai viṭṭup pōṉēṉ?  uṉ..” 
aṉparaci mukattil eḻunta kaṟuppu niḻal kaṇṭu pāṭumāṅkuyil aruṇ moḻiyiṉ vāyaip pottiṉāḷ, “pōtum aruṇ! iṉi nī pōkak kūṭātu. pōṉāl ivaḷai nāṉ iḻantuviṭuvēṉ” eṉṟāḷ. 
“appaṭiyāṉāl nāṉ kaṭṭāyam pōkavillai attai!” eṉṟāṉ aruṇmoḻi, immaṟumoḻi aṉparaciyiṉ uṭalaiyum uḷḷattaiyum oru noṭiyil muṉṉilaikkē koṇṭuvantu viṭṭatu.  iṭaiyē etuvum naṭakkātatupōl avaḷ aruṇmoḻiyiṉ kaiyai varuṭiṉāḷ. “nīṅkaḷ caṟṟu iruṅkaḷ.  uṅkaḷukku nāṉ ciṟṟuṇṭi taruvikkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
pāṭumāṅkuyilāl itu kēṭṭuc cirikkāmal irukka muṭiyavillai. aṉṟu pāṭumāṅkuyil taṉ kaṇavaṉaik karaiyāta vaṇṇam karaittup pārttāḷ. “kuḻantai mātak kaṇakkākak kiṭanta kiṭai uṅkaḷukkut teriyumē! aruṇ vantavuṭaṉ avaḷukkup pōṉa uyir vantu viṭṭataiyum pārttīrkaḷ. marumakaṉukkāka allavāṉālum, makaḷ uyir kāppāṟṟutaṟkākavāvatu avaḷ viruppappaṭi viṭṭuviṭuṅkaḷ” eṉṟu avaḷ kaṇavaṉ nāṭiyaip piṭittut tāṅkiṉāḷ. 
“eṉ aṇṇiyiṭamē collip pār! avaḷ collai nāṉ taṭṭiviṭa muṭiyumā? ataiviṭa eṉakku inta maṭṭip peṇṇiṉ uyirkūṭap peritalla” eṉṟu vaḻakkamāṉa uṇarcciyaṟṟa nilaiyil avaṉ kūṟiviṭṭāṉ. 
palanāḷ alainta aluppāl aruṇmoḻi aṉṟiravu ayarntu uṟaṅkiṉāṉ. āṉāl, uṟakkattiṭaiyē oru meṉkaram avaṉai mellat taṭṭi eḻuppiṟṟu. 
aṉparaci iravellām uṟaṅkātu viḻittiruntāḷ eṉpatai avaḷ mukam avaṉukkuk kāṭṭiṟṟu. 
“eṉṉa aṉpu! ēṉ naḷḷiravil viḻit tirukkiṟāy? eṉṉa ceyti?” eṉṟu kalavarattuṭaṉ kēṭṭāṉ aruṇmoḻi. 
“aṉparē, um pācattiṉ āḻattai nāṉum eṉ aṉpiṉ āḻattai nīṅkaḷum uṇarntu koṇṭatupōla, iruvar toṭarpiṉ āḻattai ammā naṉku uṇarntu koṇṭiruk kiṟāḷ.  avaḷ eppōtum nampakkamē eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.  āṉāl, ippōtu appāviṭam avaḷ namakkākak kallum urukumpaṭi maṉṟāṭi vātāṭiyatu kēṭṭēṉ. āyiṉum irumpākiyirunta appāviṉ uḷḷam ippōtu eḵkāki yirukkiṟatu.  kallāṉa periyammaiyiṉ uḷḷattiṉ uṟuti atai vairamākki varukiṟatu.  innilaiyil iṉi namakkup pōkkiṭam illai. eṉ uyir iṉi eṉṉai viṭṭup pōka vēṇṭiyatu tāṉ. nāṉ iṉi eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu aṉparaci maṟukiṉāḷ. 
avaṉ  mukam antak kaṇamē mīṇṭum veḷiṟat toṭaṅkiṟṟu. taṉ tuṭippai maṟantu avaṉ, avaḷ ārāttuyar āṟṟa muṉaintu kaṇṇīr tuṭaittāṉ. 
“nī varuntavēṇṭā aṉpu! nāṉ iṉi eṉ taṉ matippaip peritākak karuti muṉpōl uṉṉaiviṭṭuc cellap pōvatillai. eṉṉa nērntālum uṉṉuṭaṉē irukkat tuṇintu viṭṭēṉ. uṉ uyir iṉi uṉṉai viṭṭup pōkātu” eṉṟāṉ. 
avaḷ avaṉai ārvamuṭaṉ vāri aṇaittuk koṇṭāḷ. āṉāl mukattil paṭarnta veḷḷoḷi oru ciṟitutāṉ akaṉṟiruntatu.  avaḷ kural, iṟṟa vīṇaiyiṉ nātam pōlak karakarattatu. 
“uṅkaḷ taṉ matippu iṉi eṉ taṉ matippu; nīṅkaḷ pōkattāṉ vēṇṭum; atu maṭṭumalla; nīṅkaḷ, pōkum pōtu iṉi nāṉ uṅkaḷaip piṉ toṭara māṭṭēṉ; ēṉeṉil uṅkaḷaiyum eṉṉaiyum oruṅkē uyirpōl nēcikkum eṉ tāyai nām taṉiyāka viṭṭuc cellappaṭātu. āyiṉum, eṉ uṭal iṅkē kiṭakka, uyir uṅkaḷai viṭṭakalum paṭitāṉ uṅkaḷai vēṇṭā veṟuppuṭaṉ kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyavaḷākiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
avaḷ colliṉ poruḷ avaṉukku viḷaṅka villai.  avaṉ viḷakkam nāṭavum illai.  avaṉ talai cuḻaṉṟatu. 
avaḷ keñcum kuralukku avaṉ etuvum ceytiruppāṉ.  uyirum koṭuttiruppāṉ. ataṉ āṟṟalai avaṉ uṇarntāṉ. āṉāl, mutal taṭavaiyāka ataṉ muṉ avaṉ naṭuṅkiṉāṉ. 
avaḷ mukattil māṟutal etuvumillai. atu varavara veḷiṟik koṇṭu maṭṭum vantatu. 
avaṉ eḻuntāṉ.  kaikaḷ kaikaḷaip paṟṟa muṉaintaṉa.  avaḷ kaikaḷ tantiyaṭittaṉavēyaṉṟip paṟṟavillai.  āṉāl, avaḷ mīṇṭum “tayaṅka vēṇṭām. aṉparē, nāṉtāṉ kūṟiṉēṉē, eṉ uyir uṅkaḷait toṭarum eṉṟu, oru pakal orunāḷtāṉ nīṅkaḷ taṉiyē celkiṟīrkaḷ. ataṟkuḷ eṉ tiṭṭam niṟaintuviṭum” eṉṟāḷ. 
avaṉ orumuṟai mīṇṭum taṉ avāvellām tīra avaḷ mukattai nōkkiṉāṉ. taḷḷāṭiya naṭaiyuṭaṉ tirumpip pārkkakkūṭat tuṇiyāmal tayaṅkit tayaṅki naṭantāṉ.  vāriyūr ellai kaṭakkumpōtu poḻutu viṭintatu. 
“oru pakal ōr iravu! ataṟkuḷ eṉ uyir uṅkaḷait toṭarum”. 
itaṉ poruḷ avaṉukku viḷaṅkavillai. “antō ataṟkuḷ avaḷ uyirviṭa eṇṇiyallavā eṉṉaip pōkki yirukkiṟāḷ? eṉṉa ceytēṉ? anta veḷiṟiya mukattiṉ keñcutalukkut teriyāmal iṇaṅkiviṭṭēṉē” eṉṟu puḻuvāy tuṭittāṉ. āṉāl, atē mukattiṉ niḻal avaṉai mēṉmēlum muṉṉē taḷḷiṟṟu. 
“avaḷ uyir pōyiṟṟu eṉṟu kēṭṭāl, nāṉum uṭaṉē uyirviṭukiṟēṉ.  itu tāṉ iṉi eṅkaḷ muṭivu!” eṉṟu taṉakkuḷ kūṟiyavāṟu naṭantāṉ. avaḷ uḷḷam, uyiraiyum veṟuttatu; ulakaiyum veṟuttatu; avaṉ naṭaiyait taṭṭiviṭṭāṉ. 
oru pakal kaḻintatu. avaṉ vāriyūraṭutta kāṭṭait tāṉ kaṭantiruntāṉ. avaṉ etirē oru kāṉāṟu kuṟukkiṭṭatu.  malaimītu mēkaṅkaḷ kavinta kālam atu. āṟu irukaraiyum puraṇṭu perumitat tōṟṟattuṭaṉ ōṭiṟṟu. 
āṟṟaik kaṭakkap paṭaku vēṇṭum. anta muṉṉiravilum aṅkē oru paṭaku āḷaṟṟa nilaiyil kiṭantatu.  ataṉarukē oru peṇ maṭṭum niṉṟāḷ. 
“nī yār?  paṭaku yāruṭaiyatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“atu eṉ kaṇavaṉ paṭaku tāṉ. viṭiyumuṉ avar vantu viṭuvār. nāṉ paṭakukkuk kāval irukkiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
iravu kaḻintāl, āṟṟai maṭṭumalla, ulaka vāḻvaiyē kaṭantuviṭa oruppaṭṭāṉ avaṉ. 
poḻutu viṭintatu. āyiṉum paṭakōṭṭi varavillai.  āṉāl, avaṉ kaiyil peṇ oru muṭaṅkal koṭuttāḷ.  viyappuṭaṉum tuṭituṭippuṭaṉum avaṉ ataip pirittu vācittāṉ. 
‘oru pakal ōr iravu kaḻintuviṭṭatu. āṉāl iṉṉum oru pakal iruntu piṉ āṟu kaṭakkak kōrukiṟēṉ’- aṉpu. 
‘paṭakōṭṭiyiṉ maṉaivi yār? inta muṭaṅkal avaḷ kaiyil eppaṭi vantatu?’ eṉṟu aṟiyāmal avaṉ malaittāṉ.  āṉāl aṉparaciyiṉ kaiyeḻuttu avaṉukkuc ciṟitu tempaḷittatu. antap pōkā neṭum pakalaip paṭakaic cuṟṟi aṅkumiṅkum ulāvik kaḻittāṉ. paṭakōṭṭiyiṉ maṉaiviyum paṭakaiyō avaṉaiyō kaṇṇiliruntu maṟaiyaviṭāmal appakkamē naṭamāṭi vantāḷ. 
iravāyiṟṟu. 
peṇ avaṉiṭam paṭapaṭappuṭaṉ vantāḷ.  ‘paṭakōṭṭa eṉ kaṇavar varavillai. nīṅkaḷē iṉi oṭṭalām. maṟu karaiyil atai marattil kaṭṭi viṭṭu pōṅkaḷ. eṉ kaṇavar eṭuttuk koḷvār’ eṉṟāḷ.
avaṉukku ellām putirmēl putirāyiruntatu. 
paṭakai avaṉ kaṭṭaviḻttāṉ.
taṇṭaik  kaippaṟṟiṉāṉ. 
avaṉ kaittaṇṭai ukaikkavillai. aṉparaci irukkum pakuti kaṭantu maṟupakuti cella avaṉ tayaṅkiṉāṉ. ‘aṉparaci coṉṉa col eṉṉa āyiṟṟō? avaḷaip  paṟṟiya ceyti oṉṟum teriyavillaiyē’ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. 
‘nāṉ itō vantuviṭṭēṉ’ eṉṟa kural kēṭṭu avaṉ tirumpiṉāṉ. 
avaṉ tikaittāṉ.  maṟukaṇam viyappilum makiḻcciyilum āḻntāṉ.  ēṉeṉil aṉparaciyē muḻaṅkālaḷavu nīril iṟaṅki niṉṟu paṭakil ēṟa muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ. oru kaṇattil aruṇmoḻiyiṉ utaviyāl avaḷ paṭakil ēṟiyamarntāḷ.  paṭaku iravil amaiti kiḻittu nīril ampupōl pāyntatu.  vāṉattil miṉuṅkiya oṉṟiraṇṭu viṇmīṉkaḷ nīril oḷi niḻalkaḷākap paṭarntaṉa. ‘nī eppaṭi vantāy,? ammā eṉṉa ceykiṟāḷ’? eṉṟa pala kēḷvikaḷ avaṉ utaṭṭil eḻuntaṉa. āṉāl avaḷ taṉ itaḻ pottik kāṭṭi avaṉ utaṭukaḷai mūṭiṉāḷ.  avaṉ uḷḷattiṉ uṇarvu ataṟkumēl avaḷiṭam etuvum kēṭka viṭavillai. 
peṟṟōraip paṟṟiya kavalai illātavaḷākavē avaḷ avaṉuṭaṉ ceṉṟāḷ. avaḷ kavalaippaṭātataṟintu avaṉum avarkaḷaip paṟṟiya kēḷvikaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum mella mella maṟantāṉ. 
māṉāṭu eṉṟa ūril iruvarum taṅki, antaṇmai mikka āṉṟōr oruvar talaimaiyil tirumaṇam ceytu koṇṭār.  āṇṭu oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉṟu akaṉṟatu. āṭalaḻakaṉ, pāṭumāṅkuyil eṉṟa iru vāy pēcā eṇṇaṅkaḷiṉ niḻalkaḷāka atē peyarkaḷuṭaṉ iru celvaṅkaḷ avarkaḷ maṭikaḷ mītu māṟi māṟit tavaḻntaṉa. oru talaimuṟai kaṭantu aruṇmoḻiyiṉ tantaiyum aṉparaciyiṉ tāyum avarkaḷ muṉ vantu tam pācavalaiyai mīṇṭum virittatu pōliruntatu. 
aruṇmoḻi orunāḷ kaṭaitteruvil ētō oru poruḷai vilai pēcik koṇṭiruntāṉ. āṉāl, kaṭaikkāraṉ vilaipēcuvatai niṟutti aruṇmoḻiyai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. 
‘ā, nī aruṇallavā?  iṅkē eppaṭi vantāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. aruṇmoḻi ōraḷavu taṉ nilaimaiyai viḷakka muṟpaṭṭāṉ. 
āṉāl, pēccu naṭuvilēyē kaṭaikkāraṉ eḻuntu puli kaṇṭavaṉ pōla miraḷamiraḷa viḻittāṉ. arukil niṉṟavarkaḷ itukaṇṭu tikaittaṉar. avaṉ, avarkaḷai nōkkit taḻutaḻutta kuralil uḷaṟiṉāṉ. 
aṉparkaḷē! ivaṉ attai makaḷai maṇañ ceyya eṇṇi, atu kaikūṭappeṟāmal pittaṉāy alaintāṉ.  ‘pittam teḷintuviṭṭatu pōlirukkiṟatu eṉṟeṇṇi ivaṉiṭam pēccuk koṭuttuviṭṭēṉ. āṉāl, pittam muṟṟiyirukkiṟatu. ivaṉai ippōtē araciyalāriṭam oppaṭaikka vēṇṭum, nīṅkaḷ ellām utavi ceyyuṅkaḷ’ eṉṟāṉ. aruṇmoḻikku etuvum viḷaṅkavillai.’ attaimakaḷaiyē maṇañ ceytu iraṇṭu piḷḷaikūṭa eṉakku irukkiṟatu.  eṉakkup pittam etuvum illai.  vēṇṭumāṉāl vīṭṭil vantu pāruṅkaḷ’ eṉṟāṉ. 
kaṭaikkāraṉ vāriyūriliruntu putitāka vantu kaṭai vaittavaṉ. avaṉ taṉ pēccukku viḷakkam tantāṉ. 
“naṇparkaḷē ivar colvatukūṭa eṉakkup puriyavillai. vāriyūriliruntu nāṉ vantu iraṇṭu nāṭkaḷtām ākiṉṟaṉa.  ivaṉ attaimakaḷ aṅkē uyir veṟuttu marakkaṭṭaiyāyk kiṭakkiṟāḷ. tāy tantaiyar tuṭituṭittu, ivaṉaik kaṇṭupiṭittu maṇañ ceyya eṇṇi eṅkum tēṭukiṉṟaṉar.  iṅkē ivaṉ maṇam ceytu piḷḷaikaḷ peṟṟiruppatākak kūṟukiṟāṉ.  nāṉ etai nampuvatu?” eṉṟāṉ. 
aruṇmoḻi yār eṉṟu teriyāviṭṭālum, avaṉukku iru kuḻantaikaḷ iruppatai māṉāṭṭār palar aṟintiruntaṉar.  ākavē avarkaḷ avaṉ pakkam pēciṉar. 
aruṇmoḻikkut tiṭumeṉa oru putiya aiyam eḻuntatu.  avaṉ ūrārai vilakki, kaṭaikkāraraiyē vīṭṭukku iṭṭu vantāṉ.  vīṭṭil aṉparaciyaiyum kuḻantaikaḷaiyum kaṇṭu kaṭaikkāraṉ uṇmaiyilēyē mikavum tikil koṇṭāṉ. aṉparaciyāy vantu māmaṉ makaṉuṭaṉ vāḻvatu avaḷ āvi yuruvamāyirukkumō?  eṉṟu aiyuṟṟāṉ.  atai mella aruṇmoḻiyiṉ kātilum muṇumuṇuttāṉ. 
aṉparaci itaik kuṟippāy aṟintāḷ. avaḷ kaṭaikkāraṉai nōkkip puttam putiya viḷakkam tantāḷ.  
“aṇṇā! uṅkaḷ tikil apāyamāṉatu! eṉ kaṇavarkūṭa atai nampiviṭap pōkiṟār. āṉāl āvikaḷ uṇṭu eṉṟa nampikkai uṇmai aṟiyāta iṭattiltāṉ veṟṟi peṟum.  nāṉ eṉ kaṇavaṉai aṭaivataṟkākac ceyta tiṭṭattai eṉ kaṇavarukkukkūṭa nāṉ ituvarai kūṟavillai. atu eṉ tāykkumaṭṭumē teriyum.  avaṉ naṉmai kōrittāṉ inta maṟaināṭakam naṭatta vēṇṭi vantatu. 
“nāṉ illāmal eṉ tuṇaivarō, tuṇaivar illāmal nāṉō vāḻa muṭiyātu. itai eṉ tāy aṟintiruntāḷ. atē camayam eṉ tantaiyai mīṟi nāṉ naṭakka eṉ tāy virumpavillai.  itaṉāl nāṉ oru tiṭṭam ceytēṉ.  eṉṉaip pōlavē tōṉṟumapaṭi ōr uyirc cilaiyai aruṅkalaiñaṉ oruvaṉaik koṇṭu oru nāḷil ceyvittēṉ.  ēṟkeṉavē nāṉ cilaipōl kiṭantavaḷātalāl, cilaiyai aṅkē tāyiṭam viṭṭu, eṉ tuṇaivaṉuṭaṉ veḷiyēṟiṉēṉ. 
‘eṉ tāy nāṉ illāmal evvaḷavu tuṉpam aṭaintirukkiṟāḷ eṉṟu eṉakkut teriyum.  āyiṉum nāṉ eṅkiruntālum nalvāḻvu vāḻvatu eṇṇittāṉ uyiruṭaṉ irukkiṟāḷ. atē camayam itu teriyāta eṉ tantaikkut tāy mītu putiya cīṟṟattukku iṭamillāmal pōyiṟṟu. attuṭaṉ nīṅkaḷ kūṟuvatiliruntu eṉ maṟai tiṭṭam iṉṉum maṟaivākavē irukkiṟatu eṉṟum,  eṉ tantai maṉamāṟṟam aṭaintu viṭṭār eṉṟum aṟikiṟēṉ. ākavē, iṉi nāṉ tāy tuyar muṟṟilum akaṟṟit tantai mayakkamum māṟṟiviṭavēṇṭum.  uṅkaḷuṭaṉēyē nāḷai eṅkaḷ kuḻantaikaḷuṭaṉ nāṅkaḷ aṅkē celvōm” eṉṟāḷ. 
kaṭaikkāraṉum ūrmakkaḷum kūṭa aṉṟu aṭainta makiḻccikku  ellaiyillai.  āṉāl vāriyūril pāṭumāṅkuyilum paṇṇaṉ pāṭiliyum aṭainta putu malarcci itaṉiṉum peritu.  pāṭumāṅkuyil ciṉṉañciṟu pāṭumāṅkuyilaiyum, paṇṇaṉ pāṭili ciṉṉañciṟu āṭalaḻakaṉaiyum taṇiyāta ārvattuṭaṉ eṭuttu vaittu makiḻntaṉar. 
aṉparacikku maṟṟum mūṉṟu celvaṅkaḷ, iru āṇum oru peṇṇum piṟantaṉar. āṇ celvaṅkaḷukkup paṇṇaṉ cēntaṉ, paṇṇaṉ pāṭili eṉṟum, peṇ celvattukku taiyal nāyakam eṉṟum peyariṭṭu vaḷarttaṉar. 
paṇṇaṉ cēntaṉum taiyal nāyakamum taṅkaḷ uyar āravāra avāvāl nērnta tīṅkukaḷai eṇṇi maṉammāṟi, putumarapuc celvaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntaṉar. 
  12. paṇpārnta celvi
kāntaḷūreṅkum orē paraparappu.  paḻantīvu ceṉṟu kuṭiyēṟa virumpum paratavar ovvoruvarukkum aṅkē pattuk kāṇi putunilam ilavacamāka aḷikkappaṭum eṉṟa araca viḷamparam eṅkum muracaṟaiyappaṭṭiruntatu. putu nilattukkup pattu āṇṭukaḷ vari kiṭaiyātu. ataṉ mēl aimpatāṇṭu kaḷukkup pātivari taḷḷik koṭukkappaṭṭatu. ūrk kōṭiyilirunta kaṭaṟpaṭai araṅkattil palar varicai varicaiyāka niṉṟu, tam peyaraik kuṭiyēṟupavar paṭṭiyalil pativu ceytu koṇṭiruntaṉar. 
peyarai ārvattuṭaṉ pativu ceytu koṇṭavarkaḷil paiññīli eṉṟa ōr iḷam peṇṇum poṉṉāvirai eṉṟa ōr iḷaiñaṉum iruntaṉar.  iruvarumē tāy tantaiyaṟṟavar.  neruṅkiya uṟavum pāca nēcamum uṭaiyavar.  ākavē iruvarum oruṅkē paḻantīvukkuk kalamēṟa virumpiṉar. āṉāl, paiññīliyaip pātukāttu vanta mutukaṇāḷar avaḷ ammāṉāṉa vāriyar vaḷḷattōḷ. avar putiya cōḻar kaṭaṟ paṭaiyilum patavi vakittavar. ākavē, avaḷukku avar kalattil eḷitil ōr iṭam peṟṟut tantār. āyiṉum, poṉṉāvirai avaḷuṭaṉ pōvatai avar virumpavillai. ākavē avaṉukku iṭam peṟṟuttara maṟuttār. payaṇa nērattil itu iruvar makiḻcciyaiyumē kulaittatu. ēṉeṉil naṅkai kalamēṟip paḻantīvilum, nampi kalamēṟāmal ippāl tamiḻakattilum taṅkavēṇṭiyatāyiṟṟu. 
paiññīlikku appōtu vayatu patiṉāṉku. avaḷ peyarukkēṟṟapaṭi avaḷ tōḷkaḷilum mutukilum alaiyalaiyākac curuṇṭu puraṇṭa talaimuṭi orē pacunīla niṟamāy iruntatu. viḻikaḷum atē niṟamāyp paiṅkuvaḷai malarkaḷ pōl viḷaṅkiṉa.  avaḷ mukamō pālāṭaiyil potinta muḻumatipōl iḷamainalam vāyntiruntatu.  poṉṉāviraiyaip pirintu celvataṉāluṇṭāṉa tuyaram avaḷ aḻakai iṉṉum perukkik kāṭṭiṟṟu. 
paiññīliyiṉ tūya veṇṇilā mēṉikkicaiya, poṉṉāviraiyiṉ mēṉi pattarai māṟṟuc cempoṉṉaip paḻippatāy iruntatu. avaḷ pacunīla muṭikaḷiṉ amaitiyuṭaṉ, cempoṉṉiṟam vāynta avaṉ iḷamuṭi pōṭṭiyiṭṭatu.  paiññīliyiṉ tuyaraiviṭa avaṉ tuyar kuṟaintatallavāyiṉum avaḷait tēṟṟum muṟaiyil avaṉ taṉṉaiyaṭakkik koṇṭu iṉṉuraiyāṭi iruntāṉ. 
kalattilēṟiya paiññīli, kalam tuṟaimukam kaṭantu cellumaḷavum avaṉaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ.  avaṉum tuṟaimukattiliruntu kalattaiyē kavaṉittu niṉṟāṉ.  paiññīliyiṉ mukam kalattiṉ niḻalilum, kalam kaṭalalai kaḷilum maṟaintu neṭunēram ākumvarai avaṉ kaṭal tuṟaiyaiviṭṭu akalavēyillai. 
mātam tavaṟāmal tāyattukku varumpōtu añcal tūtar mūlam paiññīli taṉ ārāt tuyaraip poṉṉāviraikkut terivittāḷ.  poṉṉāviraiyum atupōlavē taṉ āṟutal moḻikaḷaip paiññīlikkut terivittāṉ.  kaṭum uḻaippāl kācu tiraṭṭik koṇṭu paḻantīvukku viraintu cella avaṉ eṇṇiyiruntāṉ.  atuvarai taṉ paṅkukkuriya nilattai, avaḷē payiriṭumpaṭi kūṟi, ataṟkāṉa taṉ āṇaip pattirattaiyum avaṉ avaḷukku aṉuppi vaittāṉ. payaṇattukku vēṇṭiya tokaiyait tāṉum taṉṉāliyaṉṟavarai tiraṭṭi aṉuppa muyalvatāka avaḷum eḻutiyiruntāḷ. 
alaikaṭaliṉ ellaiyaṟṟa parappu avarkaḷ iruvaraiyum pirittatu. āṉāl, taṉittaṉiyē tolaivil irunta orē itayattiṉ irupātikaḷāka avarkaḷ oruvarai oruvar niṉaitta vaṇṇam nāṭkaḻittaṉar. 
cēranāṭu aṉṟu cōḻar kālaṭiyil kiṭantatu.  iraṇṭu talaimuṟaip pōrāṭṭaṅkaḷ kāraṇamāka nāṭṭil kōra vaṟumaiyum pañcamum tāṇṭavamāṭiṉa. annilai oḻittuc ceḻumaiyum vaḷamum parappac cōḻar evvaḷavō muyaṉṟum virainta payaṉ etuvum ēṟpaṭavillai.  ēṉeṉil cōḻar āṭci accamayam nāṭunāṭāka ellaiyaṟṟup parantukkoṇṭē yiruntatu. pōril celuttiya atē aḷavu kavaṉattaic cōḻarkaḷ makkaḷ vāḻvil, ciṟappākac cēra nāṭṭu makkaḷ vāḻvil celutta muṭiyavillai. innilaiyil poṉṉā viraiyiṉ uḻaippu avaṉ uṭalait tāṉ urukkulaittatē tavira, avaṉ kaiyiruppai oru ciṟitum perukka muṭiyavillai.  oru māta uḻaippiṉpiṉ avaṉ pāyum paṭukkaiyumākak kiṭakka vēṇṭiyatāyiṟṟu. paiññīlikku vaḻakkamāka eḻutum kaṭitaṅkaḷaikkūṭa avaṉāl eḻuta muṭiyavillai. piṟar mūlamāka avaṉ nilaiyaṟinta paiññīli pākāy urukiṉāḷ. kaṇṇīr vaṭittāḷ. avaḷum taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum kaṭumaiyākavē uḻaittāḷ. oru taṉi iḷampeṇ nāṉ, āṇkaḷiṉ vēlaiyaic ceyvatu kaṇṭu, ayalārum uṟaviṉarum avaḷukkut tammāliyaṉṟa utavikaḷ yāvum ceytaṉar.  āṉāl putuk kuṭiyiruppukkaḷil avaravar muḻu uḻaippum avaravar vāḻkkaikkut tēvaiyāyiruntatu. paiññīliyālum peruntokai miccappaṭutta muṭiyavillai. 
avaḷaic ceṉṟaṭaiyum nampikkai iḻantavaṉāyp poṉṉāvirai iṅkē tuṭittuk koṇṭiruntāṉ.  avaṉai varavaḻaikkum vakai kāṇāmal avaṉaiyē eṇṇi eṇṇip paiññīli aṅkē iravum pakalum kaṇṇīr perukkik koṇṭē iruntāḷ. 
pakaliṉ uḻaippāl paiññīli iravil orucila maṇi nēramāvatu ayarntu uṟaṅkuvatuṇṭu. poṉṉāviraiyaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ accamayaṅkaḷil iṉiya kaṉavukaḷāka avaḷait tālāṭṭum. eḻuntapōtu avaḷ aṭaiyum ēmāṟṟam kāṇpavarukkut tuyaram taruvatāyiruntatu.  āyiṉum eppaṭiyō ikkaṉavukaḷē avaḷukku oru ciṟitāvatu tempum putiya ūkkamum tarāmal iruppatillai.  oru nāḷ ittakaiya iṉpak kaṉaviṭaiyē, naḷḷiravil avaḷ katavu taṭataṭaveṉṟu taṭṭappaṭṭatu. 
avaḷ tūkkam muḻuvatum kalaiyavillai. arait tuyiluṭaṉēyē avaḷ eḻuntu katavait tiṟantāḷ. avaḷ muṉ naṭu vayatu kaṭanta oru muraṭṭu vīraṉ niṉṟāṉ. caṟṟuk kūrntu nōkkiyapiṉ avaḷukku oru ciṟitē avaṉ aṭaiyāḷam terintatu. avaṉ peyar cilampaṉ,  tāyakattiliruntu avaḷ vanta kalattil avaḷuṭaṉēyē vantavaṉ avaṉ. putu nilattil iṟaṅkiya maṟunāḷē avaṉai avaḷ kāṇavillai. itu kāraṇamākac cila nāḷ avaṉ peyar akkuṭiyiruppil aṭipaṭṭiruntatu. avaḷ, avaṉai niṉaivil vaittuk koṇṭirukka utaviya ceytiyum ituvē. 
“ā, nīyā?  ivvaḷavu nāḷ eṅkē pōyiruntāy?  eppaṭi inta nērattil vara nērntatu?” eṉṟāḷ.
“pēca evvaḷavō irukkiṟatu. āṉāl mutalil vayiṟṟukku ētāvatu koṭu.  ciṟitu uṇṭu iḷaippāṟi viṭṭup pēcukiṟēṉ” eṉṟāṉ cilampaṉ. 
avaḷ caṭṭeṉa eḻuntu, avaṉukku vayiṟārap paḻaṅkañci vārttāḷ.  attuṭaṉ ciṟitu appamum kiḻaṅku vakaikaḷum aḷittāḷ. ‘kuṟai iravum tūṅki eḻunta piṉ kālaiyilēyē ellām pēcik koḷḷalām’ eṉṟāḷ. 
avaṉ iṇaṅkavillai. 
“ammaṇi! eṉakku uṇmaiyil pēcakkūṭa nēramillai.  uṉ varalāṟu muḻuvatum eṉakkut teriyum uṉ taṅkamāṉa kuṇattaiyum nāṉ aṟivēṉ. illāviṭṭāl inta vēḷaiyil uṉ naṉmaiyai nāṭi ivvaḷavu tolai vantirukka māṭṭēṉ. ippōtē nāṉ collavanta mukkiyac ceytiyaik kūṟiviṭṭu viṭiyumuṉpē nāṉ pōyviṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ. 
avaḷ appaṭiyē avaṉaip pēca viṭṭāḷ. 
“ammaṇi!  intat tīviṉ peyar paḻan tīvu paṉṉīrāyiram eṉpatai nīṅkaḷ aṟiyalāmē! cōḻar intat tīvukaḷai ovvoṉṟākap piṭittaṭakkap  pala āṇṭukaḷ āyiṉa.  āṉāl inta tīvilēyē cōḻarāl kaṇṭupiṭikkappaṭāmalum, nam paḻañ cērarālkūṭak kavaṉikkappaṭāmalum oru perumpakuti irukkiṟatu. atai ivvaḷavu nāḷum yavaṉa vaṇikar taṅkaḷ vāṇikat taḷamākak koṇṭu maṟaintu vāḻntaṉar.  ippōtu avarkaḷ kaṭaṟpaṭaikaḷaic cōḻar kaṭaṟpaṭai tākki aḻittuviṭṭatu..  avarkaḷ kiṭaitta poruḷkaḷaic curuṭṭik koṇṭu taṅkaḷ tāyakattukku ōṭiviṭṭaṉar.  cōḻa vīrar kaṭaṟkaraiyilēyē iruppatāl,  uḷnāṭṭup pakutiyil iṉṉum eṇṇaṟṟa āṭumāṭukaḷ, celvaṅkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. aṅkē celpavarukku ēḻu talaimuṟaikaḷukku vēṇṭiya vāḻkkai vāyppukaḷeḷitil kiṭaikkum itai ellārukkum collip pōkattāṉ vantēṉ. maṟṟavarkaḷuk kellām viṭintutāṉ kūṟap pōkiṟēṉ.  uṉ nalla kuṇattai niṉaittu orunāḷ muntiyē uṉakku nāṉ itaikkūṟa eṇṇiṉēṉ” eṉṟāṉ avaṉ. 
avaḷ avaṉukku mīṇṭum mīṇṭum naṉṟi terivittāḷ.  āṉāl, itai evvāṟu payaṉpaṭuttik koḷvatu eṉṟu avaḷukku iṉṉum puriyavillai. 
“aiyā! um aṉpu peritu.  āṉāl nāṉ tuṇaiyaṟṟa iḷam peṇ, muṉkūṭṭit terintālum iravil nāṉ eṅkē cella muṭiyum?  eppaṭit taṉiyē cella muṭiyum?  nīṅkaḷō maṟṟa ūr naṇparkaḷōkūṭa varuvatāy iruntāl tāṉē..?” 
“atu paṟṟi kavalai uṅkaḷukku vēṇṭām ammaṇi, nāṉ ellārukkum nērē collakkūṭa nēram illai.  avarkaḷ vēlai ceyyum iṭattil eḻuti vaikkap pōkiṟēṉ. avarkaḷ ataip pārttuviṭṭu nāḷai iravō maṟunāḷō tāṉ puṟappaṭa muṭiyum. avarkaḷukku vaḻiyum eḷitil kaṇṭupiṭikka muṭiyātu.  āṉāl uṅkaḷ vēlai eḷitu.  nāṉ varum vaḻiyellām kaṭappa maraṅkaḷiṉ mēl paṭṭaiyai urittuc cuṇṇam pūci vantirukkiṟēṉ. iraviṉ iruṭṭilēyē avai vaḻikāṭṭum. vaḻi, cikkalāṉatu tāṉ. oru malai ēṟi iṟaṅkiyāka vēṇṭum. atu kaṭantapiṉ irupuṟamum kaṭal alaipāyum oru nīṇṭa nila iṭukkaik kaṭantu ceṉṟāka vēṇṭum. āṉāl, ivai kaṭantāl uṅkaḷukku evvaḷavō payaṉuṇṭu. māṭu kaṉṟukaḷ, tāṉiya vakaikaḷ maṭṭumalla, āṭaiyaṇimaṇikaḷ kūṭak kiṭaikkakkūṭum muntic celvatāl uḷḷa muḻup payaṉum uṅkaḷukku vaḷamaḷikkaṭṭum” eṉṟāṉ. 
kaṭaici vācakam avaḷ uḷḷattil puttalaikaḷai eḻuppiṟṟu. taṉ uyir naṇpaṉai viraivil taṉṉiṭam varavaḻaikka itu utavakkūṭum! ikkaruttu avaḷukkup putu valimai tantatu.  avaḷ cilampaṉai vāyāra vāḻtati, vīṭṭaic cārttip pūṭṭiviṭṭu iravōṭu iravāl, puṟappaṭṭāḷ. 
muṉṉaṟivuṭaṉ taṉṉiṭamirunta cila appaṅkaḷaic curuṭṭi eṭuttuk koṇṭāḷ. oru nīrkkalamum nīṇṭa kattiyum avaḷ iṭaiyil toṅkiṉa. kayiṟṟiṉ oru ciṟu curuḷai avaḷ araiyil cuṟṟikkoṇṭu eḻuntāḷ. 
cilampaṉ kūṟiya aṭaiyāḷam avaḷukku naṉku payaṉ paṭṭatu. naḷḷiravukkuḷ avaḷ malaiyēṟi iṟaṅkiviṭṭāḷ.  āṉāl naḷḷiravil taṭam tavaṟiṟṟu. avaḷ cuṟṟum muṟṟum tirintu aluppuṭaṉ oru marattiṉ mītu cāyntāḷ. avaḷ kaikaḷ ataṉ kiḷaikaḷait taḻuviṉa.  āṉāl aṭutta kaṇam avaḷukku mīṭṭum nampikkai vantatu. piṭitta marakkiḷaiyē muṟikkap paṭṭiruntatu. karukkiruṭṭil kaṇṇattaṭam kūṭat teriya villai.  āṉāl, avaḷ poṟumaiyuṭaṉ kāttiruntāḷ.  vāṉattil kavinta karumēkaṅkaḷ akaṉṟapiṉ taṭam mīṭṭum terintatu. 
kāṭṭil taṉiyē celvataṟku avaḷukku accamākat tāṉ iruntatu.  attīvil maṟṟak koṭu vilaṅkukaḷ  illāviṭṭālum nāṟpuṟamum narikaḷiṉ ūḷaiyum cennāykaḷiṉ kūccalum kēṭṭaṉa.  poṉṉāviraiyiṉ eṇṇamoṉṟē akkāṭṭil cellum maṉa urattai avaḷukku aḷittatu.  āṉāl nila iṭukkai aṇukiyapōtu avaḷ accam iṉṉum mikuti yāyiṟṟu. kaṭaliṉ alaikaḷ irupuṟamiruntum avaḷ kālaṭikaḷaiyē vantu taḻuviṉa. eṅkē nila iṭukkil kaṭal pāyntu viṭumō eṉṟum, eṅkē intak kuṟukiya nilattil taṭantavaṟittāṉ kaṭalil caṟukki viḻa nērumō eṉṟum avaḷ naṭuṅkiṉāḷ.  āṉāl kaṇṇil āṭiya tūkkac cōrvai akaṟṟi viḻippuṭaṉ aṭimēl aṭi vaittu avaḷ naṭantāḷ. 
nila iṭukkuk kaṭantatē ellaiyaṟṟa perumparappil pacuṅ kaḻaṉikaḷ, cōlaikaḷ, akal veḷikaḷ, taṉi maṉaikaḷ kaṇṭu avaḷ viyappaṭaintāḷ.  eṅkum evvakai aravamum illai.  āṉāl akal veḷiyai aṇuka avaḷ tayaṅkiṉāḷ.  ciṟu ciṟu kaṭalkaḷ pōla āṭukaḷum māṭukaḷum aṅkē oṉṟai oṉṟu muṭṭik koṇṭu tirintaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē accamayam taṉiyē celvatu nallatalla eṉṟu eṇṇi avaḷ otuṅki maṉaikaḷiṉ pakkamākac ceṉṟāḷ, caṟṟu akalamāṉa vaḷaivukkuḷḷirunta oru tōṭṭa vīṭṭukkuḷ avaḷ pukuntāḷ.  uḷḷē yārum illai.  aḻakiya  kuṭṭaiyāṉa oru civalaip pacu maṭṭumē atil tirintatu. atu veḷiyē ōṭiviṭātapaṭi tōṭṭak katavai uḷḷiruntu tāḻiṭṭa vaṇṇam avaḷ maṉaikkuḷ ceṉṟāḷ. 
avacara avacaramāka āṭkaḷ veḷiyēṟic ceṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷ eṅkum terintaṉa.  pāti uṇṭa uṇavuṭaṉ kalaṅkaḷ kiṭantaṉa. peṭṭikaḷ pāti mūṭiyum pāti tiṟantum kāṇappaṭṭaṉa. āṭaikaḷ aṇimaṇikaḷ tāṟumāṟākak kalaintu kiṭantaṉa. avacara avacaramāka oru cilavaṟṟaip poṟukki eṭuttuk koṇṭu makkaḷ viraintōṭiyiruntaṉar eṉpatu teḷḷat teḷiya viḷaṅkiṟṟu. 
nalluṇavākac ciṟitu eṭuttu avaḷ uṇṭāḷ.  taṉṉiṭamuḷḷa appattilum nīrilum avaḷukku oru ciṟitē tēvaippaṭṭaṉa. itaṉpiṉ naṭantu vanta alupput tīra avaḷ caṟṟup paṭuttu oyvuk koḷḷa muyaṉṟāḷ. 
avaḷ kaṇkaḷ. puttaṉupavaṅkaḷukkiṭaiyil muṟṟilum ayarntuṟaṅka maṟuttaṉa. uṭal maṭṭumē ciṟitu ōyvu koṇṭatu.  paṭukkumpōtē cuvariṉ oru pakuti avaṉ kavaṉattaik kavarntatu.  cuvariṉ cuṇṇam akaṟṟappaṭṭiruntatu. avviṭattil ceṅkalkaḷ veḷiyē terintaṉa.  āṉāl ceṅkalkaḷiṭaiyē oṉṟu niṟattilum uruvattilum vēṟupaṭṭiruntatu. atu arumporuḷ putainta iṭamāyiruk kalām eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. āṉāl veḷiyē ceṉṟavarkaḷ atai eṭuttuc ceṉṟa taṭamē itu eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ayarviṉāl itai avaḷ appōtu ceṉṟu uṟutikāṇa iyalavillai. āṉāl kālaiyil eḻuntatum antac ceṅkallai akaṟṟip pārttāḷ.  ‘putaiyalaik kiḷaṟi eṭukka avarkaḷ muyaṉṟiruntaṉar. āṉāl, eṭuttuc cella avarkaḷukku nēramillātiruntatu’ ceṅkal kaḷaip pāti pirikkumuṉ itu avaḷukkut teḷivāyiṟṟu.  viyappum makiḻcciyum avaḷ uḷḷam nirappiṉa. vaḷiyē ceṉṟavarkaḷ atai avaḷukku eḷitākak kāṭṭiyiruntaṉarē yaṉṟi eṭuttuc cellavillai. cuvaraip pāti takarkkumuṉ ētō accattāl avarkaḷ tēṭiyatai eṭukkāmal ōṭiyiruttal vēṇṭum eṉṟu avaḷ ūkittāḷ. ēṉeṉil atil vilaiyuyarnta aṇimaṇikaḷum paḻaiya pāṇṭiyar poṟ kācukaḷāka nūṟṟukkaṇakkāṉa kācukaḷum iruntaṉa. 
avaḷ kavalaikaḷ tīrntaṉa.  ‘iṉi poṉṉāviraiyiṉ vaṟumai maṟaintatu. avaṉ tuyaraṅkaḷum akaṉṟaṉa’ eṉṟu avaḷ eḻuntāḷ.  kācukaḷai avaṉ muntāṉaiyil muṭicciṭṭu iṭuppil cerukiṉāḷ. āṭaiyaṇimaṇikaḷilum oru cila eṭuttuk kaṭṭiṉāḷ. araiyil cuṟṟiyirunta kayiṟṟai aviḻttu atait tōṭṭattilirunta pacuviṉ kaḻuttil māṭṭiṉāḷ.  pacuviṉ kaḻuttil māṭṭappaṭuvataṟkirunta vārmaṇiyaiyum eṭuttuk kaṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭāḷ. 
cilampaṉ eḻuti vaitta kaṭitam kaṇṭu. paiññīliyiṉ kuṭiyiruppiluḷḷa aṉaivarum kālaiyilēyē puṟappaṭṭu malaiyēṟi iṟaṅkiyiruntaṉar. pacuviṉ kaḻuttilirunta maṇiyōcai kēṭṭu avarkaḷ viyappuṟṟaṉar. pacuvuṭaṉ paiññīliyaik kaṇṭatum aṉaivarum avaḷaik kaṇṭu ‘eṅkiruntu varukiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭaṉar. tāṅkaḷ cellappukum iṭattukkē avaḷ ceṉṟu vantu kēṭṭu viyappum makiḻvum aṭaintaṉar.  avarkaḷ oruvarēṉum avaḷ muṉkūṭṭic ceṉṟatu paṟṟip poṟāmaip paṭavillai.  avaḷ  amainta kuṇattiṟku avaḷ evvaḷavu viraivil naṟpēṟukaḷ aṭaintālum avarkaṭku makiḻcciyē. avaḷum poṟkācu kiṭaitta vivaram tavira yāvum kūṟi avarkaḷukku vēṇṭiya takavalkaḷ terivittu aṉuppiṉāḷ. 
kuṭiyiruppil aṉaivarukkumē avaravarkaḷukku vēṇṭiya āṭu māṭukaḷ, ēr kalappaikaḷ, taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷ, aṇimaṇikaḷ kiṭaittaṉa. 
paiññīli taṉ poṟkācukaḷil iraṇṭait tamiḻakam cellum kalattiṉ mīkāmaṉiṭam koṭuttup poṉṉā viraiyai aḻaittu varumpaṭi kōriṉāḷ.  poṉṉāviraiyiṉ celavukaḷukkāka avaṉukkum iraṇṭu kācukaḷ koṭuttaṉuppiṉāḷ. 
poṉkācukaḷ kiṭaittataiviṭa avaṟṟiṉ mūlam poṉṉāvirai kaivarap peṟṟataṟkē paiññīli perumakiḻ vaṭaintāḷ. paḻantīviṉ āṭcit talaivar muṉṉilaiyil avarkaḷ iruvarum kaṇavaṉ maṉaiviyākat tirumaṇa oppantam ceytu koṇṭaṉar.  iruvar nilattaiyum taṉippeṇṇākap paiññīli payaṉpaṭuttiyatu pōka, iruvar nilattaiyum orē kuṭumpa nilamāka ippōtu poṉṉāvirai paṇpaṭuttiṉāṉ.  viraivil cōḻar āṭcit talaivar avviruvar naṟkuṇamum tiṟamum kaṇṭu, poṉṉāviraiyai āṭcit tuṟaiyilum paiññīliyaik kalvit tuṟaiyilum amarvittār. 
nēca vāḻvil kāṭṭiya atē paṇpaiyum uṟutiyaiyum iruvarum kuṭumpap pāca vāḻvilum, nāṭṭup paṇi vāḻvilum kāṭṭi mēmpāṭuṟṟaṉar. 
    13. nayattakka nākarikam 
nākaippaṭṭiṉattil vāṉavaṉ eṉṟōr uyarkuṭic celvaṉ iruntāṉ.  avaṉ kuṭumpam pala talaimuṟaikaḷākac cōḻap pēraracaruṭaṉ uṟavu koṇṭiruntataṉāl avaṉ maṭṭaṟṟa cerukku uṭaiyavaṉāyiruntāṉ.  attuṭaṉ avaṉ evarukkum utavuvatillai. evar ciṟappuṟuvataiyum kāṇap poṟuppa tillai. āṉāl, atē nakaril mīṉavaṉ eṉṟoru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉ celvak kuṭiyil piṟakkavillai. āyiṉum taṉ muyaṟciyāl peruñcelvaṉāṉāṉ, avaṉ kalaṅkaḷ īḻam, kaṭāram, paḻantīvaṅkaḷ eṅkum ceṉṟu arumporuṭ koṇarntaṉa.  avaṟṟai avaṉ taṉ paṇiyāḷarkaḷukkum uṟṟār uṟaviṉarukkum nakara makkaḷukkum nalañ ceyvatilēyē celavaḻittāṉ.  cōlai vaḷam perukkum cuṉai accōlaiyiṉ niḻalil tāṉum mēṉmēlum nīrvaḷam curappatu pōla, avaṉ varaiyātu vaḻaṅkavaḻaṅka avaṉ celvaṅkaḷum varaiyātu poṅkiṉa.  ivaṟṟaik kaṇṭu vāṉavaṉ porumiṉāṉ. 
makkaḷ vāṉavaṉai mikuti virumpāviṭṭālum, maṉṉavaiyilum maṉṉar perumaṉṉar cūḻalilum avaṉukkuc celvākku ellaiyaṟṟatu. accūḻalil avaṉ mīṉavaṉ mītu pala avatūṟukaḷai mellamellap parappi vantāṉ. kāla iṭac cūḻalkaḷiṭaiyē itai valiyuṟuttavum avaṉukku oru vāyppu ēṟpaṭṭatu. iccamayam pāṇṭi nāṭṭu aracurimaip pōrkaḷ mūlam cōḻa nāṭṭukkum īḻa nāṭṭukkum iṭaiyē perum pūcal mūṇṭatu. itaṉāl tamiḻakattukkum īḻattukkum iṭaiyē naṭaipeṟṟa ellā vāṇikat toṭarpukaḷum pōkkuvaravut toṭarpukaḷum taṭaippaṭṭaṉa. āyiṉum, intac cūḻaliṭaiyilum eppaṭiyō īḻa nāṭṭut tuṟai mukattiliruntu mīṉavaṉ kappaloṉṟu carakkukaḷuṭaṉum arumperum poruṭ kuvaiyuṭaṉum nākappaṭṭiṉat tuṟaimukattil vantiṟaṅkiṟṟu.  mīṉavaṉ īḻa aracaṉukku oṟṟaṉāyiruntu paṇiyāṟṟi vantatālēyē avaṉukku intac calukai tarap paṭṭateṉṟu kūṟi, vāṉavaṉ icceytiyaip pēraraca vaṭṭāraṅkaḷil tiritturaittāṉ. 
mīṉavaṉaic cōḻap pēraracut talaivar ciṟaippaṭutti, talainakarāṉa kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil vaḻakku maṉṟattil kuṟṟañcāṭṭiṉar. mīṉavar nilaimaiyai nērmaiyuṭaṉēyē viḷakkiṉāṉ. avaṉ kappal, pōr toṭaṅka neṭunāḷ muṉṉatākavē īḻam ceṉṟu, carakkukaḷuṭaṉum poruṭ kuvaiyuṭaṉum tirumpiṟṟu. vaḻiyil kappaliṉ pala pakutikaḷ puyaliṉāl paḻutupaṭṭatāl, pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil cīrtiruttam peṟuvataṟkuc ceṉṟiruntatu. atu ikkāraṇat tiṉāl pōr toṭaṅkiyuḷḷa cēra cōḻa nāṭṭukku vara muṭintatu. 
vāṉavaṉ nīṇṭanāḷ ceytuvanta avatūṟu kāraṇamāka, talaivarkaḷ inta viḷakkattai puṉaicuruṭṭu eṉṟu karutiṉar.  ākavē avaṉait taṇṭaṉaikku āḷākkiṉar. avaṉ celva muḻuvatum paṟimutalāyiṟṟu. avaṉum avaṉ kuṭumpattiṉarum pēraraciṉ ellaik kappāl nāṭu kaṭattappaṭṭaṉar. mīṉavaṉ cēranāṭṭilum kuntaḷa nāṭṭilum cuṟṟit tirintu pala avatikaḷukku āḷāṉāṉ. āṉāl iṟutiyil kōvāp paṭṭiṉattiluḷḷa veḷināṭṭu vāṇika naṇpaṉāṉa naṉṉicōṭaṉ avaṉai varavēṟṟut taṉṉuṭaṉē vaittuk koṇṭāṉ. avaṉ naṟkuṇattālum tiṟamaiyālum viraivil naṉṉicōṭaṉ celvamē perukiyataṉāl, naṉṉicōṭaṉ avaṉait taṉ paṅkāḷiyākkik koṇṭatuṭaṉ, avaṉ putalvaṉukkē taṉ putalviyai maṇamuṭittu, avaṉait taṉ kuṭumpattuṭaṉēyē oṉṟupaṭuttiṉāṉ. 
cōḻanāṭṭiṉaraiyum īḻa nāṭṭiṉaraiyum pāṇṭiya nāṭṭup pōr pala kaḷaṅkaḷil kurutip pōrāṭa vaittatu.  pala āṇṭukaḷ ceṉṟu cōḻar veṟṟi eytiṉar, iṭaiyē pala taṟuvāykaḷil īḻanāṭṭār kai mēlōṅkiyiruntatu.  accamayaṅkaḷil cōḻanāṭṭārum avarkaḷukku ātaravā yirunta pala tamiḻarum paṭukolaikkāḷāyiṉar. attuṭaṉ uyarkuṭiyiṉar palar ciṟaippaṭṭu, kuntaḷa nāṭṭilum kūrccara nāṭṭilum koṇṭupōy aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭaṉar.  ivvakaiyil ciṟaippaṭṭuk kāṇāmal pōṉavarkaḷuḷ vāṉavaṉ kuṭiyiṉ orē celvaṉāṉa taṅkamaṇiyum oruvaṉ.  ciṟaippaṭum camayam avaṉukkup patiṉāṟu vayatē nirampiyiruntatu. avaṉai iḻanta avaṉ tāy puḻuvāyt tuṭittu uyir nīttāḷ. avaṉiṭamē uyirppācam vaittirunta avaṉ taṅkai taṇporuntam uṇavu, uṭaikaḷil karuttuk koḷḷāmal aṉaliṭaippaṭṭa taḷirpōla vāṭi vataṅkiṉāḷ. vāṉavaṉō taṉ perumai ellām maṟantu maintaṉ nāḷai varuvāṉ, nāḷai varuvāṉ eṉṟu kāttiruntāṉ. taṉ āruyirp putalvikkum āṟutal kūṟi vantāṉ. 
āṇṭukaḷ aintu kaṭantaṉa.  pāṇṭi nāṭṭup pōr muṭivuṟṟatu.  īḻa aracaṉuṭaṉ cōḻap pēraracaṉ naṭpuṟavu pūṇṭāṉ.  ciṟaippaṭṭa palar irunāṭukaḷukkiṭaiyē parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉar.  iraṇṭu nāṭukaḷilum amaiti viḻākkaḷ koṇṭāṭappaṭṭaṉa. āṉāl, vāṉavaṉ atil kalantu koḷḷamuṭiyavillai.  veḷiyē eṅkum veṟṟi muḻakkaṅkaḷ, viḻāk koṭikaḷ, iṉṉicai alaikaḷ! āṉāl avaṉ illattil māḷvai nōkki maṟukiya maṅkaiyum, māḷa muṭiyātu māṇṭuvanta celvaṉum oḷiyiḻantu vāṭiyiruntaṉar. 
ōr iḷaiñaṉ taṭataṭaveṉa vāṉavaṉ muṉ vantu ‘appā’ eṉṟāṉ.  vāṉavaṉ mukattai nimirttavillai.  avaṉ kātukaḷ kēṭkavillai. 
iḷaiñaṉ caṟṟut tirumpi nōkkiṉāṉ. 
oru kaṭṭilil talaiyaṇaikaḷiṭaiyē oru nuṇṇiḻai pōlak kiṭanta uruvattaik kaṇṭāṉ. 
taṇporuntam uṟaṅkavillai. viḻittirukkavillai.  avaḷ māḷavillai. āṉāl vāḻavumillai. avaḷ nampikkaiyiḻantu cōrntu kiṭantāḷ.  avaḷ ceviyilum vanta iḷaiñaṉ coṟkaḷ viḻavillai. 
avaṉ  yār eṉṟu kēṭkakkūṭa iruvarukkum tōṉṟa villai. 
iḷaiñaṉ kaṇkaḷ piṉṉum cuṟṟu muṟṟum ōṭiṉa.  avaṉ taṉ aṉṉaiyait tēṭiṉāṉ. aṉṉaiyiṉ uruvap paṭamē avaṉ kaṇmuṉ iruntatu. taṇporuttam nāḷtōṟum aṇinta veṇmalar mālai ataṉ mītu tuvaṇṭu kiṭantatu. 
avaṉ antap paṭattai eṭuttāṉ. 
‘eṅkē eṉ tāy, eṅkē eṉ tāy, eṅkē eṉ aṉṉai?’ eṉṟu alaṟiṉāṉ.  taṇporuntam taṉ tuyariṉum viñciya attuyark kural kēṭṭut tirumpiṉāḷ. āṉāl avaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. avaḷāl vāyviṭṭaḻavum muṭiyavillai. kaṇkaḷiliruntu maṭṭum vaṟṟiyirunta ūṟṟu mīṇṭum curantatu. avaḷaḻukai kaṇṭu taṅkamaṇi avaḷarukē vantu, ‘taṇporuntam! nī ēṉ ippaṭip pōṉāy?  ammā eṅkē?’ eṉṟāṉ. 
taṇporuntattukku avaṉ aṇṇaṉ eṉpatu viḷaṅki viṭṭatu. putiya uyiruṭaṉ putiya tuyaram pīṟiṭṭeḻuntaṉa. ‘aṇṇā, aṇṇā! nī illāmal appāvum nāṉumtāṉ uyiruṭaṉ irukkiṟōm.  ammā appōtē pōyviṭṭāḷ.  pāvam nī aṭutta ulakil irukkiṟāy eṉṟu tēṭap pōṉāḷ.  nī iṅkirukkiṟāy; ittaṉai āṇṭu kaḻittāvatu varuvāy eṉṟu terintāl avaḷ pōyirukka māṭṭāḷē’ eṉṟu tēmpittēmpi aḻutāḷ. 
vāṉavaṉ, ētō cintaṉaik kōṭṭaikaḷiṭaiyē tavaḻntiruntavaṉ intak kāṭciyaik kaṇṭu tikaittāṉ. taṅkamaṇiyiṉ mukattai irukaiyālum ēntik koṇṭu, “nī yār?  eṉ iṟantapōṉa makaṉ paṟṟiya ceytiyā koṇṭu vantirukkiṟāy?” eṉṟāṉ. 
“appā, nāṉ iṟantiruntāl evvaḷavō naṉṟāy iruntirukkum appā! iṅkē vantu ammā maṟaivaiyāvatu kēṭka nērātiruntirukkum. āṉālum, taṅkaiyai innilaiyil nāṉ viṭṭuc ceṉṟirukkappaṭātu.  nīṅkaḷum....” 
“ā, nīyā taṅkamaṇi, nīyā eṉ makaṉ? eppaṭiyappā vantāy? eṅkiruntāy?  teyvamē, eṉ maṉaiviyaik kaik koṇṭāy, makaṉaik koṭuttāy? ēṉ intak kūttu appaṉē! piḷḷaiyaik kāṇāmal avaḷ iṟantāḷē! eṉṟu pulampiṉāṉ. 
“appā, iṅkē ammaiyaik kākka oru teyvam illāmalā pōyiṟṟu?  āṉāl kōvāppaṭṭiṉattil oru teyvam irukkiṟatu.  tamiḻaṉukkut tamiḻaṉ eṉṟa ōr uṟavaṉṟi, antap peruntakaikkum namakkum entat toṭarpum irukka muṭiyātu.  āṉāl, eṉakkāka avar ēṉō paṇam celavu ceytu.  varuttaṅkaḷum mēṟkoṇṭu aṉpaiyum corintu, uṅkaḷiṭamē eṉṉai aṉuppiyirukkiṟār. ciṟaippaṭṭu aṭimaiyākkappaṭṭa eṉṉai aṭimaiyākavē vāṅki, viṭutalai tantu makaṉāka naṭatti uṅkaḷiṭam aṉuppiyirukkiṟār.  attakaiya teyvaṅkaḷ nam tamiḻnāṭṭilum iruntāl nam tuṉpaṅkaḷkūṭa iṉpamāy irukkum appā” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.
“yār appā, avar?  vivaramākac collu!  uṉ uyirait tanta avarukku nāṉ eṉṉa ceytālum takum” eṉṟāṉ vāṉavaṉ. 
“avar yār eṉṟu eṉakkut teriyātappā! aṅkuḷḷa oru peru vaṇikar.  peyar mīṉavar”. “mīṉavaṉā, ā!” eṉṟu cāyntāṉ vāṉavaṉ. 
taṅkamaṇi kavalaiyuṭaṉ avaṉai aṇaitteṭuttu mukattil nīr teḷittu āṟṟiṉāṉ.  piṉ, avarai “uṅkaḷukkut teriyumā appā? avar peyar kēṭṭavuṭaṉ ivvaḷavu cōrvāṉēṉ? cari, avarē uṅkaḷukku eṉṉiṭamāka oru kaṭitam eḻutiyirukkiṟār, tara maṟantu viṭṭēṉ” eṉṟu oru uṟaiyaiyum cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. 
vāṉavaṉ uṟaiyai avacara avacaramākak kiḻittu vācittāṉ. “intak kaṭitattuṭaṉ um kuṭikku orē koḻuntāṉa uṅkaḷ putalvaṉ taṅkamaṇi uṅkaḷiṭam vantu cērntiruppāṉ. peṟṟa tantai eṉṟa uṅkaḷ urimai peritātaliṉālēyē avaṉai uṅkaḷiṭam aṉuppiyuḷḷēṉ. avaṉai eṉ makaṉ pōlavē nēcikkat toṭaṅkiviṭṭēṉ.  avaṉ eṅkirukkiṟāṉ eṉṟu aṟiyāmal nīṅkaḷ aṭaiyum tuyarai avaṉai viṭṭup piriyumpōtu nāṉ aṭaiyum tuyarē eṉakkuk kāṭṭukiṟatu. 
“cōḻa nāṭṭukkum īḻa nāṭṭukkum mīṇṭum naṭpuṟavu ēṟpaṭṭatākac ceviyuṟṟēṉ.  anta viḻā nāḷil nāṉ kalakka muṭiyātavaṉāy viṭṭēṉ.  āṉāl, eṉ vaḷarppup putalvaṉum avaṉ kuṭumpamumāvatu atil muḻutum paṅku koḷḷaṭṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē nāṉ taṅkamaṇiyai uṅkaḷiṭam aṉuppiyirukkiṟēṉ.  eṉ aṉpaiyum cērttu avaṉiṭam nīṅkaḷ aṉpu kāṭṭuvīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  
                                                            maṟavā aṉpaṉ,
                                                                  mīṉavaṉ. 
kaṭitattai vācittu vāṉavaṉ kaṇṇīrvaṭittu kataṟiyaḻutāṉ.  tāṉ mīṉavaṉukkuc ceyta koṭumaikaḷai maintaṉukku eṭuttukkūṟi, nayattakka nākarikattai vāyārap pukaḻntāṉ. 
14. nīlamalai
tamiḻakattiṉ kaṭaicip pāṇṭiyar paṭaiyil oru pāṇṭināṭṭu vīraṉum, cōḻa nāṭṭu vīraṉum, cēra nāṭṭu vīraṉum neruṅkiya naṇparkaḷāy iruntaṉar.  avarkaḷ peyarkaḷ muṟaiyē iḷañceḻiyaṉ, iḷaṅkiḷḷi, iḷaṅkuṭṭuvaṉ eṉpaṉa.  pāṇṭiyar paṭai vīḻcciyiṉ piṉ paṭai vīrarkaḷellōrumē pōrt toḻilaik kaiviṭṭu vēṟu vēṟu toḻil tēṭavēṇṭiyavarāyiṉar.  āṉāl naṇparkaḷ mūvarum orē ticaiyil putu vāḻvukkāṉa putu vāyppum putuc cūḻalumtēṭip puṟappaṭṭaṉar. 
avarkaḷ kāṭum malaiyum kaṭuki viḻa naṭantaṉar iṭaiyiṭaiyē kaṇṭa ūrkaḷilō nakaraṅkaḷilō paṭai vīrarukkēṟṟa vēlai etuvum kiṭṭavillai.  iṟutiyil umpaṟ kāṭṭiṉ arukē vaṟṟaṟpālai pōṉṟa ōr akal veḷiyaik kaṇṭārkaḷ.  ataṉ naṭuvē kāṇappaṭṭa oru taṉi marattiṉaṭiyil iḷaippāṟiṉar.  āṉāl, mūṉṟu nāṭkaḷāka uṇaviṉṟi avarkaḷ vayiṟukaḷ kuṭaintaṉa. kālkaḷ naṭakka maṟuttaṉa.  mūvarum mūṉṟu kaṭṭaikaḷākak kiṭantaṉar.  iravu muḻuvatum uṟaṅkiviṭṭaṉar. 
viṭiya oru yāmattukkuḷ paci iḷañceḻiyaṉai eḻuppi viṭṭatu.  avaṉ marattiṉ mītēṟi uccik kiḷaiyilamarntu kaṇkaḷai ōṭaviṭṭāṉ.  orē oru ticaiyil oyyāramāṉa oru māḷikai teṉpaṭṭatu.  tōḻarkaḷ eḻuntirukkumuṉ aṅkē ceṉṟu uṇavu kiṭaikkumā eṉṟu pārttuvara eṇṇi avaṉ puṟappaṭṭāṉ.  māḷikaiyiṉ katavukaḷum palakaṇikaḷum iṟukac cārttappaṭṭiruntaṉa.  ‘ciṟitu viṭiyaṭṭum; yārēṉum katavu tiṟakkak kūṭum eṉṟu eṇṇi avaṉ puṟavārattilēyē amarntāṉ. 
mēlē oru palakaṇi tiṟakkappaṭṭatu.  piṉṉāl, mayilaip paḻitta cāyaluṭaiya oru peṇṇuruvam kuyilaip paḻitta iṉiya kural koṭuttu ‘yāratu, eṉṉa vēṇṭum’ eṉṟu. 
“mūṉṟu nāḷāka uṇavu nīrillāmal alaikiṟōm.  ētāvatu vayiṟṟukku...” colli muṭiyumuṉ avaḷ muṉkatavu tiṟantu ‘uḷḷē vāruṅkaḷ’ eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaittāḷ. 
pakka aṟai oṉṟil pala iḷaiñar uṟaṅkik kiṭantaṉar.  peṇṇaraci uḷḷaṟai ceṉṟu pālum paḻamum tiṉpaṇṭaṅkaḷum  koṇarntāḷ. avaṉ paci mikutiyāyiruntatu. ākavē, anta iḷaiñaraip paṟṟiyō peṇṇaip paṟṟiyō etuvum kēṭka muṉaiyavillai. tōḻaraikkūṭap paci maṟakkac ceytatu. avaṉ ārvamāka uṇṭu parukiṉāṉ. aṭutta kaṇamē avaṉ kaṇkaḷ tuyiluḷ āḻntaṉa. aṟaiyil tuyiṉṟavaruḷ avaṉum oruvaṉāṉāṉ. 
viṭiya arai yāmattukkuḷ paci iḷaṅkiḷḷiyaiyum taṭṭiyeḻuppiṟṟu. iḷañceḻiyaṉaik kāṇātatāl avaṉ eṅkē pōyiruppāṉ eṉṟu pārkka avaṉum marattil ēṟiṉāṉ.  māḷikai avaṉukkum kāṭciyaḷittatu. iḷañceḻiyaṉukku naṭantapaṭiyē avaṉukkum yāvum nikaḻntaṉa. avaṉum peṇṇaraciyiṉ māḷikaiyil tuyilpavaruḷ oruvaṉāṉāṉ. 
viṭiyum nērattilēyē iḷaṅkuṭṭuvaṉ eḻuntāṉ.  tōḻar iruvaraiyum kāṇāmal avaṉ mūḷai kuḻampiṟṟu.  marattiṉ mēl ēṟip pārttu avaṉum māḷikaiyaṭaintu mayil cāyal peṇṇaraciyiṉ aḻaippai ēṟṟu uṭceṉṟāṉ.  maṟṟa iruvar pōlavē avaṉum pakkattaṟaiyil tuyilpavarkaḷaik kaṇṭāṉ.  avarkaḷiṭaiyē taṉ iru tōḻarkaḷum kiṭappatu kaṇṭu avaṉ avarkaḷaip paṟṟik kavalaikoṇṭāṉ.  eṉavē, peṇṇaraci, pālum, paḻamum, ciṟṟuṇṭikaḷum koṇṭuvantu vaittu uṇṇac coṉṉapōtu avaṉ maṟṟavarkaḷaip pōla uṇṇavillai. 
‘nī yār?’ ‘iṅkē ittaṉai iḷaiñarkaḷ uṟaṅku kiṟārkaḷē avarkaḷ yār? ēṉ iṅkē ivvāṟu tuyilkiṟārkaḷ? ‘avarkaḷil eṉṉuṭaṉ vanta eṉ tōḻar iruvarum eppaṭi vantu cērntārkaḷ?  ‘ivaṟṟai aṟiyāmal nāṉ uṇṇa muṭiyātu!’ eṉṟāṉ. 
peṇṇaraci mukattil ēṟkaṉavē aṭaṅkiya kavalai iruntatu.  ippōtu nampikkaik kuṟi kāṭciyaḷittatu. 
“nāṉ ōr iḷavaraci, eṉ peyar nīlamāmayil, eṉ tāyvaḻiyiluḷḷa kuṭippaḻikaḷ eṉṉai nāḷtōṟum tollaippaṭutti vantuḷḷaṉa.  avaṟṟiliruntu eṉṉai viṭuvikka māyāvikaḷ cilar vakutta māḷikai itu.  itil eṉṉiṭam uṇavu kēṭpavarukkellāma nāṉ uṇavu koṭukka vēṇṭum.  nāṉ yār eṉṟu kēṭkāmal uṇṭavarkaḷellām ippaṭi ōyāt tuyilil vīḻvārkaḷ.  yār eṉṟu kēṭpavaṉ iṅkēyuḷḷa uḷḷaṟaiyil mūṉṟu iravukaḷ eṉakkākat taṅki, avvaṟaiyil ēṟpaṭum tollaikaḷai ellām tāṅki vāḻntāl, avaṉ eṉṉaip paḻikaḷiliruntu viṭuvippatuṭaṉ eṉṉaiyum paricākap peṟuvāṉ.  attakaiyavaṉ virumpiṉāl, itō eṉ arukē irukkum mantirak kōlāl toṭṭavuṭaṉ tuyilkiṉṟavar aṉaivarum viṭupaṭuvar. 
‘nūṟṟukkaṇakkāṉavar ituvarai iṅkē vantālum attaṉai pērum tuyilukku āḷāṉārkaḷēyaṉṟi uṅkaḷaip pōl “nī yār” eṉṟu kēṭka eṇṇiyatillai. ākavē, eṉṉai viṭuvippavarkaḷē nīṅkaḷ eṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭu. eṉakkāka mūṉṟu nāḷ iravu anta aṟaiyiṉ avatiyait tāṅki utavumpaṭi kōrukiṟēṉ’ eṉṟāḷ. 
iḷaṅkuṭṭuvaṉ iṇaṅkiṉāṉ.  taṉ tōḻarkaḷai mīṭkum vaḻiyum atuvē eṉṟa maṉamamaintāṉ. 
mutal nāḷiravil naḷḷirāp pōtil oru pūtam avaṉ mēl vantamarntu koṇṭatu.  ataṉ talai maṭṭum kurutic civappāy iruntatu. kaḻuttukkuk kīḻē nīlamāyiruntatu.  atu viṭiyumvarai avaṉai aṭittatu;  iṭittatu; kuttiyatu; utaittatu. avaṉaic curuṭṭip puraṭṭik kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum muṟukki uyir vataippaṭuttiṟṟu. uṭampil pala iṭaṅkaḷil taṉ kūriya nakaṅkaḷāl tacaiyaik kiḻittatu.  koṭiya kōraip paṟkaḷāl kaṭittuk kīṟiṟṟu.  viṭiyum camayam avaṉaik kuṟṟuyirāyt tuṭikka viṭṭuc ceṉṟatu.
viṭiyaṟ kālaiyil nīlamāmayil vantu avaṉ nilai kaṇṭu pataipataittāḷ. avaḷ taṉ kaiyilirunta oru puṭṭiyiliruntu oru ciraṅkai naṟuney eṭuttu avaṉ aṅkameṅkum taṭaviṉāḷ.  taṭavat taṭava avaṉ mēṉiyilirunta kāyaṅkaḷ āṟiṉa.  nōvu akaṉṟatu; āṟṟal mīṇṭatu; avaṉ kaṇkaḷ tiṟantu avaḷukku naṉṟi kūṟiṉāṉ. 
āṉāl, iravu aṉupavitta vataivukaḷiṉ niṉaivu avaṉai mīṭṭummīṭṭum tuṭikka vaittatu.  itupōṉṟa vataiyai maṟu iravu tāṅka muṭiyāteṉṟē varuttattuṭaṉ terivittāṉ.  āṉāl, nīlamāmayil taṉ nilaiyai avaṉukku eṭutturaittāḷ.  ēṟkeṉavē paṭṭa tuyar vīṇ pōkum eṉṟu vātiṭṭāḷ. tōḻaraik kākkum vāyppum, mēlum nūṟṟukkaṇakkāṉa varai mīṭkum vāyppum illāmal pōkumē eṉṟu niṉaivūṭṭiṉāḷ.  avaṉ oruvāṟu iraṇṭām iravil taṅka iṇaṅkiṉāṉ. 
iraṇṭām iravil pūtaṅkaḷ oṉṟukku mūṉṟāyiṉa. uruvilum oṉṟukku mūṉṟu paṅku peritāyiṉa. ovvoru pūtamum araikkumēl aḻaṟcivappāy erintaṉa. mūṉṟum avaṉai mūṉṟu ticaikaḷil māṟimāṟi iḻuttaṉa. mūṉṟum uṟuppuṟuppākap piṭittuc citaittaṉa. oṉṟu aṭikkum pōtu oṉṟu utaittatu. maṟṟoṉṟu nakattāl kirittatu. oṉṟu kuttumpōtu oṉṟu iṭittatu. maṟṟoṉṟu kaṭittatu.  mutaliravu aṉupavittataiyellām turumpākki, aṉṟaiya vātai irumpākap perukiṟṟu. viṭiyumuṉ avaṉaik kiṭṭattaṭṭa iṟanta piṇampōla alaṅkōlamākkiviṭṭup pūtaṅkaḷ maṟaintaṉa. āṉāl, kālaiyil nīlamāmayil puṭṭiyil oruperum pakuti naṟuneyyai avaṉmītu koṭṭi uṟuppuṟup pākak kuḻaiyat tēyttāḷ.  oru nāḻikai tēytta piṉ nōvu akaṉṟatu.  mūṉṟāvatu nāḻikai tēytta piṉṉarē uṭal paḻaiya āṟṟal peṟṟatu. 
iraṇṭu iraviṉ avatikaḷum iḷaṅkuṭṭuvaṉukkup pōtumpōtum eṉṟāy viṭṭatu. ‘nāṉ uyiriḻakka añcavillai. āṉāl, ōr iravu muḻuvatumē ippaṭi avatip paṭṭuc cākāmal cākum tuṉpattai eṉṉāl tāṅka iyalātu.  mūṉṟām taṭavaiyum nāṉ aṟaikkuḷ pukamāṭṭēṉ.  eṉṉai vaṟpuṟuttātīrkaḷ’ eṉṟu avaṉ nīlamāmayiliṭam kūṟiṉāṉ. 
avaḷ mukam ciṟitu puṉṉakai pūttatu. atē camayam kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa. 
“uṅkaḷ tuṉpaṅkaḷai nāṉ aṟiyātavaḷalla. tuṉpam mikamikap peritutāṉ. āṉāl, atu muṭintuviṭum; oru poṟi uyir irukkum varai eṉṉiṭam uḷḷa naṟuney uyirai maṭṭum mīṭpataṉṟu; nōy akaṟṟiviṭum; muṉṉilum mikka āṟṟal aḷikkum; evarum paṭāta tuyarai eṉakkāka iraṇṭu iravum paṭṭuviṭṭīrkaḷ.  avaṟṟiṉ payaṉai nāṉ aṭaiya iṉṉum oru nāḷ iravutāṉ kuṟai. atai muṭittuviṭṭapiṉ, vāḻnāḷ muḻuvatum nāṉtāṉ uṅkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭavaḷāvēṉ.  uṅkaḷ naṇparkaḷ naṉṟiyum, nūṟṟukkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ naṉṟiyum uṅkaḷukku uriyatākum. 
“ivai maṭṭumaṉṟu, ivaṟṟaiyellāmviṭa uṅkaḷait tūṇṭat takkac ceyti oṉṟu uṇṭu.  uṅkaḷiṭam nāṉ naṉṟiyai maṭṭum uṭaiyavaḷalla, uṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ eṉ maṉam uṅkaḷai nāṭi viṭṭatu. nīṅkaḷ eṉṉaip peṟat tavaṟiṉāl, nāṉ yārukkāvum inta māḷikaiyil iruntu itē cōtaṉaikaḷaic ceytu koṇṭirukka virumpavillai. cōtaṉaikaḷil veṉṟavarkaḷ evarum eṉ naṉṟiyaiyum kaṭamaiyaiyum peṟak kūṭum.  nīṅkaḷ maṭṭum tāṉ eṉ viruppa ārvattaip peṟṟirukkiṟīrkaḷ. uṭaṉ piṟanta pācam uṭaluṭaṉ varuvatu.  atu kaṭanta uṭaṉ piṟavā uyirp pācattai uṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ nāṉ koṇṭu viṭṭēṉ” eṉṟu avaḷ uḷḷuṇarcciyuṭaṉ pēciṉāḷ.  iḷaṅkuṭṭuvaṉ nīlamāmayilai ārvattuṭaṉ oru taṭavai pārttāṉ.  mīnta ōr iravilum anta aṟaiyil avatiyuṟa iṇaṅkiṉāṉ. 
ittaṭavai pūtaṅkaḷ mūṉṟukku mummūṉṟāyiṉa.  uruvilum uyarattilum parumaṉilum iraṇṭām nāḷ pūtattaip pārkkilum mummaṭaṅkāy iruntaṉa. attuṭaṉ pātaṅkaḷ maṭṭumē nīlamāy iruntaṉa. uṭal muḻutum aḻal eḻum iruppup pāḷaṅkaḷpōla erintaṉa. avaṟṟiṉ uṭal veppum mūccumē avaṉaic cuṭṭerittaṉa.  oṉpatu pūtaṅkaḷum avaṉ uṭal mēl ēṟi niṉṟu āṭi atait tuvaittaṉa.  avaṉaip pantākkic cuvarukkuc cuvar mōtiṉa. mēṭṭiliruntu taḷattukkum taḷattiliruntu mēṭṭukkum kālāl eṟṟiṉa.  oṉṟu avaṉ mutukil ēṟik kuttik kuṭaintatu. oṉṟu kaḻuttaik kaṭittatu. oṉṟu talaiyait tēṅkāy uṭaittatu pōl uṭaittatu. iraṇṭu kaikaḷai iraṇṭu pūtaṅkaḷum, iraṇṭu kālkaḷai vēṟu iraṇṭu pūtaṅkaḷum piṭittu maṭakki muṟittut tirukiṉa. vēṟu iraṇṭu pūtaṅkaḷ nakaṅkaḷālēyē iru vilākkaḷilum cūṭiṭṭaṉa.  iraṇṭu nāḷ iravu paṭṭa vātai muḻuvataiyum avaṉ ovvoru kaṇappōtilum paṭṭāṉ.  viṭivataṟkuḷ avaṉ uyirē uṭalaiviṭṭu ōṭiviṭṭatupōl tōṉṟiṟṟu. 
kālaiyil nīlamāmayil, iḷaṅkuṭṭuvaṉ uṭal kiṭanta nilai kaṇṭu oru kaṇam tiṭukkiṭṭu alaṟiṉāḷ; pēccillai;  mūccillai; uyir iruppataṟkāṉa aṭaiyāḷam ciṟitum illai. avaḷ puṭṭiyilirunta naṟuney muḻuvataiyum avaṉ ucciyil peytu uṭampellām  taṭaviṉāḷ. oru nāḻikaikkup piṉ taṭṭit taṭaṅki mūccu vanta pōtē avaḷukkum uyir vantatu.  mūṉṟu nāḻikaiyil kāyaṅkaḷ akaṉṟaṉa. piṉṉum mūṉṟu nāḻikaiyil nōvum akaṉṟatu. iṟuti mūṉṟu nāḻikaikkuḷ avaṉ paḻaiya āṟṟal mīṇṭatu. āṉāl, ittaṉai nāḻikaiyum uṇavu oyvu illāmal orē kavalaiyuṭaṉ uḻaitta nīlamāmayil, muṟṟilum cōrvuṟṟu muḻu uṇarvu peṟṟuviṭṭa iḷaṅkuṭṭuvaṉ tōḷkaḷ mītu uṇarviḻantu cāyntāḷ. 
paṭṭil iḻaitta pacuṅkoṭipōl ap pāvai kiṭanta paricu kaṇṭa iḷaṅkuṭṭuvaṉ taṉ tuṉpaṅkaḷ aṉaittaiyum maṟantāṉ.  ipparicu kiṭṭa iṉṉum ettaṉai tuṉpaṅkaḷaiyum tāṅka muṭiyum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.  taṉ mēlāṭaiyāl avaḷukku mella viciṟi, avaḷ ayarcci nīṅkum varai avaḷai ātaravāka ēntik koṇṭu uṭalai nōkkum uyirpōla avaḷ mukattaiyē kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ.  kaṇviḻitta nīlamāmayil avaṉai annilaiyil kaṇṭatē puṉmuṟuval pūttāḷ. avaṉum pālum paḻamum ūṭṭi avaḷukkup putiya tempaḷittāṉ.
itaṟkuḷ mālaiyāyiṟṟu, nīlamāmayil mukattilum ippōtu oru meṉṉiḻal paṭarntu. avaḷ avaṉ iru karaṅkaḷaiyum paṟṟiya vaṇṇam avaṉai āvaluṭaṉ nōkkiṉāḷ. 
‘aṉparē! eṉṉai nīṅkaḷ arumpāṭupaṭṭu viṭuvittuḷḷīrkaḷ.  nāṉ iṉi uṅkaḷukkuriyavaḷ; uṅkaḷai maṟakka māṭṭēṉ.  āṉāl, nāṭu viṭutalai aṭaintavuṭaṉ eṉ tantaiyaik kāṇa vēṇṭum. uṅkaḷaip paṟṟiya kavalaiyāl nāṉ neṭunēram uṇarviḻantu kiṭantu viṭṭēṉ.  ataṉpiṉ uṅkaḷ pācam eṉṉai nīṇṭa nēram ākavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāk kaṭamaikaḷai maṟantuviṭac ceytuviṭṭatu.  ākavē, kiṭṭiya paṟavai paṟantu pōkiṟatē eṉṟu eṇṇātīrkaḷ.  nāṉ viraintu tirumpi vantu uṅkaḷai mīṭṭuk koṇṭu pōkiṟēṉ.  ippōtu viṭaipeṟa, viḷakkam aḷikkakkūṭa nēramillai.  maṉṉikkak kōrukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi aṭutta kaṇamē  maṟaintuviṭṭāḷ. 
avaṉ kaṉṉattil oru melliya karam viṭai koḷvatu pōl taṭṭiyirāviṭṭāl, avaḷ taṉ kaṉavil māya uruvāy vantu ēmāṟṟi viṭṭatākavē niṉaittiruppāṉ.  uṭaṉiruntu pēciya mātu eppaṭi avvāṟu kaṇṇimaikkum nērattil māyamāy maṟaintiruppāḷ eṉṟu avaṉāl aṟiya muṭiya villai. avaṉ avaḷai eṅkum tēṭiṉāṉ. piṉ ayarntu avaṉ vaḻakkamāka amarnta cāyvirukkaiyil cāyntāṉ. 
oru kuḷḷaṉ, avaṉ muṉ, taṭṭil pālum paḻamum tēmpākum ēnti niṉṟāṉ.  ‘nī yār? nīlamāmayil eṅkē?’ eṉṟu kēṭṭāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ. 
‘avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ.  nāṉ avarkaḷ vēlaiyāḷ.  uṅkaḷukku uṇavu, uṭai vacatikaḷ yāvum ceytu tarumpaṭi avaraca uttaravu piṟappittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.  attuṭaṉ kālaiyil taṅkaḷai vantu iṭṭuc cellumpaṭi varuvatākavum, accamayam uṟaṅkātu viḻittirukkumpaṭiyum kūṟic ceṉṟārkaḷ’ eṉṟāṉ.
itu kuṭṭuvaṉukku oru ciṟitu āṟutal tantatu.  kālaiyil eḻuntirukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaṉ muṉṉiravilēyē uṟaṅkac ceṉṟāṉ. 
avaṉ uṟaṅkac cellumuṉ kuḷḷaṉ uṭampil kuttiṉālkūṭa nōvu tarāta avvaḷavu melliya kuṇṭūci oṉṟai avaṉ caṭṭaip paiyil kuttiviṭṭāṉ. itu iḷaṅkuṭṭuvaṉukkut teriyātu.  atu māyak kuṇṭūciyātalāl, avaṉai atu kālai eṭṭu maṇi varai tuyila vaittu viṭṭatu. 
eḻuntavuṭaṉ avaṉ maṇiyaip pārttāṉ. kalavaramuṟṟuk kuḷḷaṉaik kūviyaḻaittāṉ.  ‘eṅkē nīlamāmayil?  vantu viṭṭāḷā?’ eṉṟāṉ.  ‘appōtē vantu pōyviṭṭārkaḷ.  nīṅkaḷ eḻuntuviṭṭīrkaḷā eṉṟu kēṭṭārkaḷ. uṟaṅkuva tākac coṉṉapōtu mukam ēmāṟṟa maṭaintatu.  piṉ eppaṭiyum nāḷai varukiṟēṉ.  eṭṭu maṇikkuḷ tuyileḻuntu kāttirukkac col eṉṟu kūṟic ceṉṟārkaḷ’ eṉṟāṉ. ‘eṉṉai ēṉ eḻuppak kūṭātu?’ eṉṟu kōpamākak kēṭṭāṉ iḷaṅ kuṭṭuvaṉ. 
‘āṇṭē! inta māḷikai māya māḷikai, itaṉ ellaiyai viṭṭu veḷiyēṟum varai evarum - iḷavaraciyō nāṉōkūṭa - ataṉ kaṭṭuppāṭukaḷai mīṟa muṭiyātu’ eṉṟāṉ. 
iḷaṅkuṭṭuvaṉ palakaṇi vaḻiyāka veḷiyē eṭṭip pārttāṉ. kūṟiyatu muṟṟilum poyyaṉṟu.  kutirai ilattikaḷ  kiṭantaṉa. oyyāra vaṇṭiyiṉ cakkaraṅkaḷ vantu ceṉṟa taṭam terintatu. nīlamāmayil niṉṟa aḻakiya kālaṭit taṭaṅkaḷkūṭa maṇalil kāṇappaṭṭatu. ataṉarukil avaḷ kūntaliliruntu viḻuntatupōla ōr iruvāṭci malar kiṭantatu. atai avaṉ eṭuttut taṉ caṭṭaip paiyil ceruki vaittuk koṇṭāṉ. 
aṉṟu iḷaṅkuṭṭuvaṉ viḷakku vaittavuṭaṉē uṇṭu uṟaṅkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. āṉāl, aṉṟum kuḷḷaṉ uṟaṅkumuṉ māyak kuṇṭūciyaik kutti vaittiruntāṉ.  itaṉ payaṉāka, maṟunāḷ avaṉ oṉpatu maṇikkē eḻuntirukka muṭintatu. nīlamāmayil aṉṟu muṉṉilum muṇumuṇutta tākavum, iṉṉum orē maṇikkuḷ varuvatākavum kūṟic ceṉṟiruntāḷ. aṉṟum muṉ vācalil oyyāra vaṇṭit taṭamum putuk kutirai ilattikaḷum kiṭantaṉa. oru ceṇpaka malarum kīḻē viḻuntiruntatu. avaṉ atai eṭuttu vaittuk koṇṭāṉ. 
iṉṟu, avaṉ mālaiyilēyē uṟaṅkat toṭaṅki viṭṭāṉ. āṉāl,  kuṟippaṟintu kuḷḷaṉum ataṟku muṉpē kuṇṭūciyaik kuttiyiruntāṉ.  ākavē, maṟunāḷ iḷaṅkuṭṭuvaṉ oṉpatu maṇikkuk kūṭa eḻuntirukkavillai. pattu maṇikkē eḻuntiruntu muḻu ēmāṟṟamaṭaintāṉ.  ēṉeṉil, nīlamāmayil aṉṟu cīṟik koṇṭē ceṉṟatākak kuḷḷaṉ kūṟiṉāṉ. 
‘immiyaḷavāvatu nāṉ vēṇṭumeṉṟu eṇṇamiruntāl ippaṭi mūṉṟu nāḷ eṉṉai maṟantu tūṅkuvārā? cari, pōkaṭṭum, vēṟu entap peṇṇuṭaṉāvatu avar vāḻntu koḷḷaṭṭum’ eṉṟu kūṟiviṭṭup pōyviṭṭatākak kuḷḷaṉ kūṟiṉāṉ. 
tuyara vētaṉaiyāl kumuṟum uḷḷattuṭaṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ palakaṇi vaḻi eṭṭip pārttāṉ.  vaḻakkamāṉa ōyyāra vaṇṭit taṭamum putiya ilattikaḷum kiṭantaṉa.  avaṟṟiṉ arukē ōr aḻakiya centāmaraip pūvē kiṭantatu.  avaṉ āvaluṭaṉ pūvai eṭuttāṉ.  ataṉ kāmpuṭaṉ kāmpāka oru tāḷ curuḷ cuṟṟi vaikkappaṭṭiruntatu.  tuṭituṭikkum kaiviralkaḷuṭaṉ ataip pirittup paṭittāṉ. 
“aṉparē! mūṉṟu nāḷ māyat tūkkattiṉ marumattai eṉṉāl aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. eṉ māyak kaṭṭuppāṭu uṅkaḷai eḻuppaviṭāmal eṉṉait taṭuttuḷḷatu.  eḻuntirukkumpōtu nīṅkaḷ ēmāṟṟam aṭaivīrō, eṉṉavō - nāṉ muḻu ēmāṟṟattuṭaṉēyē celkiṟēṉ. mūṉṟu āṇṭukaḷ eppaṭiyum nāṉ umakkākak kāttirukka muṭivu ceytirukkiṟēṉ.  ataṟku mēl eṉ tantaivaḻiyil nāṉ naṭakka vēṇṭum. āyiṉum, vēṟeruvarukku nāṉ urimaippaṭumuṉ inta uyir uṭalai viṭṭup pōyviṭum. eṉ uṭalil eṉ tantai kaṇṭeṭukkum kaṭitattil uyir nītta uṭal umakkē uriyatu eṉṟu eḻutiviṭṭu maṭṭum celvēṉ. ataiyum nīr peṟa maṉaṅ koḷḷā viṭṭāl, uṭalaik kaṭalil eṟintuviṭa nāṉ akkaṭitattil eḻutic celvēṉ.  nīr virumpāta uṭal mīṉkaḷukkāvatu iraiyākaṭṭum-nīṅkaḷ anta aḷavu viṭṭuviṭa māṭṭīrkaḷ eṉṟa naippācaiyuṭaṉ tāṉ itai eḻutukiṟēṉ. 
“umakkē eṉ paricāka eṉ cāyvirukkaiyiṉuḷ oru vīravāḷ vaittuc celkiṟēṉ. eṉ tantai nāṭṭup peyaraiyum ticaiyaiyum atu kāṭṭum. eṉṉait tēṭi varuvataṉāl ataik koṇṭuvaruka. atu eṉ aṉpāka ummuṭaṉ iruntu ummaik kākkum. 
“nīṅkaḷ maṟantālum uṅkaḷai maṟavāta nīlamāmayil”. kaṭitattai mīṇṭum mīṇṭum paṭittu iḷaṅkuṭṭuvaṉ pākāy urukiṉāṉ; uḷam karukiṉāṉ; kataṟiṉāṉ; kaṇṇīr vaṭittāṉ; uruṇṭāṉ; puraṇṭāṉ; piṉ oruvāṟu tēṟi, vīravāḷai eṭuttuk  koṇṭu puṟappaṭa eṇṇiṉāṉ. 
tōḻarum iḷaiñarum kiṭantakiṭai iccamayamtāṉ avaṉ kaṇkaḷil paṭṭatu. taṉ āvalilum taṉ tuyarilum avarkaḷai ituvarai maṟantuviṭṭataṟkāka avaṉ varuntiṉāṉ.  nīlamāmayiliṉ kuṟuntaṭiyai avaṉ kaiyil eṭuttāṉ.  āṉāl, accamayam kuḷḷaṉ avaṉ muṉ tōṉṟik kuṟuntaṭiyaip paṟikka muyaṉṟāṉ. iḷaṅkuṭṭuvaṉ koṭutta utaiyil kuḷḷaṉ nilattiṉ mītu uruṇṭāṉ. 
kuṟuntaṭiyāl avaṉ mutalil ūr peyar teriyāta iḷaiñaraiyē taṭṭiṉāṉ. ovvoru iḷaiñaṉ eḻum pōtum kuḷḷaṉ oru muṟai uruṇṭāṉ.  oru taṭavai ‘aiyō’ eṉak kataṟiṉāṉ. viyappuṭaṉ kiṭṭattaṭṭa ellā iḷaiñarkaḷaiyum eḻuppi, vanta vaḻiyē ōṭic ceṉṟuviṭumpaṭi avaṉ uttaraviṭṭāṉ. nūṟṟukkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ iruntatāl, ellārum eḻuntu cella orunāḷ muḻutum āyiṟṟu. 
mālaiyil taṉ tōḻarkaḷai eḻuppip piṉ avaṉ avarkaḷiṭam māyakkatai muḻutum kūṟiṉāṉ. tāṉ nīlamāmayilait tēṭip puṟappaṭa iruppatāl viṭai peṟṟuk koḷvatāka terivittāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavu tolai uṭaṉ varuvatākak kūṟiṉar. 
tōḻarkaḷ eḻuntu katai muḻutum kēṭṭu muṭintavuṭaṉ, kuḷḷaṉ eḻuntiruntāṉ. iḷaṅkuṭṭuvaṉ kālaṭiyil viḻuntāṉ. 
‘ēntalē! nāṉ taṅkaḷukkuc ceyta piḻaikku maṉṉikka vēṇṭum.  mūṉṟu nāḷ nīṅkaḷ uṟaṅkiyamaikku nāṉē kāraṇam,  nāṉ uṅkaḷ caṭṭaip paiyil oru māyak kuṇṭūciyaik kutti vaittu uṟaṅkumpaṭi nāṉākac ceytatalla.  nāṉ iḷavaraciyiṉ paṇiyāḷaṉāṉālum inta māyāmāḷikaiku avarkaḷ tāymāmaṉāl aṉuppappaṭṭavaṉ. māya māḷikaiyai amaittavarum avarē. kuṭippaḻi tīrppatu yārāyiruntālum, tam marukiyākiya iḷavaraci taṉ makaṉukkē vāḻkkaippaṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka avar ceyta cūḻcciyē itu. āṉāl iḷavaraci uṅkaḷiṭam koṇṭa pācam avar etirpārātatu.  avarkaḷai nīṅkaḷ eppaṭiyum aṭaiyakkūṭum eṉṟē eṇṇukiṟēṉ.  ākavē eṉṉai maṉṉippatuṭaṉ, eṉ piḻai kūṟi iḷavaraciyiṉ varuttam māṟṟiyapiṉ avarkaḷiṭamiruntum eṉakku maṉṉippu vāṅkittarak kōrukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
mutalil vanta kōpattil iḷaṅkuṭṭuvaṉ avaṉaik koṉṟu viṭavē eṇṇiṉāṉ. āṉāl, ciṟitu cintitta piṉ avaṉ kōpam māṟiṟṟu. kuḷḷaṉiṭam avaṉ ceyvatākak kūṟiṉāṉ. kuḷḷaṉ naṉṟiyuṭaṉ oru puṭṭimaiyai avaṉiṭam tantāṉ. ‘itu paci akaṟṟum, iṟantavaraip piḻaippikkum.  māyaṅkaḷ vellum. eṉ naṉṟiyiṉ ciṉṉamāka itaik koṇṭu cella vēṇṭukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
vīra vāḷuṭaṉum maippuṭṭiyuṭaṉum iḷaṅkuṭṭuvaṉ taṉ tōḻarkaḷōṭu puṟappaṭṭāṉ.  nīlamāmayiliṉ kaṭitamum, avaḷ ovvoru nāḷum kīḻē iṭṭa iruvāṭci, ceṇpakam, centāmarai ākiya mūvakai malarkaḷum avaṉ caṭṭaip paiyilēyē iruntaṉa.  vīravāḷil nīlamāmayiliṉ tantai nāṭum ticaiyum avaḷ kuṟippiṭṭapaṭiyē varaiyappaṭṭiruntaṉa.  vaṭaticai eṉpatu nīlamāmayiliṉ kaiyālēyē civanta maiyāl tīṭṭappaṭṭiruntatu.  nīlamāmalai eṉṟa peyar eḵkup piṭiyilēyē cetukkappaṭṭiruntatu.  
avarkaḷ neṭunāḷ naṭantu umpaṟkāṭṭaik kaṭantaṉar.  aṅkē iḷañceḻiyaṉ uṭal nalivum cōrvum uṟṟāṉ.  cila nāḷ taṅkiyapiṉ avaṉ taṉ ūr, peyar mukavarikaḷai iḷaṅkuṭṭuvaṉukkut taṉatu nīlamāmayilai aṭainta piṉpu taṉṉai vantu kāṇumpaṭik kūṟic ceṉṟāṉ.  piṉṉum palanāḷ payaṇam ceṉṟapiṉ avarkaḷ āṉaimalaiyai aṭaintaṉar.  iṅkē iḷaṅkiḷḷi uṭal nalivum cōrvum koṇṭu uḷḷāṉ. avaṉum taṉ ūr, peyar, mukavarikaḷai iḷaṅkuṭṭuvaṉiṭam aḷittu, nīlamāmayilai aṭaintapiṉ taṉṉai vantu kāṇumpaṭi aṉpuṭaṉ kūṟic ceṉṟāṉ.  tōḻar iruvarum akaṉṟapiṉ, vāḷē tuṇaiyāka avaṉ mīṇṭum pala nāṭkaḷ vāraṅkaḷ naṭantāṉ. 
nīlamāmalai eṅkirukkiṟatu eṉṟu vaḻiyil teṉpaṭṭavar kaḷiṭamellām kēṭṭukkoṇṭē avaṉ ceṉṟāṉ.  ‘nīlamāmalai’ eṉṟatumē ellōrumē ciṟitu nēram tikaittaṉar.  nīlamāmalai eṉṟa peyarai nāṅkaḷ kēṭṭatillai. āṉāl, nīlamalai iṉṉum cila nāḷ payaṇaṅ kaṭantu vaḻiyil vaṭakkē irukkiṟatu. nīlamāmalai eṉpatu atuvākavē irukkakkūṭum’ eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar. 
pala nāṭkaḷukkuppiṉ avaṉ nīlamalaiyai aṭaintu viṭṭāṉ. āṉāl malaiyil eṅkum alaintum, nīlamāmayiliṉ tantai āṇṭa pakutiyaik kāṇavō atupaṟṟik kēḷviyuṟavō illai. iṟutiyil ataṉ cāralil oru maṉaiyaik kaṇṭu, atil taṅka iṭam kōriṉaṉ. ammaṉaikkuriyak kiḻavaṉ evvaḷavō vayatu ceṉṟavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. āṉāl, ciṟupiḷḷaikaḷ pōlap paraparappāka ōṭiyāṭi vēlai ceytāṉ. iḷaṅkuṭṭuvaṉ tāṉum avaruṭaṉiruntu vēlai ceytu avarukku utaviyāyiruntatāl avar avaṉiṭam naṭpuk koṇṭavarāṉār. avaṉ ūr, peyar, payaṇa vivaraṅkaḷai aṉpuṭaṉ ūcāviṉār. 
“nāṉ nūṟu āṇṭukaḷukkumēl inta malaiyil vāḻntirukkiṟēṉ.  nīlamāmalai eṉṟa peyaraik kēṭṭatillai. atu maṭṭumaṉṟu, nīlamalaik kiḻavaṉāṉa eṉ kaṇṇukku inta nīlamalaiyiṉ ovvoru pāṟaiyum kallum teriyum.  ākavē, nī kūṟum aracaṉum iḷavaraciyum inta malaikku uriyavarkaḷallar eṉṟu nāṉ uṟutiyākak kūṟa muṭiyum. āyiṉum, eṉṉiṭam ‘ulaka varalāṟu’ eṉṟa oru periya ēṭu irukkiṟatu.  atai ,iṉṟu iravu pārttu nīlamāmalai eṉṟa peyaruṭaṉ vēṟu malai irukkiṟatā eṉṟu pārkkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
ulaka varalāṟṟilkūṭa nīlamāmalai eṉṟu oru peyar illai. 
nīlamalaik kiḻavaṉ ippōtu oru putiya karutturai kūṟiṉāṉ: “iḷaṅku!  nāṉ iravu muṟṟilum iruntu pārttum ulaka varalāṟu etuvum kūṟavillai.  āṉāl, ippōtu eṉakku oru putu niṉaivu ēṟpaṭukiṟatu. iṅkiruntu nūṟu yōcaṉai tolaivil perunīlamalaic cāralil eṉ tāy māmaṉ irukkiṟār. eṉ tāy piṟakkum pōtē avarukku vayatu nūṟu.  nī avariṭam pōṉāl avar kaṭṭāyam utavak kūṭum.  nīlamāmalai oru vēḷai antap perunīlamalaiyākavum irukkalām” eṉṟāṉ. 
‘avvaḷavu tolai nāṉ cella mātak kaṇakkākumē!’ eṉṟāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ.  ‘atu oṉṟum periya kāriyamalla.  oru noṭiyil uṉṉai eṉṉāl aṉuppiviṭa muṭiyum.  avariṭam nāṉ tarum muṭaṅkalaik koṭu’ eṉṟa kūṟi oru muṭaṅkal varaintu koṭuttāṉ.  piṉ avaṉ oru kuḻal eṭuttu ūtiṉāṉ.  atu māyakkuḻal!  ēṉeṉil, antak kuḻal kēṭṭa kaṇamē iḷaṅkuṭṭuvaṉukku ulakam cuḻalvatu pōliruntatu.  avaṉ aṭutta kaṇamē, nūṟu yōcaṉaikaḷukkappāluḷḷa perunīla malaiyil perunīlamalaik kiḻavaṉaik kaṇṭāṉ.  nīlamalaik kiḻavaṉ muṭaṅkal kaṇṭu avaṉ akamakiḻvuṭaṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉai varavēṟṟāṉ. avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvi avaṉ vivaraṅkaḷ yāvum uṇarntāṉ. 
nīlamāmalaiyaippaṟṟi avaṉum kēṭṭatillai.  avaṉiṭamirunta ‘ulaka varalāṟu’ iṉṉum peritāy iruntatu.  atai mūṉṟu iravukaḷ viḻittiruntu avaṉ tēṭiṉāṉ.  nīlamāmalaiyiṉ peyar eṅkumillai. 
‘eṉ munnūṟu āṇṭu vāḻvilum ippaṭi oru peyarai nāṉ kēṭṭatillai eṉ ulaka varalāṟṟilum appeyar kāṇavillai. āyiṉum, eṉ tāymāmaṉ iṅkiruntu munnūṟu yōcaṉai tolaivil mānīla malaiyil irukkiṟār. avar kaṭṭāyam utavuvār. oruvēḷai mānīla malaiyē nīlamāmalaiyākavum irukkakkūṭum’ eṉṟāṉ.
‘avvaḷavu tolai nāṉ eppaṭi viraivil cellak kūṭum?’ eṉṟu kēṭṭāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ. 
‘atu oṉṟum kaṭumaiyāṉa kāriyamaṉṟu.  nāṉ eḻutit tarum muṭaṅkalai avariṭam koṭuṅkaḷ’ eṉṟu oru muṭaṅkal varaintu koṭuttāṉ.  piṉ oru muracai aṟaintāṉ. 
iḷaṅkuṭṭuvaṉukku ulakam mika viraintu cuṟṟuvatu pōl iruntatu. aṭutta kaṇattil avaṉ mānīlamalaik kiḻavaṉ muṉpōy niṉṟāṉ. 
muṭaṅkalaip pārttuviṭṭu mānīlamalaik kiḻavaṉum iḷaṅkuṭṭuvaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. avaṉiṭamuḷḷa ‘ulakavaralāṟṟu’ ēṭu oru ciṟu malaiyāy iruntatu. oṉpatu nāḷ iravum pakalum iruntu atil tēṭiṉāṉ.  nīlamāmalai eṉṟa peyaraik kāṇavillai. 
‘eṉ toḷḷāyira āṇṭu vāḻvil ippeyarai nāṉ kēṭṭatillai.  inta nīlamāmalaiyilum nī kūṟuvatu pōṉṟa aracaṉō iḷavaraciyō illaiyeṉṟu eṉṉāl uṟutiyākak kūṟamuṭiyum.  āyiṉum ippōtu eṉakku oru puttam putiya eṇṇam eṉakkut tōṉṟukiṟatu.  nammaiviṭap paṟavaikaḷ neṭuntolai paṟantu celpavai. avaṟṟiṭam kēṭṭup pārkkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
`paṟavaikaḷiṭam eppaṭik kēṭpatu?’ eṉṟu iḷaṅkuṭṭu vaṉukkup puriyāmal viḻittāṉ. 
āṉāl mānīlamalaik kiḻavaṉiṭam oru yāḻ iruntatu.  atai avaṉ mīṭṭiṉāṉ. atu paṟavaikaḷiṉ ellāvakaikaḷum oruṅkē kalakalappatu pōṉṟa iṉiya oliyai eṅkum parappiṟṟu. aṭutta kaṇam vāṉam iruṇṭatu. iṉṉateṉṟu iḷaṅkuṭṭuvaṉ aṟiyumuṉ mānīlamalai muḻuvatum palavakaip paṟavaikaḷ vantu niṟaintaṉa.  
“nīlamāmalaiyai yārāvatu kaṇṭirukkiṟīrkaḷā?  varicaiyāka eṉmuṉ vantu, ām, illai eṉa viṭaiyaḷiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
aṇaiyil tēkkappaṭṭa nīr kuḻal vaḻiyāka veḷi varuvatupōla, malaip pakkattiliruntu paṟavaikaḷ aṇiyaṇiyāka varicai muṟaiyil kiḻavaṉ muṉ vantu ceṉṟaṉa. ellām illaiyeṉṟē talaiyacaittaṉa. 
paṟavaik kūṭṭam kuṟaiyak kuṟaiya, illai eṉṟa patil kiḻavaṉaiyum iḷaṅkuṭṭuvaṉaiyum peritum kavalai koḷḷac ceytatu.  kaṭaicip paṟavai pōṉapiṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ ēmāṟṟamē aṭaintāṉ.  ataṉaik kuṟippāl uṇarnta kiḻavaṉ paṟavaikaḷaip pārttu. ‘ellāp paṟavaikaḷum vantu viṭṭaṉavā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
‘kaḻuku maṭṭum varavillai’ eṉṟu pala paṟavaikaḷ orē kuralil kūṟiṉa. 
‘eṅkē kaḻuku?’ eṉṟu mānīla malaik kiḻavaṉ kēṭkumuṉ malaiyatira oru periya niḻal kīḻ nōkki iṟaṅki vantatu.  atu uṇmaiyil yāṉaiyaḷavu periya oru kaḻukē. 
‘āṇṭē! yāḻ oli kēṭṭatum viraintu varattāṉ muyaṉṟēṉ. āṉāl nīlamāmalai yaracaṉ makaḷ tirumaṇattuk kāṉa viruntu ēṟpāṭukaḷ eṉ vēkattaik kuṟaittuviṭṭaṉa.  viruntukkāṉa uṇavu ivvaḷavu tolai paṟantu vantapiṉ kūṭac cerikkavillai’ eṉṟatu atu. 
‘nīla māmalai’ eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ kiḻavaṉ pattaṭikkumēl uyarntu tuḷḷik kutittāṉ. ‘nī pinti vantataṉāl kēṭillai. nāṅkaḷ ēṅkit tavitta kēḷvikku uṉṉiṭamiruntu patil kiṭaikkat toṭaṅkiyirukkiṟatu.  kuṟaiyum vivaramākac collu.  nīlamāmalai eṅkē irukkiṟatu? pār! inta iḷaiñaṉ nī kūṟum iḷavaraciyiṉ uṇmaik kātalaṉ. antat tirumaṇam naṭakkumuṉ ivaṉ aṅkē pōka vēṇṭum” eṉṟāṉ. 
‘tirumaṇa viruntu ēṟpāṭukaḷtām toṭaṅkiyuḷḷaṉa.  pōyviṭalām.  āṉāl anta malai iṅkiruntu oṉpatāyira yōcaṉai tūrattilallavā irukkiṟatu?  eṉ pōṉṟa kaḻukukaḷ mūṉṟu nāḷil paṟantu ceṉṟu atai aṭaiya muṭiyum.  ivar eppaṭip pōvār?’ eṉṟatu kaḻuku. 
“nī tāṉ naṟceyti kūṟiṉāy.  nī tāṉ nalvaḻiyum kūṟa vēṇṭum’” eṉṟāṉ kiḻavaṉ. 
“nāṉ kūṟiya ēṟpāṭu ceytutara muṭiyumāṉāl nāṉē ivaraik koṇṭu paṟantu ceṉṟuviṭa muṭiyum. ivvaḷavu paḷuvuṭaṉ cella iraṇṭu iravu oru pakal piṭikkum. atuvarai eṉakku appārattukkēṟṟa uṇavu iṭaikkiṭaiyē vēṇṭum.  iru puṟamum paiyuḷḷatāka eṉ mutukil oru cēṇam iṭa vēṇṭum. atil aṟupatu māṭukaḷiṉ iṟaiccip pāḷaṅkaḷ iṭṭu vaikka vēṇṭum.  paṟakkumpōtu ivar eṉ mutukiliruntu eṉṉaiyē kavaṉittu nāṉ talai tirumpum pōtellām eṉ vāyil oru tuṇṭu pōṭa vēṇṭum. immuṟaiyil nīlamāmalaikku nāṉ avaraik koṇṭu cella muṭiyum” eṉṟatu kaḻuku. 
kiḻavaṉum iḷaṅkuṭṭuvaṉum cērntu ivai ellā vaṟṟaiyum ēṟpāṭu ceytārkaḷ.  kaḻukiṉmītu cēṇamiṭṭu ēṟik koṇṭu iḷaṅkuṭṭuvaṉ cēṇattiṉ paikaḷil māṭṭiṟaicci kaḷaik kaiyiṭṭu eṭukkum nilaiyil vākāka vaittuk koṇṭāṉ. piṉ kaḻuku paṟantatu. iraṇṭu mūṉṟu nāḻikaikkoru taṭavai kaḻuku paṟakkum vēkam caṟṟut taḷarum.  ak kuṟippaṟintu iḷaṅkuṭṭuvaṉ oru pāḷam iṟaicciyai eṭuttu vaittuk koḷvāṉ. atu talai tirumpiyatē ataṉ vāyil ataik koṭuppāṉ. ivvāṟu iṭaiviṭātu paṟantu kaḻuku nīlamāmalaiyai eṭṭiviṭṭatu. āṉāl, itaṟkuḷ tirumaṇa ōrai ākiviṭṭatāl, kīḻē tirumaṇa viṉai naṭappatai iḷañkuṭṭuvaṉ  kaḻukiṉ mutukiliruntu pārkka muṭintatu.  kaḻukum ataik kaṇṭu vēkamākap paṟantālum iṟaṅki varumuṉ nīlamāmayil maṇamakaṉukku mālaiyiṭum kaṭṭam neruṅki viṭṭatu. camayattukkēṟṟa aṟivuṭaṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ paiyilirunta iruvāṭci, ceṇpakam, centāmarai ākiya pūkkaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka avaḷ muṉ viḻumpaṭi eṟintāṉ. 
vāṉattiliruntu tēvarkaḷ pūttūvuvatāka eṇṇi makkaḷ kokkarittaṉar.  āṉāl, mutalil iruvāṭci viḻuntavuṭaṉē atai eṭukkum cākkil nīlamāmayil mālaiyai maṇamakaṉ kaḻuttiliṭāmal taṉ irukkaiyilēyē iṭṭu, atai eṭukkak kuṉintāḷ. ataṟkuḷ kaḻuku maṇavaṟai arukē iṟaṅkiṟṟu.  ataik kaṇṭatē maṇamakaṉum makkaḷum añci vilaki ōṭiṉar. āṉāl, maṇamakaḷ pūkkaḷāl uṇmaiyai ūkittuk koṇṭu ōṭāmalē niṉṟāḷ. iḷaṅkuṭṭuvaṉ iṟaṅkiyatē avaṉ kaḻuttil mālaiyai iṭṭāḷ. 
ōṭic ceṉṟavarkaḷ, naṭanta ceyal kaṇṭu cīṟit tirumpiṉar.  cilar kaḻukai etirkkat tuṇintaṉar. āṉāl, iḷaṅkuṭṭuvaṉ taṉ vāḷāl maṇamakaṉai veṭṭi vīḻttiṉāṉ.  maṟṟavarkaḷum ōriruvaraip pali koṭuttu ōṭiṉar. iḷaṅkuṭṭuvaṉ nīlamāmayilaik kāttu niṉṟāṉ. 
nīlamāmayilukku uṟuti ceyta maṇamakaṉ iṟantataṉāl, avaḷ tantai iḷaṅkuṭṭuvaṉai vēṇṭā veṟuppāka ēṟṟār.  āṉāl nīlamāmayil varuttan tōynta mukattuṭaṉ iḷaṅ kuṭṭuvaṉai nōkkiṉāḷ. 
‘aṉparē! nīr iṉi varamāṭṭīr eṉṟu niṉaittu nāṉ nañcarunti viṭṭēṉ.  ummai aṭaintum payaṉillāmal pōyiṟṟē! eṉṉa ceyvēṉ’ eṉṟāḷ. 
kūṟiya maṟukaṇam avaḷ talai cuḻaṉṟatu. avaḷ kīḻē viḻuntāḷ. 
‘aiyō, nīlā! nī iṟantā viṭṭāy?’ eṉṟu avaḷ tantai pulampiyaḻat toṭaṅkiṉār. 
āṉāl, iḷañkuṭṭuvaṉ kavalaiyuṟavillai.  kuḷḷaṉ koṭutta maippuṭṭiyai eṭuttu, avaṉ, ataṉ maiyai avaḷ neṟṟiyil taṭaviṉāṉ. ataṉ maṇam paṭṭatē avaḷ neṭiya tūkkattiliruntu viḻitteḻupavaḷ pōl mella mayakkam nīṅka eḻuntāḷ. 
iḷañkuṭṭuvaṉum nīlamāmayilum nīṇṭa nāḷ pirivai yāṟṟi aṉpuṭaṉ oruvarai oruvar taḻuvi iṉpa uraiyāṭiṉar.  kuḷḷaṉ māya ūciyaip paṟṟik kēṭṭa pōtu, avaḷukku avaṉ mītu kōpam peritāyiṟṟu. āṉāl avaṉ maṉṉippuk kōriyatum, avaṉ maip puṭṭiyālēyē avaḷ uyir mīṭkap peṟṟatum kēṭṭapiṉ avaṉ mītu ciṉam taṇintāḷ. 
iḷaṅkuṭṭuvaṉukkuk kuḷḷaṉaip paṟṟiya ōr aiyam iṉṉum tīravillai. avaṉ ēṉ nilamāmayiliṭam maṉṉippuk kōra vēṇṭum eṉṟu avaṉukkum puriyavillai. āṉāl nīlamāmayil cirittāḷ. 
‘kuḷḷaṉ vēṟu yārum alla; nīṅkaḷ vīravāḷāl veṭṭiya maṇamakaṉ avaṉē. avaṉ tāṉ eṉ māmaṉ makaṉ. avaṉ nīṇṭa muṉ niṉaivuṭaṉ tāṉ itaic ceytirukkiṟāṉ.  ippōtu nīṅkaḷ avaṉ koṭutta maiyai eṉ vakaiyil payaṉpaṭuttiyatupōla, avaṉ vakaiyilum payaṉpaṭuttumpaṭi nāṉ uṅkaḷait tūṇṭavēṇṭum eṉpataṟkāka ippaṭik kēṭṭirukkiṟāṉ. ēṉeṉṟāl perumpālum eṉ viruppam cellum iṭattil inta vīravāḷ ceṉṟirukkak kūṭum eṉṟu avaṉ aṉṟu ūkittāṉ. attuṭaṉ avaṉ uṅkaḷiṭam collāta iṉṉoru ceyti uṇṭu. tuyilpavar ovvoru varaiyum nīṅkaḷ eḻuppuntōṟum avaṉ kūviyatai nīṅkaḷ kaṇṭiruppīrkaḷ. anta ovvoru ceyalum eṉ māmaṉ māyam, uyir ākiya iraṇṭiṉ ovvoru kūṟāka aḻippavai ākum.  avvāṟu iṟakkum camayamkūṭa avaṉ eṉ tantaiyiṭam eṉṉai avaṉukkut tirumaṇam ceyvikkuppaṭi vaṟpuṟuttik koṇṭutāṉ iṟantāṉ.’ 
‘ivvaḷavaiyum kēṭṭapiṉ eṉakku avaṉai maṉṉikkavō, avaṉukku uyir koṭukkavō eṇṇam ēṟpaṭa villai.  uṉ viruppam eṉṉavō?’ eṉṟāḷ.  iḷañkuṭṭuvaṉ.  ‘uṅkaḷ viruppamiṉṟi eṉakku iṉi viruppam irātu. āṉāl inta vakaiyil avaṉaip piḻaippippataṉāl namakku oru naṉmai uṇṭu. uṅkaḷ kaḻukai ataṟkākavē nāṉ iṉṉum irai pōṭṭu iṅkēyē vaittirukkiṟēṉ.  nīṅkaḷ vantatu pōlat tirumpip pōkumpaṭi aṟupatukku mūvaṟupatu māṭṭiṉ iṟaicciyum ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ. avaṉ uyirai nīṅkaḷ naṭu iravukkuc caṟṟu muṉ mīṭṭuviṭuṅkaḷ. nām naḷḷiravil uṅkaḷ nāṭu ceṉṟu viṭuvōm. eṉtantai vēṇṭā veṟuppāka uṅkaḷai ottuk koṇṭālum, nāṉ iṟanta pōtu aḻuvatākap pācāṅkuc ceytālum, avar maṉattai eppaṭiyō tāymāmaṉ kalaittirukkiṟāṉ. eṉakkup patilāka avar tam iṟanta marumakaṉaip peṟṟu makiḻaṭṭum’ eṉṟāḷ. 
avaḷ tiṭṭam iḷaṅkuṭṭuvaṉukku mikavum piṭittiruntatu. aṉṟu naṭu iravu kuḷḷaṉ tanta maiyāl maṇamakaṉāka muṉ kollappaṭṭa avaṉaiyē piḻaippittāṉ. avaṉ iruvar kālaṭiyilum viḻuntāṉ. ‘kālaiyil pēcik koḷḷalām pōy uṟaṅku’ eṉṟu avaṉai aṉuppi viṭṭu, iḷañkuṭṭuvaṉum nīlamāmayilum kaḻukiṉ mēlēṟip paṟantaṉar. 
nīlamāmayilukku avaḷ tāyiṉ nakaikaḷum poṉṉaṇi maṇikaḷum ērāḷam iruntaṉa.  avaṟṟai avaḷ taṉṉuṭaṉ koṇṭu vantāḷ.  iruvarumāka nīlamalaikku vantapiṉ, aṅkiruntu iru kutiraikaḷiṉ mītu ēṟi mutalil iḷaṅkiḷḷiyiṉ ūrukkum, piṉ iḷañceḻiyaṉ ūrukkum ceṉṟaṉar. 
iruvarum ataṟkuḷ kaṇṇaṉūril iruntu āṇṭa hoycaḷa maṉṉaṉ paṭaiyil iṭam peṟṟiruntaṉar.  āṉāl, iḷaṅkuṭṭuvaṉ utaviyuṭaṉ iruvarum paṭaittalaivaṉai aṇukiṉar.  paṭait tuṟaikku vēṇṭiya paṭaikkalac cālaiyiṉ oru pakutiyai mūvarum naṭattuvatākak kūṟip paṭait talaivaṉ iṇakkam peṟṟaṉar. 
attuṟaiyil avarkaḷ pērum pukaḻum īṭṭiṉar.  peruntiruvu nāṭṭiṉar, paṭaittalaivaṉ putalviyar iruvaraiyē iḷaṅkiḷḷiyum iḷañceḻiyaṉum maṇantu koṇṭaṉar.  mūṉṟu tōḻarum orupuṟamum, nīlamāmayilum maṟṟa iru naṅkaiyarum maṟṟoru puṟamum uṭaṉpiṟantār pōla oṉṟupaṭṭu nalla kuṭi vāḻvu naṭattiṉar. tōḻarkaḷ, toṭakkattil avāviya putu vāḻvu ivvāṟu pala tollaikaḷukkup piṉ nīlamāmayiliṉ tuṇaiyuṭaṉ avarkaṭkuk kiṭṭiṟṟu. 
 15. paṟakkum pēḻai
eṭṭi pūvāḷi kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻnta oru peruṅkaṭal vaṇikaṉ.  avaṉ taṉ ovvoru ceppuk kācaiyum veḷḷik kācākap perukkuvatilum, ovvoru veḷḷik kācaiyum taṅkak kācāka vaḷarppatilumē taṉ vāḻnāḷaic celavu ceytavaṉ.  ipperuñ celvamaṉaittaiyum avaṉ taṉ orē maintaṉ vāṉavaṉēntalukku viṭṭuc ceṉṟāṉ. 
vampar, vīṇar cērkkaiyāl vāṉavaṉēntaliṉ peruñcelvam viraivil karaintatu.  celvam kuṟaiyak kuṟaiya, aṟṟa kuḷattiṉ aṟunīrp paṟavaikaḷ pōla, pōli naṇparkaḷ mella mella avaṉai viṭṭakaṉṟaṉar. iṟutiyil avaṉ veṟuṅ kaiyaṉāṉa nāḷil taṉṉaṟaiyil taṉṉan taṉiyaṉāṉāṉ.  avaṉāl veḷiyē talaikāṭṭa muṭiyavillai. 
katavu tāḻiṭappaṭāmal poruttic cārttappaṭṭē kiṭantatu. taṉ naṇparkaḷil oruvarāvatu vantu utava muṉvarak kūṭum allatu āṟutal tarakkūṭum eṉṟa avaṉ ovvoru kaṇamum āvalāka etirpārttuk koṇṭiruntāṉ.  nāḷ muḻutum evarumē varavillai.  āṉāl, mālai nērattil katavu tiṭutiṭuveṉa aṭittuk koṇṭatu. avaṉ ārvattuṭaṉ ceṉṟu katavu tiṟantāṉ.  yāraiyum kāṇavillai. kāṟṟuttāṉ ōcai uṇṭu paṇṇiṟṟō eṉṟu niṉaittu avaṉ uḷḷē tirumpa eṇṇiṉāṉ.  āṉāl, ataṟkuḷ katavarukē ōr uṭainta paḻam pēḻai avaṉ kaṇṇil teṉpaṭṭatu. atai avaṉ uḷḷē eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. 
pēḻaikkuḷ oru kaṭitam iruntatu.  neṭuṅkālamāka avaṉ pakkamē nāṭāta oru paḻaiya naṇpaṉ atai eḻutiyiruntāṉ. 
“uṉ tantai kālattukkuriya pēḻai itu. uṉ nalla kālattil nalla nilaiyilēyē atu eṉṉiṭam vantatu. iṉṟu uṉ uṭainta vāḻvukku ēṟṟapaṭi uṭaintu taḷarnta nilaiyilē atai uṉṉiṭam aṉuppiyirukkiṟēṉ.  uṉakku eṉ kaṭaici utavi itu. 
“nī ōr utavākkarai. intap paṭṭiṉattil iṉi nī vāḻa muṭiyātu.  iṉṟiravē eṅkāvatu kiḷampic ceṉṟu viṭu. intap pēḻai uṉ kantal kūḷaṅkaḷai iṭṭuc cella utavak kūṭum. 
“ittuṭaṉ uṉṉai maṟantuviṭa virumpum uṉ orē paḻaiya naṇpaṉ.  
                                                           uyyavantāṉ” 
inta orē naṇpaṉiṉ orē utavi avaṉukku āṟutal tara utavavillai. nērmāṟāka atuvē avaṉ vaṟumaiyiṉ ellaiyaic cuṭṭikkāṭṭi avaṉ maṉakkacappaip perukkuvatāy iruntatu. ēṉeṉṟāl anta uṭaical pēḻaiyil iṭṭuk koṇṭu cellattakka kantal kūḷam etuvum avaṉiṭam kiṭaiyātu.  itu kāṇa avaṉukkut taṉ mītē kōpam vantatu. “uṭuttiyirukkum inta oṟṟai āṭaiyum nāṉum tāṉ ippōtu eṉṉiṭam uḷḷa mūṭṭai muṭiccukaḷ.  avaṟṟaittāṉ inta pēḻaiyil vaikka vēṇṭum” eṉṟu veṟuppuṭaṉ kūṟiya vaṇṇam avaṉ atil kutittēṟi uṭkārntāṉ uṭkārnta iṭattil pēḻai carintu viṭāmalirukkumpaṭi ataṉ pakkaṅkaḷai avaṉ keṭṭiyākap piṭittāṉ. 
aṭuttu eṉṉa naṭantatu eṉpataiyē avaṉ uṇara muṭiyavillai.  atu oru māyap pēḻaiyāyirukkak kūṭum eṉṟu avaṉ kaṉavilum niṉaittatu kiṭaiyātu.  attuṭaṉ ataṉ vicai ataṉ pūṭṭil irukkumeṉpatum avaṉukkut teriyātu.  eṉavē, atu tiṭumeṉa nilattiliruntu kutitta poḻutu avaṉ tikaittāṉ; aṟaiyil orē palakaṇi vaḻiyāka atu tāṉāka veḷiyēṟi vāṉōkkip paṟakkat toṭaṅkiya camayam avaṉ ceyvatu iṉṉatu eṉṟu aṟiyāmal tikil koṇṭāṉ.  pēḻai mēṉmēlum uyarntu celluntōṟum avaṉ malaippum tikaippum perukiṉa. 
avaṉ aṟaiyiṉ mōṭu maṭṭumaṉṟu, kāvirippūmpaṭṭiṉa muḻuvatumē orē mōṭṭu mayamāka avaṉ kīḻē kāṭci tantaṉa. māṭikaḷ, pūṅkākkaḷ, tuṟaimukattil kaṭṭut tuṟaikaḷ, kappalkaḷ ākiya yāvum pala vaṇṇa ōviyat tiraikaḷ pōla avaṉ kīḻē viraintu piṉṉōkki ōṭiṉa. cila kaṇaṅkaḷukkuḷ pēḻai akaṉṟa peruṅkaṭal nōkki viraintu ceṉṟatu.  paṭippaṭiyāka kāvirippūmpaṭṭiṉamum kaṭaṟkaraiyum maṟaintu viṭṭaṉa.  mēlē eṅkum orē vāṉaveḷi, kīḻē ellām orē alaikaṭaṟ parappu āyiṟṟu ivaṟṟiṉiṭaiyē avaṉ ceyaviḻantatōṭaṉṟic cintaṉaiyum iḻantāṉ. 
pēḻaiyil āṭa acaiya iṭamillai. irunta aḷavil kūṭa avaṉ āṭa acaiya añciṉāṉ. ēṉeṉil avaṉ acaiyumpōtellām pēḻaiyil uṭainta aṭittaḷam iṟṟu viḻuntaviṭumō eṉṟu eṇṇumpaṭi kirkir eṉṟu āṭṭaṅ koṭuttatu. atē camayam kāṟṟu vēkattāl avaṉ talai cuḻaṉṟatu. nā varaṇṭatu. nīr vēṭkaiyum paciyum viraivil avaṉ kātai aṭaittaṉa. avaṉ nāṭi narampukaḷ cōrvuṟṟaṉa. kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. āṉāl, appōtum pēḻaiyiṉ pakkaṅkaḷai avaṉ viṭāppiṭiyāka aḻuttip piṭittuk koṇṭē iruntāṉ. enta nērattil piṭi tavaṟik kaṭalil viḻa nērumō eṉṟu avaṉ añci añci naṭuṅkiṉāṉ. 
ellaiyaṟṟa kaṭaṟ parappukaḷ mītum tīvut tiṭalkaḷ mītum iṉamaṟiyap paṭāta kāṭu malai nāṭu nakarkaḷ mītum pēḻai kāṟṟu vēkattil tāvic ceṉṟatu.  āṉāl, ippōtu avaṉai mīṟi avaṉ kaṇkaḷ mūṭiṉa.  pēḻaiyiṉ tiṟanta mūṭi mītē avaṉ cāyntāṉ. pūṭṭiṉ mītuḷḷa avaṉ piṭi itaṉāl taḷarvuṟṟatu;  pēḻaiyiṉ paṟakkum vicai pūṭṭiṉ mītuḷḷa aḻuttamē yātalāl, atu mella iṟaṅkiṟṟu. vāṉavaṉēntaliṉ nallakālamāka avaṉ iṟaṅkiya iṭam kaṭalākavō perum pāṟaikaḷākavō amaiyavillai. nāṭṭai aṭutta oru kāṭṭilēyē atu iṟaṅkiṟṟu. iṟaṅkiya vēḷaiyum iravaṉṟu; naṇpakalē. ākavē, mālai iḷaṅkāṟṟil avaṉ mella viḻittu uṇarvu peṟṟāṉ. pēḻai vāṉil paṟakkavillai.  iṟaṅki viṭṭatu eṉṟu kaṇṭāṉ. kaṭalil iṟaṅkāmal kāṭṭilē iṟaṅkiyatu kaṇṭum ōraḷavu tēṟutal uṟṟāṉ.  āyiṉum, iṉamaṟiyāk kāṭṭil iṉṉum eṉṉeṉṉa iṭar nērumō eṉṟa accam avaṉai muṟṟulum viṭavillai. 
kāṭṭukkaṉi kiḻaṅkukaḷum, cuṉai nīrum tēṭi aṟintu avaṉ paciviṭāy āṟiṉāṉ. koṭu vilaṅkukaḷukku añci iravu nērattil maraṅkaḷil  ēṟiyiruntāṉ. pakalil ciṟitu uṟaṅkiyum uṇavup poruḷ tēṭiyum nēram pōkkiṉāṉ.  ōyvu nēraṅkaḷil avaṉ taṉ māyap pēḻaiyaip pala vakaikaḷil ārāyntu pārttāṉ. pūṭṭai aḻuttiṉāl atu paṟakku meṉṟum, mūṭiyai aḻuttiṉāl atu tiṟakkumeṉṟum,  mūṭiyai aḻuttiṉāl atu iṟaṅkumeṉṟum, mūṭi tiruppiya ticaiyil atu iyaṅmeṉṟum pala ceyal tērvārāyvukaḷ mūlam kaṇṭu koṇṭāṉ. inta aṟivu avaṉukku mikavum payaṉpaṭṭatu. ēṉeṉṟāl aṭikkaṭi māyap pēḻaiyil amarntu vāṉ vaḻic ceṉṟē avaṉ tāṉ iṟaṅkiya iṭattiṉ cūḻalkaḷai uṇarntu koḷḷa muṭintatu. 
akkāṭṭai aṭuttu oru periya nakaram iruntatu.  vāṉavaṉēntal vāṉiliruntē mutalil ataik kāṇa muṭintatu.  naṭantu ceṉṟu ataik kāṇa avaṉ cilanāḷ tayaṅkiṉāṉ.  ēṉeṉil, pēḻaiyil vanta camayam avaṉ mēlāṭaiyai iḻantuviṭṭāṉ. araiyāṭaikūṭak kantalāy iruntatu.  putiya makkaḷ muṉ innilaiyil eppaṭic celvatu eṉṟu avaṉ tayaṅkiṉāṉ. aṉṟiyum muṉpiṉ teriyāta anta nāṭṭiṉ makkaḷ ettakaiyavarkaḷāy iruppārkaḷ, eṉṉa moḻi pēcuvārkaḷ eṉpataiyum avaṉ aṟiyavillai. āṉāl, ittayakkaṅkaḷ avaṉai neṭuṅkālam taṭukkavillai.  annāṭṭu makkaḷ potuvāka eppōtumē araiyāṭaiyuṭaṉē iruntaṉar.  anta āṭaiyum peritum kiḻittut taitta āṭaiyākavē iruntatu. vāṉavaṉēntaliṉ kantalāṉa araiyāṭaikaḷai evarum itaṉāl putumaiyākak karutavillai. attuṭaṉ paṇpilum moḻiyilum avarkaḷ neṭuntolai muraṇpaṭa villai. kāvirip pūm paṭṭiṉattilēyē vāṉavaṉēntal cīṉam, cāvakam, cōṉakam ākiya moḻikaḷ pēcak kēṭṭiruntāṉ. annakara makkaḷ koṭun tamiḻuṭaṉ immoḻikaḷ kalantu oru kalavai moḻiyaiyē pēciṉārkaḷ. vāṉavaṉēntal cila nāṭkaḷil ammoḻik kalavaiyaiyē tāṉum vaḻaṅkap paḻakik koṇṭāṉ 
nakarukkuc cellumpōtellām avaṉ pēḻaiyaik kāṭṭil putarkaḷukkiṭaiyē taṉakku maṭṭum aṭaiyāḷam teriyumpaṭi putaittu vaittāṉ. attuṭaṉ nakariṉ oru viṭutiyil taṅki annakariṉ palvakaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu nāṭ pōkkiṉāṉ. 
orunāḷ nakar naṭuvē avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉ karuttaik kavarntatu. araṇmaṉaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭum vakaiyil nakaril ōr ēḻaṭukku māḷikai iruntatu. ataic cuṟṟik kiṭṭat taṭṭa nāṟpuṟamum akaṉṟa terukkaḷ iruntaṉa. āyiṉum eppakkamum ataṟku vāyilkaḷō palakaṇikaḷō illai.  vāṉavaṉēntal aṉṟiravu viṭutikkut tirumpiyatum, viṭutit talaiviyiṭam itu paṟṟiya viḷakkam kēṭṭāṉ. 
viṭutit talaivi avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāḷ. “nī yār? enta ūr? nāṭu muḻuvatum aṟinta inta māṭattaip paṟṟiya ceyti uṉakku maṭṭum eppaṭit teriyāmal pērayiṟṟu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
vāṉavaṉēntal taṉ nilaiyai eḷitil viḷakkiṉāṉ; “vāḻnāḷil perum pakutiyum nāṉ tolai nāṭukaḷil cuṟṟit tirintavai. teṉ kaṭal muḻuvatum āṇṭa aracaṉ paintār annakarilēyē vāḻntāṉ. annakariṉ peyar pūnturutti eṉpatu, maṉṉaṉ paintārukkum avaṉ araci cempulappeyal nīrukkum aḻakilum kuṇattilum ciṟanta orē oru putalvi iruntāḷ. avaḷ peyar tēmpāku eṉpatu. avaḷ piṟanta camayam kaṇiyaṉ oruvaṉ avaḷ varuṅkāla vāḻkkaiyaik kaṇittup pārttu, avvāḻvil oru pēriṭaiyūṟu paṟṟi eccarittiruntāṉ. nāṭōṭi vaṇikaṉoruvaṉ iḷavaraci tēmpākuvai maṇam puriya virumpuvāṉeṉṟum, avaṉāl araca kuṭikkē peruntuyar viḷaiyumeṉṟum avaṉ aṟivit tiruntāṉ. 
maṉṉaṉ paintār taṉ putalviyaiyum kuṭiyaiyum ivviṭariliruntu kākka eṇṇiṉāṉ.  vāṉavaṉēntal kaṇṭa vāyilillā māṭam itaṟkāka avaṉ kaṭṭiyatē ataṟkuḷ aracaṉ araci iruvarum irunta taṉiyaṟai mūlamāka maṭṭumē evarum puka muṭiyum.  vēṟu vaḻiyil cella vāyilō, allatu uḷḷiruppavaraip pārkkap palakaṇiyō kiṭaiyātu.  iḷavaraci inta māṭattukkuḷḷēyē vāḻntāḷ.  kaṭṭiṭam nāṟkaṭṭāy iruntataṉāl naṭuvē, avaḷukku vēṇṭiya pūmpoḻil, poykai mutaliya ellā vāyppu nalaṅkaḷum iruntaṉa.  ivaṟṟiṉ maiyamāka amainta nilāmuṟṟa māṭattiṉ taḷattil mālaiyilum nilā vēḷaikaḷilum avaḷ iṉitu poḻutu pōkkavum takka tuṇai nalaṅkaḷ iruntaṉa. 
“aracaṉ araci mūlamākavē iḷavaracikkut takka tuṇaivaṉ tērnteṭukkappaṭumvarai, iḷavaraci intak kōṭṭaiyilēyē kūṭṭukkiḷipōla vāḻntu varukiṟāḷ.  tāy tantaiyar tam putalvik kēṟṟavarākap pala tuṇaivarkaḷait tēra muyalāmalillai. āṉāl, eppaṭiyō oruvarāvatu iḷavaraci tēmpākuviṉ maṉam kavaravillai. itaṉāl aracaṉukkum aracikkum kavalai teritākik koṇṭutāṉ irukkiṟatu” eṉṟāḷ viṭutit talaivi. 
viṭutit talaivi mūlam aṟinta inta vivaraṅkaḷ iḷaiñaṉ vāṉavaṉēntaliṉ uḷḷattil āyiram eṇṇa alaikaḷai eḻuppiṉa. avaṟṟiṉūṭāka eppaṭiyō māyap pēḻaiyiṉ niḻal vaṭivam nuḻaintu nuḻaintu veḷi vantatu.  nāṭōṭi vaṇikaṉ kaṇiyaṉ eccarikkaiyuraiyiṉ ittoṭar avaṉ taṉṉampikkaiyai uyarttiṟṟu. taṟperumaiyai vaḷarttatu.  iḷavaraciyaṉ uḷḷam taṉṉai nāṭa muṭiyum eṉṟa nampikkaiyārvattai atu uṇṭu paṇṇiṟṟu. atē camayam māyap pēḻai paṟṟiya eṇṇam avveccarikkai yuraiyiṉ payaṉāy eḻunta vāyilillā māṭattiṉ kōṭṭai matilait tāṇṭum tuṇiccalaiyum avaṉukkut tantatu. 
avaṉ, pakalum iravum cintaṉaiyilāḻntu avā ārvattuṭaṉ tiṭṭaṅkaḷiṭṭāṉ. tiṭṭattiṉ mutaṟpaṭiyāka avaṉ viṭuti vāḻvukku viṭai koṭuttāṉ. 
teṉ kaṭalaka makkaḷ kalaip paṇpu mikkavarkaḷ; avarkaḷ kalaivāṇarkaḷ vīṭukaḷ, potu nilaiyaṅkaḷ, pūṅkākkaḷ ākiyavaṟṟiṉ matilkaḷilellām vāṉavar vaṭivaṅkaḷaip puṉaintu tīṭṭiyiruntaṉar.  vāṉavaṉēntal ivaṟṟil karuttuc celuttiṉāṉ. vāṉavarkaḷiṉ āṭai aṇimaṇi tōṟṟaṅkaḷai uḷḷattil patiya vaittuk koṇṭāṉ. taṉṉai atē uruvil oppaṉai ceyvataṟkuriya tuṇaip poruḷkaḷaic cēkarittuk koṇṭu avaṉ kāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. māyap pēḻaiyai maṟaiviṭattiliruntu kaṇṭeṭuttu, ataṉ utaviyāl iravil vāṉ vaḻiyē nakariṉ ticaiyil ceṉṟu ulaviṉāṉ. 
aṉṟu muḻu nilā eṅkum pāloḷi vicik koṇṭiruntatu. nilavaiyum teṉṟalaiyum tuyttavaṇṇam iḷavaraci nilā māṭattilē malarp paṭukkai mītu kaṇṇayarn tiruntāḷ. tūya kaṇṇimaiyiṉ iṉiya kaṉavukaḷ teyva uruvaṅkaḷāka avaḷ imaikaḷiṭaiyē niḻalāṭiṉa. ataṉ payaṉākat tuyiliṉiṭaiyē avaḷ mukattil puṉṉakai oḷi tavaḻntāṭiṟṟu. vāṉvaḻiyē māyap pēḻaiyiṉ utaviyāl paṟantu annilā māṭattil iṟaṅkiya vāṉavaṉēntal ikkaṇ koḷḷā aḻakuk kāṭciyaip pārttuk koṇṭē neṭunēram ceyalaṟṟu niṉṟiruntāṉ. 
tēmpāku oru kaṉavalaiyiliruntu maṟṟoru kaṉavalaikkut tāvum camayam taṟceyalāka iṭaiyē kaṇ viḻikka nērntatu.  kaṉavilē kaṇṭa kaṟpaṉai vāṉavar uruvaṅkaḷaiviṭa eḻiluṭaiya uruvamāka vāṉavaṉēntal avaḷ muṉ kāṭci yaḷittāṉ. kaṉavu naṉavu vēṟupāṭaṟiyāta nilaiyil iḷavaraci vāṉavaṉēntalaik kaṇṭu ciṟitum tiṭukkiṭavillai.  pēcavum ūṭāṭavum tayaṅkavillai.  ēṉeṉil kaṉaviṉ vaḻiyāka avaḷai aṇukiya oru vāṉavaṉ vaṭivamākavē avaṉai avaḷ karutiṉāḷ.  vāṉavaṉēntalum avaḷ cūḻalum kuṟippum uṇarntu koṇṭāṉ. eṭutta eṭuppilēyē taṉ vāṉavaṉ vaṭivam taṉakku veṟṟi taruvatu kaṇṭu avaṉ akamakiḻvuṟṟāṉ. avaḷatu iṉiya mayakkattai oru ciṟitum māṟṟa virumpāmal, vāṉavaṉākavē naṭittu atai valiyuṟuttiṉāṉ. ataṉ mūlamākavē avaḷ uḷḷattil pācap payiraiyum vaḷarkka eṇṇiṉāṉ. taṉ araimayakka uṇarvilēyē iḷavaraci avaṉiṭam pēcat toṭaṅkiṉāḷ. 
“aḻakiya vāṉava iḷaiñarē! ummaik kāṇa  ellaiyilā makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. āyiṉum, tām ,tam kāṭciyāl eṉakkuk kaṇanēra iṉpam tantapiṉ ellaiyaṟṟa tuṉpattil āḻttic ceṉṟu viṭuvīrō eṉṟu eṉṉāl kavalai koḷḷāmal irukka muṭiyavillai. ataṟku maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ.” eṉṟāḷ tēmpāku. 
naṅkai taṉṉai vāṉavaṉākavē niṉaittālum avvuruvilēyē avaḷ uḷḷattil tāṉ iṭam peṟṟu viṭṭatai vāṉavaṉēntal uṇarntu koṇṭāṉ. putiya tempuṭaṉ tāṉ peṟṟu viṭṭa avviṭattai uṟutippaṭutta avaṉ muṉaintāṉ. 
“vāṉulakil kāṇak kiṭaikkāta teṉ kaṭal aḻakiḷañ celviyē! nāṉ mutalil uṉ muḻu niṟai aḻakaik kaṇa nēram kaṇṭu kaḷittuc cellum eṇṇattuṭaṉtāṉ immuṟṟattil iṟaṅkiṉēṉ.  āṉāl, arukē vantu kaṇṭa piṉ ivvaḻaku eṉ avākkaḷaiyellām ciṟai ceytuviṭṭatu. nilaiyākavē innilavulakiliruntu mīḷānilai koḷḷac ceytuviṭṭatu. vāṉulaka iṉpaṅkaḷellām ippōtu eṉakku uvarttup pōyiṉa. avaṟṟil eṉ maṉam cellātu. ākavē, nīyāka eṉṉai veṟuttut taḷḷiṉālaṉṟi iṉi iṅkiruntu cella eṉ uḷḷam oruppaṭātu” eṉṟāṉ. 
avaṉ iṉiya coṟkaḷila muḻu nampikkai peṟātavaḷ pōlat tēmpāku puṉmuṟuval pūttāḷ. “nīṅkaḷ vāṉavar; kaṉavil vantu kāṭci tantirukkiṟīrkaḷ; uṅkaḷ iṉiya pēccukkaḷ eṉakkut taṟkālikamākattāṉē iṉpamaḷikka muṭiyum eṉṟu iṉṉum kavalaippaṭukiṟēṉ.  kaṉavu nīṅkiyapiṉ...” 
avaḷ muṭikkumuṉ vāṉavaṉēntal avaḷai iṭai maṟittut taṉṉarukē iḻuttu aṇaittuk koṇṭāṉ.  “nāṉ vāṉavaṉāy irukkalām. āṉāl, itu kaṉavalla naṉavu.  kūṭumāṉavarai nāṉ uṉṉaiviṭṭu vilaka virumpavillai.  ciṟitu vilakavēṇṭi vantālkūṭa mīṇṭum mīṇṭum uṉṉai nāṭiyē varuvēṉ. uṉṉaic cuṟṟiyē vaṭṭamiṭuvēṉ.eṉṉai nī nilaiyāka ēṟṟu, eṉṉai maṇañ ceytu vāḻa oruppaṭumvarai uṉṉai viṭātu cuṟṟuvēṉ” eṉṟāṉ. 
mutalil kaṉavil aḻakut teyvamākat tēmpāku muṉ vantu tōṉṟiya vāṉavaṉēntal viraivil avaḷatu mīḷāk kātal tuṇaivaṉāṉāṉ. iravellām iruvarum iṉṉurai yāṭi yiruntu viṭiyal oḷi paraviyapōtu oru ciṟitum piriya maṉamillātavarkaḷākavē piriya oruppaṭṭaṉar. appōtum aṭutta nāḷ muṉṉiravē vantuviṭa vēṇṭum eṉṟa uṟuti moḻi peṟṟa piṉpē tēmpāku vāṉavaṉēntalukkup piriyāviṭai tara iṇaṅkiṉāḷ. 
māyap pēḻaiyum atil amarntu ceṉṟa aṉput tuṇaivaṉ uruvum oru puḷḷiyilum ciṟitāka vāṉa veḷiyil maṟaiyum maṭṭum tēmpāku nilā muṟṟattilēyē niṉṟu avaṉaip pārttuk koṇṭiruntāḷ. ataṉ piṉṉarum etaiyō paṟikoṭuttavaḷ pōla uṭal vēṟu uḷam vēṟāka avaḷ taṉ nāḷmuṟai vēlaikaḷil īṭupaṭṭāḷ.  
nāṭkaḷ celluntōṟum iḷavaraci tēmpāku, vāṉavaṉēntal ākiya iruvar uḷḷaṅkaḷum oṉṟōṭoṉṟu piṉṉi iṇaivuṟṟaṉa. iruvarum taṉ taṟkāla iṉpac cūḻal kaṭantu nilaiyāṉa varuṅkāla vāḻvu paṟṟiyē tiṭṭamiṭa lāyiṉar. iḷavaraciyē vāṉavaṉēntalai ataṟkāṉa ceyal muṟaikaḷil ūkkiṉāḷ. 
“vāṉulaka aṉparē! nām iṉiyum ippaṭi neṭunāḷ oḷintu maṟaintu cantikkat tēvaiyillai. eṉ tāy tantaiyarukku nīṅkaḷ aṟimukamāṉāl, avarkaḷ uṅkaḷai ēṟpatu uṟuti. ataṉpiṉ nām maṇañ ceytu koṇṭu taṭaiyaṟṟa iṉpa vāḻvu vāḻalām eṉṟāḷ. “eṉakkum atuvē viruppam.  āṉāl, avarkaḷuṭaṉ nāṉ aṟimukamāvatu eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭāṉ vāṉavaṉēntal. 
“nāṭōṭi vaṇikareṉṟāltāṉ eṉ tāy tantaiyar añcuvārkaḷ. nīṅkaḷō vāṉavar. uṅkaḷaip paṟṟi nāṉ kūṟiṉāl avarkaḷ ārvattuṭaṉ uṅkaḷai nēril kāṇa virumpuvārkaḷ. uṅkaḷukkeṉṟu avarkaḷ mūlam nāṉ oru viruntukkē ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.  āṉāl, nīṅkaḷ maṭṭum nāṉ kūṟukiṟapaṭi ceytu avarkaḷ maṉattaiyum makkaḷ maṉattaiyum muṟṟilum kavarntuviṭa vēṇṭum” eṉṟāḷ tēmpāku. 
“nī kūṟiyapaṭiyē etuvum ceykiṟēṉ” eṉṟāṉ vāṉavaṉēntal.  iḷavaraci mēlum toṭarntāḷ: 
“eṉ tāy tantai iruvarukkumē katai eṉṟāl uyir.  nalla katai kūṟupavarkaḷiṭam avarkaḷ muṟṟilum īṭupaṭṭu avarkaḷ viruppam etuvāṉālum ataṟku uṭaṉpaṭuvārkaḷ.  āyiṉum, iruvarum iruvēṟu vakaippaṭṭa kataiyaiyē virumpuvārkaḷ.  eṉ tāykkuk katai oḻukkamum viruppamum uṭaiyatāy irukka vēṇṭum;  tantaikkō atu nakaiccuvai nirampiyatāy irukkavēṇṭum. iruvarukkum poruntumpa ṭiyāṉa oru kataiyai uṅkaḷ vāṉulakiliruntu kaṇṭupiṭittuk koṇṭu varuvīrkaḷāṉāl, nīṅkaḷ mika eḷitil araca kuṭiyiṉ marumakaṉāki viṭalām” eṉṟāḷ. 
“appaṭiyē ceykiṟēṉ” eṉṟu vāṉavaṉēntal talaiyacaittāṉ. 
“eṉ maṉattaiyum aracaṉ araci maṉattaiyum kavarvatu pōlavē nīṅkaḷ makkaḷaiyum vacappaṭuttuvatu avaciyam.  ēṉeṉil, eṉṉai maṇañ ceytukoṇṭapiṉ, nīṅkaḷē teṉkaṭal aracaṉāka avarkaḷai āḷa vēṇṭiyavarkaḷ.  avvakaiyil nīṅkaḷ vāṉavarāyiruppatē uṅkaḷukkup peritum utavum. attuṭaṉ uṅkaḷ teyvīka āṟṟalukkum oru muttāypput tara eṉṉāl muṭiyum. 
“nāṉ maṉita ulakap peṇṇāṉālum eṉ tāy oru vāṉavaṉ putalviyēyāvāḷ.  eṉ pāṭṭaṉākiya vāṉavaṉukku avar vaḻivaḻi marapāka oru teyvat taṉmai poruntiya vāḷ uriyatāy iruntatu. nāṉ ciṟu piḷḷaiyāy irukkumpōtu atai eṉ pommaikaḷukku māppiḷḷaiyāka vaittu nāṉ viḷaiyāṭuvatu vaḻakkam. atu kaṇṭu avar puṉmuṟuvaluṭaṉ ‘itai uṉ māppiḷḷaikkē koṭu’ eṉṟu eṉakkup paricaḷittiruntār.  itai nāṉum itukāṟum maṟantuviṭṭēṉ.  tāy tantaiyarum maṟantu viṭṭārkaḷ.  atai nīṅkaḷ aṇintu koṇṭu viruntukku vāruṅkaḷ. ataic cuḻaṟṟi vīciṉāl vāṉavil oḷi eṅkum paravum.  makkaḷukku ataik kāṭṭiṉāl avarkaḷ uṅkaḷiṭam iṉṉum mikutiyāy īṭupaṭuvārkaḷ” eṉṟāḷ. 
iḷavaraci taṉ aṟai ceṉṟu kantaiyil cuṟṟiya oru vāḷuṟaiyai eṭuttu vantāḷ.  kantaiyiṉ tūci akaṟṟi ataip pirittē pū vēlaiyuṭaṉ poṉṉūliḻaitta ōr ariya uṟai teṉpaṭṭatu.  uṟaiyiṉuḷḷē vāṉavil vaṇṇattil navamaṇi iḻaitta oru vairavāḷ iruntatu.  ataṉ piṭikaḷ tantattāl iḻaikkappaṭṭiruntaṉa.  ataṉ aḻaku vaṇṇattil mati mayaṅkiya vāṉavaṉēntal, ciṟitu nēram tēmpākuvaikkūṭa maṟantu, ataiyē nōkkiyiruntāṉ. iḷavaraci mella avaṉ kaṉṉattaik kiḷḷiya pōtē avaṉukku uṇarvu vantatu. 
“aṉparē! anta vāḷ iṉi eṉatalla; uṅkaḷatu.  eṉṉai nīṅkaḷ maṇappataṟkāka eṉ pommaikaḷ uṅkaḷukkut tarum paricu atu” eṉṟu avaḷ kēli pēciṉāḷ. 
vāṉavaṉēntal iḷavaraci tēmpākiṉai aṉpār vattuṭaṉum naṉṟiyārvattuṭaṉum paṉmuṟai aṇaittu ātaravuṭaṉ viṭai peṟṟuk kāṭṭukku mīṇṭāṉ. 
ciṟu vayatilēyē vāṉavaṉēntal ārvamākak katai kēṭṭatuṇṭu. āṉāl, katai coṉṉatumillai, katai kaṭṭiyatumillai, putitākak katai kaṭṭattakka - atilum ariya irutiṟap paṇpukaḷum oruṅku vāynta katai kaṭṭattakka - kaṟpaṉait tiṟam taṉṉiṭam iruppatāka avaṉ karutiyatumillai.  āṉāl, iḷavaraci tēmpākuviṉ iṉiya mukam avaṉ kalait tiṟaṉaiyum, kaṟpaṉai yārvattaiyum tūṇṭiṟṟu. atuvē avaṉukku oru putuk kataiyaiyum iravil uḷattil eḻac ceytatu.  viruntu nēra naṭavaṭikkaikaḷaiyum mēlum kaṟpaṉait tiṟattuṭaṉ tiṭṭamiṭac ceytatu. 
vāṉavaṉēntal ciṟuvaṉāy irukkumpōtu, āṇṭu tōṟum vāṇamviṭṭu  viḷaiyāṭiyatuṇṭu.  cīṉa nāṭṭiliruntu avaṉ tantaiyiṉ naṇpar oruvar oru taṭavai cīṉa veṭikaḷum mattāppukaḷum taruvittu avaṉukku ārva viyappūṭṭiyatuṇṭu.  ippōtu avaṉ avaṟṟai niṉaittuk koṇṭāṉ.  paṟakkum pēḻaiyiṉ utaviyāl avaṉ tamiḻakattukkum cīṉattum paṟantu ceṉṟāṉ.  vēṇṭiya maṭṭum vāṇa veṭikaḷum maruntukaḷum.  cīṉa veṭikaḷum mattāppukaḷum vāṅkip peṭṭiyiṉuḷ cēkaram ceytu vaittuk koṇṭāṉ. 
tēmpākuviṉ māḷikaiyil naṭanta viruntil, aracaṉum araciyum nakarap perumakkaḷ palarum vantiruntaṉar. avarkaḷ muṉṉē vāṉavaṉēntal vāṉiliruntu paṟakkum pēḻaiyil vantiṟaṅkiṉāṉ. ellārum avaṉai vāḻtti vaṇaṅki varavēṟṟaṉar. ellāraiyum avaṉum vāḻttiyatuṭaṉ aracaṉ aracikkum iḷavaracikkum piṟarkkum taṉittaṉi malar mālaikaḷ iṭṭāṉ. ataṉpiṉ māṭattiluḷḷavar maṭṭumiṉṟi ellārum kāṇa avaṉ paṟakkum pēḻaiyilēṟiṉāṉ. aracaṉ araciyai vaṇaṅkum muṟaiyil māṭattaic cuṟṟi nakareṅkum teriyumpaṭi vāṉilēyē paṟantāṉ. ataiyaṭuttu māṭattiṉ mītu tavaḻnta vaṇṇam yāvarum kāṇumpaṭi avaṉ taṉ vāṉavil vāḷai uruvic cuḻaṟṟiṉāṉ.  atu māṭattiṉ mītē amainta oru vāṉa villiṉ oḷi mālaiyākak kāṭci tantatu.  maṉṉavaṉum makkaḷum atu kaṇṭu makiḻntu āravārittaṉar. 
 vāṉavaṉēntal ippōtu taṉ putuk kaṟpaṉaiyaik kāṭṭiṉāṉ. vāṇaṅkaḷaiyum cīṉa veṭikaḷaiyum mattāppuk kaḷaiyum pēḻaiyiliruntapaṭiyē koḷutti vīciṉāṉ. ciṟu vāṇaṅkaḷ aḻaṟ pāmpukaḷ pōla nakareṅkum vīciṉa.  veṭikaḷ palvēṟupaṭṭa ōcaikaḷuṭaṉ eṅkum makkaḷ kātukaḷait tuḷaittaṉa. mattāppukaḷ pala oḷip pū vaṇṇaṅ kaḷil vāṉil vaṇṇa ōviyaṅkāṭṭi makkaḷai makiḻvil āḻttiṉa.  ivvēṭikkaikaḷaip pārttaṟiyāta teṉkaṭal makkaḷ ivai oru vāṉavaṉ ceyalē eṉṟu karuti vāṉavaṉēntal mītu perumatippum viyappum makiḻvum oruṅkē koṇṭu kūttāṭiṉārkaḷ. 
vāṉavaṉēntalaiyum oru kaṇṇāl pārttut tāy tantaiyaraiyum oru kaṇṇāl pārttāḷ tēmpāku. maṉṉaṉ, makaḷaip pārttu, araciyai etirnōkkiṉāṉ. araci, makkaḷaiyum maṉṉaṉaiyum māṟimāṟip pārttu iṟutiyil vāṉavaṉēntalai nōkkip puṉmuṟuval ceytāḷ. 
“oru vāṉavaṉaik kāṇpatē maṉita ulakukkuk kaṭumai.  nāṅkaḷō uṅkaḷai viruntiṉarākap peṟṟōm.  āṉāl, intat taṟuvāyai nāṉ vīṇākka virumpavillai.  viruntu muṭivil nīṅkaḷ eṉ maṉam makiḻa oru katai kūṟavēṇṭum.  atu.....” 
“oḻukkamum viḻuppamum uṭaiyatāy irukka vēṇṭum” eṉṟu muṭittāṉ vāṉavaṉēntal.  taṉ uḷḷak karuttai aṟinta avaṉ teyvat tiṟaṉ kaṇṭu viyantāḷ araci cempulap peyal nīr.
aracaṉum taṉ karuttait terivikka virumpiṉāṉ.  “ām, teyva iḷaiñarē! katai kēṭpatil eṉakkum kaṅkukaraiyaṟṟa āval.  āṉāl, nāṉ virumpum katai....” “nakaiccuvai tatumpuvatāy irukka vēṇṭum” eṉṟu mīṇṭum muṭittāṉ vāṉavaṉēntal. 
vāṉavaṉēntal vāṉavariṉum talaiciṟantavaṉāṉavaṉ eṉpatu ippōtu maṉṉaṉukku uṟutiyāyiṟṟu.  avaṉ taṉṉai aṟiyāmal piṉṉumorumuṟai avaṉai ārva matippuṭaṉ nōkki vaṇakkam terivittāṉ. 
viruntu muṭivil vāṉavaṉēntal taṉ muṉṉirunta oru naṟumpukaik kumiḻaik kaiyil eṭuttuc cuḻaṟṟiya vaṇṇam kataiyait toṭaṅkiṉāṉ. 
“poṉṉulaka aracaṉum araciyum oru nāḷ pūṅkāvil ulavac  ceṉṟaṉar. aracaṉ ōr araca yāṉai mītum araci ōr aracayāṉai mītum ivarntu ceṉṟārkaḷ. pūṅkāvil aracaṉum araciyum orupuṟam ulaviṉar aracayāṉaiyum araci yāṉaiyum maṟṟorupuṟam ulaviṉa.” ākā ākā! eṉṉa oḻukkam eṉṉa viḻuppam eṉṟu pārāṭṭiṉāḷ, teṉkaṭal araci cempulap peyalnīr. 
“pūṅkāviṉ naṭuvē karutiyatu tarum kaṟpakattarupaṭarn tiruntatu. ataṉ valappakkamākap pōvōm eṉṟāṉ vākai aracaṉ: iṭappakkamākap pōvōm eṉṟāḷ vākai araci iruvarum piṭivātamākap pūcaliṭṭaṉar. iṟutiyil vākai aracaṉ kōpamāka vavappakkam pōṉāṉ; vākai araci kōpamāka iṭappakkam pōṉāḷ.” 
naṉṟu, mika naṉṟu ! eṉṉa nakaiccuvai! eṉṟu kai koṭṭiṉāṉ.  teṉ kaṭal maṉṉaṉ paintār. 
“vāṉaka aracaṉ ceṉṟa ticaikku etirppakkamākat tirumpiṟṟu vāṉaka araca yāṉai; vāṉaka araci ceṉṟa ticaikku etirppakkamākac ceṉṟatu vāṉaka araci yāṉai.”
ippōtu teṉkaṭal aracaṉ, araci ākiya iruvarum tam cūḻalai maṟantu  ceviyāṭāmal kataiyai amarntu kēṭkat toṭaṅkiṉar. 
“vākai aracaṉum araciyum etir etirākac cuṟṟi vantu kaṟpakattaruviṉ maṟupuṟam ceṉṟu cantittaṉar.  araci yāṉaiyum araca yāṉaiyum atupōla etiretirākac cuṟṟi vantu oṉṟai oṉṟu muṭṭik koṇṭaṉa.” 
ippōtu aracaṉum araciyum perumakkaḷum cirittaṉar. 
“kāṟṟilāṭiya kaṟpakattiṉ kompoṉṟu araci yāṉaiyiṉ neṟṟiyil mōtiṟṟu. ataṉ iḷantaḷir oṉṟu ataṉ kaṇṇil kuttiṟṟu.” araca yāṉai atukaṇṭu kutitteḻuntatu. 
“ā! eṉ kaṇṇukkuk kaṇṇil intak kaṟpakam ceṉṟu kuttuvatā!” eṉṟu alaṟiṟṟu. attuṭaṉ atu viṭavillai. kōpattuṭaṉ antak kaṟpakak kompait taṉ tutikkaiyāl muṟittatu. “nī maṇṇulakil ceṉṟu viḻuvāyāka, nī ceyta kuṟṟattukku iṉi maramākavē maṇṇil vaḷarntupaṭu” eṉṟatu. 
“kaṟpakak kompu naṭunaṭuṅkiṟṟu.  kaṟpakattaiviṭṭu nāṉ pirintu vāḻvatā eṉṟu kalaṅkiṟṟu.  āṉāl, araca yāṉaikku etir niṟka atu tuṇiyavillai.  araci yāṉaiyiṉ kālaṭiyil viḻuntatu. 
“araci yāṉaikkuk kaṟpakak kompiṉ mītu mutalil kōpam vantatō eṉṉavō, ippōtu atu muṟṟilum paṟantōṭiṟṟu. atu, ataṉ mītu irakkam koṇṭu atait tutikkaiyil eṭuttaṇaittatu. nī maṇṇil ceṉṟālum maramāṉālum kaṟpakat taṉmaiyil ciṟitu peṟuvāy; niṉaitta taṉmai aṭaivāy; varuntātē” eṉṟatu. ‘eṉṉa viḻuppam! ettaṉai oḻukkam!’ eṉṟāḷ katai kēṭṭu; katai toṭarntatu; 
“taṉ taṇṭaṉaikku māṟṟākap paricaḷitta araci yāṉaiyiṉ mītu, araca yāṉaikku iṉṉum kōpam taṇiya villai. atu vāṉaka aracaṉai nimirntu pārttatu.
“araci yāṉai ceytatu tavaṟu; kaṟpakak kompu eṉṉa nalam peṟṟālum atai naṉṟi keṭṭa maṉitarē peṟaṭṭum. nalattukku māṟāka atu tīmaiyē aṉupavikkaṭṭum” eṉṟāṉ avaṉ.
“araci yāṉai itu kēṭṭup porumiṟṟu.  atu vāṉaka araciyaik kaṭaikkaṇṇāl pārttatu. 
“vāṉaka araci puṉmuṟuval pūttāḷ.  araca yāṉaiyiṉ tutikkaiyai oru kaiyilum araci yāṉaiyiṉ tutikkaiyai oru kaiyilum paṟṟi iraṇṭaiyum naṟukkeṉṟu kiḷḷiṉāḷ.  āṉai yāṉālum aracaṉāṉālum, tēvaṉāṉālum maṉitaṉāṉālum āṇukku aṟivu  kaṭṭaitāṉ! nallakālamākap peṇ ataic carippaṭutti viṭattakka aṟivuṭaiyavaḷāy irukkiṟāḷ. kaṟpakak kompu yār aḻittālum aḻiyāmal maṇṇulakil iṉam perukki, iṉpam perukki naṉṟikeṭṭa maṉitarukkum vilaṅku kaḷukkum nalam vaḷarttu vāṉavar pūmaṉaikkuriya pukaḻ aṭaiyaṭṭum eṉṟāḷ. 
“araca yāṉai mītu vanta aracaṉ araci yāṉai mītum, araci yāṉai mītu vanta araci araca yāṉai mītum ivarntu tam poṉmaṉai cārntaṉar.  
“kaṟpakak kompu kāṟṟilāṭic ceṉṟu kāṟṟāṭi maramāyiṟṟu. vempum kaṭal maṇalukkuk kuḷircci tantatu.  makkaḷ atai viṟakukku oṭittu erittaṉar. atu, iṉiya vēr nāṭiṟṟu. maṉitar ataik kiḻaṅkeṉṟu tōṇṭi eṭuttu uṇṭaṉar.  atu cuvaiyāṉa taṇṭu virumpiṟṟu. maṉitar ataik karumpeṉṟu ālaiyiliṭṭu āṭṭi vellam uṇṭu paṇṇiṉar. atu cuvaiyum maṇamum uḷḷa ilai nāṭiṟṟu.  makkaḷ atait taḷir veṟṟilai eṉṟu kiḷḷikkiḷḷi moṭṭaiyākkiṉar. 
“kompu aḻakumalar virumpiṟṟu.  kāykaṉi nāṭiṟṟu.  peṇṭir ammalar koytu talaiyil cūṭiṉar. accamayam pūñceṭi taṟkālikamāka oḷi iḻantu piṉ mīṇṭum arumpip pūttatu.  kuḻantaikaḷ koppukaḷil ēṟik kaṉikaḷ paṟittu uṇṭaṉar.  kompukaḷil iruntu ūcalāṭiṉar.  āṉāl, atu kiḷaikaḷiliruntu viḻutu eṉṟa peyaruṭaṉ putu vēr tōṟṟuvittut tūṇpōla niṟutti ‘āl’ ākap paṭarntatu.  taṉ niḻalil ‘aṇitērppuravi āṭperum paṭaiyuṭaṉ’ maṉṉar vīṟṟiruntaṉar.  paṟavaikaḷ vāṉukkuḷ oru ciṟu vāṉam eṉṟu karuti atilēyē kūṭukaḷ kaṭṭi vāḻntaṉa. 
“vāṉaka aracaṉ āṇaippaṭi vilaṅku paṟavaikaḷ pōlavē makkaḷum naṉṟi keṭṭavarākavē mutalil naṭantu koṇṭaṉar. āṉāl, viraivil mara iṉattiṉ kaṟpakap paṇpaṟintu makkaḷ ataip pōṟṟi vaḷarkka muṟpaṭṭaṉar.  ataṉ ilai. pū, kāy, kaṉikaḷait tām uṇṭatuṭaṉ vāṉavarkkum pūcaṉaiyāka nalkiṉar. 
‘kaṟpakattaru kāṇāta ārvap payaṉkaḷai ellām kaṟpakak kompu maṇ mītu maravaṭivil peṟṟatu.  attuṭaṉ vāṉakattil oru kaṟpakattaru veṉṟāl maṇṇakattil ataṉ kompu ceṭi, koṭi, maraṅkaḷāyp palavāki eṅkum paravi vāḻntatu. 
‘kaṟpakak kompiṉ putupperu vāḻvu kaṇṭu araca yāṉaiyum araci yāṉaiyum pūcal taḷarntu pāṭiṉa.  annaṭpiṉ pututtarukkaḷāka iṉiya kuṭṭi yāṉaikaḷ avaṟṟiṉ piṉ naṭamāṭiṉa.  vāṉaka aracaṉum araciyum atu pōlavē pōṭṭi tavirttup pācam vaḷarttaṉar. avarkaḷ iḷamai tarum kaṉṉiyarum yāṉaik kaṉṟukaḷuṭaṉ kaṟpaka niḻalil tavaḻn tāṭiṉar.  kaṟpakamaram avarkaḷukkut taṉ kompiṉ katai kūṟi makiḻvittatu. 
kataiyaik katai eṉṟu niṉaikkāmal teṉ kaṭalaraci atilēyē mayaṅki uṟaṅkik kiṭantāḷ.  mutalil cirittuc cirittu aluppuṟṟa aracaṉ ōyvuṟṟuc cāyntāṉ. peru makkaḷum viruntiṉ ayarvāl kaṇṇayarntaṉar. vāṉavanēntalum tēmpākuvum maṭṭum muṉṉiravukaḷiṉ taṉittu iruvarāy ūṭāṭiyatu pōlavē nilā muṟṟattil ūṭāṭik kālaiyil pirivuṟṟaṉar. 
tēmpākuvukkum vāṉavaṉēntalukkum maṇa muṭippa teṉṟu aracaṉum araciyum uṟuti ceytu nāṭkuṟittaṉar. amaiccar paṇi mutalvar ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷiṉ muṉaintaṉar. makkaḷ maṇaviḻāvai etirnōkki makiḻcci viḻākkaḷ koṇṭāṭat  toṭaṅkiṉar.  vāṉavaṉēntalukku maṟu iravē maṇaviḻā nāḷaik kuṟitta ceyti kūṟi makiḻntāḷ iḷavaraci tēmpāku. 
maṇi viḻāvukku muṉṉāḷ kāṭṭukkut taṉ iṟuti viṭai tarac ceṉṟāṉ vāṉavaṉēntal.  āṉāl, atuvē nāṭṭukku avaṉ tanta iṟuti viṭaiyākat tikaḻntatu. 
vāṇa vēṭikkaikkāka avaṉ koṇṭu vanta carakkukaḷil eḷitil veṭikkāta oru ciṟu kuṇṭu iruntatu.  veṭittu mīnta kalleṉṟu karuti vāṉavaṉēntal kāṭṭukkuc ceṉṟatum ataippeṭṭiyiliruntu eṭuttuk kīḻē eṟintāṉ. 
viṭiyaṟkālam maṇakkōla mēṟkoḷḷumuṉ vāṉavaṉēntal arukiluḷḷa kāṭṭāṟṟil kuḷikkac ceṉṟāṉ. kuḷittuk koṇṭirukkum camayam kātu ceviṭupaṭumpaṭi iṭi pōṉṟa oru pērōcai kēṭṭāṉ. kāṭṭil oru pakutiyē aḻalil cāmpalākak kumuṟiyatupōl tōṉṟiṟṟu. viraivil kuḷippu muṭittuviṭṭu īra āṭaiyuṭaṉ avaṉ pēḻai irunta iṭam aṇukiṉāṉ. 
pēḻai irunta ticaiyil pēḻaiyaiyum kāṇa villai.  appakkam irunta maram ceṭi koṭikaḷ maṇmēṭukaḷ kūṭa aṭaiyāḷam illāmal pōyviṭṭaṉa. 
kalleṉṟu avaṉ niṉaitta kuṇṭu oru marattiliruntu muṟintu viḻunta oru kiḷai oṉṟiṉ mūlam veṭittiruntatu.  atu ōr ‘aṇu’ kuṇṭu. ātalāl, pēḻaiyaiyum ataṉ arukē uḷḷa maraṅkaḷaiyum oruṅkē kaṭṭerittut taviṭu poṭi ākkiyiruntatu. 
vāṉavaṉēntaliṉ vāṉaḷāviya tiṭṭaṅkaḷ mukkālē mūṉṟu vīcam niṟaivēṟiyum iṟutiyil ivvāṟu takarvuṟṟatu.  māyappēḻai illāmal kuṟitta kālattukkuḷ avaṉ tēmpākuviṉ māṭam cellavum iyalātu. nēram tavaṟic ceṉṟālum vāṉavaṉākac cella muṭiyātu. eṉavē, avaṉ ceyvakai teriyāmal tikaittāṉ.  iḷavaraciyai eṇṇi eṇṇi ēṅkiṉāṉ; pulampiṉāṉ. 
avaṉ mūḷai kuḻampiṟṟu. pittaṉāka avaṉ kāṭṭil alaiyat toṭaṅkiṉāṉ. kaṇṭa kaṇṭa iṭamellām tēmpāku eṉṟa peyarai eḻutic ceṉṟāṉ.  kēṭṭavarkaḷuk kellām ‘maṇṇaṭaintatu vāṉavēnantal vāḻvu’ eṉṟāṉ. 
maṇavēḷaiyil maṇamakaṉaietirpārttu etir pārttu iḷavaraci ēṅkiṉāḷ. aracaṉum araciyum eṅkum.  āṭpōkki ṉārkaḷ, tēṭiṉārkaḷ.  makkaḷ eṅkum ellāraiyum kēḷvikaḷ kēṭṭut tuḷaittārkaḷ. 
nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. vāraṅkaḷ ceṉṟaṉa.  mātaṅkaḷ āṇṭukaḷ āyiṉa. 
vāṉavaṉēntalai ellārum maṟantaṉar. aracaṉum araciyum viṭutit talaivi mūlam avaṉ uṇmaiyil ētō māyaṅ kaikkoṇṭa nāṭōṭi vaṇikaṉē eṉṟaṟintu talaiyil aṭittuk koṇṭaṉar.  vēṟoru nalla iḷaiñaṉait tērntu maṇañceytu koḷḷumpaṭi putalviyai vēṇṭiṉar.  valiyuṟuttiṉar; vātāṭiṉar āṉāl, iḷavaraci etaṟkum vāy tiṟakkavillai. 
‘vāṉavaṉō, vaṇikaṉō! eṉ uḷam virumpiyavaṉ māṭattil vāṉavaṉāka vantu eṉakku iṉpa ulakam kāṭṭiya ēntal tāṉ’ eṉṟu avaḷ uḷḷam ōyāta taṉakkuḷ kūṟik koṇṭatu. 
avaḷ evariṭamum etuvum collāmal māṭattiliruntu veḷiyēṟat tuṇintāḷ. 
avaḷ pācam avaḷ aṟivait taṭṭiṟṟu. taṉ āṭai kaḷaiyum paṭukkaikaḷaiyum avaḷ kayiṟāka muṟukkiṉāḷ.  māṭattiṉ puṟakkōṭṭaiyāṉa nāṟkaṭṭiṉ ucci ēṟi atai veḷiyē matiliṉ mukaṭṭil kaṭṭiṉāḷ.  uyirai veṟuttu. akkayiṟu paṟṟik kīḻē viraintu naḻuviṉāḷ. 
uṭuttiya āṭaiyuṭaṉēyē iḷavaraci tēmpāku veḷiyēṟi iruntāḷ. iravē avaḷ nakar kaṭantu kāṭukaḷil ceṉṟu kāy kaṉi nīr arunti eṅkum cuṟṟit taṉ tuṇaivaṉait tēṭit tirintāḷ. avaḷ mēṉi poṭi paṭarntu veyil maḻaipaṭintu  niṟamāyiṟṟu. avaḷ āṭai kantaiyāyiṉa.  āyiṉum araip paittiyamākavē tirintāḷ. itaṉāl avaḷait tēṭi aracaṉ araci aṉuppiya āṭkaḷ kaṇṇil avaḷ paṭṭālum avarkaḷ avaḷai iṉamaṟiyak kūṭavillai. 
avaḷ neṭunāḷ alaintapiṉ iṉi vāṉava ṉēntalaik kāṇa muṭiyāteṉṟa muṭivukku vantāḷ. avaḷukku vāḻkkai veṟuttatu, uṇarvu nīṅki avaḷ araip piṇamāka ulaviṉāḷ. 
vāṉavaṉēntal uṇmaiyil accamayamum tēmpākiṉ arukilēyē naṭamāṭi vantāṉ. avaḷ, avaṉai ellāraiyum pōla oru paittiyakkāraṉ eṉṟu tāṉ niṉaittiruntāḷ.  avaṉum avaḷai avvāṟē eṇṇiyiruntāṉ. 
tēmpāku taṉ peyarai aṭikkaṭi kāṭeṅkum kaṇṭu viyappaṭaintatuṇṭu. atu oruvēḷai vāṉavaṉēntaliṉ ceyalāka irakkalāmō eṉṟu cila camayam niṉaittāḷ.  āṉāl. atu paṟṟi yāriṭam ucāvuvateṉṟu avaḷukkut teriyavillai. āṉāl, oru nāḷ uṟaṅkum nērattil “tēmpāku”, “tēmpāku” eṉṟa kural kēṭṭu avaḷ eḻuntāḷ.  arukē yārumillai. āṉāl, ciṟitu tolaivil paittiyak kāraṉ tūṅkik koṇṭiruntāṉ. avaṉē tūkkattil avvāṟu pulampuvatu kaṇṭāḷ. iṭaiyiṭaiyē avaṉ ‘maṇṇaṭaintatu vāṉavaṉēntal vāḻvu’ eṉṟum kūviṉāṉ. 
ippōtu tēmpākuviṉ uḷḷattil uṇmaiyil oru miṉṉal oḷi vīciṟṟu avaḷ avaṉ arukil ceṉṟāḷ.  ‘tēmpāku vāyilillā māṭattilallavā iruppāḷ.  iṅkē ēṉ pulampit tavikkiṟāy?” eṉṟāḷ. 
uṟakkattilum tēmpākuviṉ peyar vāṉavaṉēntaliṉ uṇarvait taṭṭi eḻuppiṟṟu. “ā! eṉ paṟakkum pēḻai maṭṭum pāḻāyp pōṉa kuṇṭukku irai ākātirukkumēyāṉāl, ikkaṇam paṟantu ceṉṟirukka māṭṭēṉā?” eṉṟāṉ. 
avaḷ uṇmaiyai oru noṭiyil ūkittuṇarntāḷ.  avaṉai vāriyeṭuttu maṭimītu kiṭattiṉāḷ.  “iṉip paṟakkum pēḻai etaṟku?  vāṉavaṉ vaṭivamtāṉ etaṟku?  aṉpē! uṉ tēmpāku uṉ arukilēyē irukkiṟāḷ eṉṟāḷ. avaṉ kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu avaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭāṉ. 
“ā, nāṉ vāṉavaṉāka naṭittallavā uṉṉai peṟat tuṭittēṉ. uṉṉai ippōtu iṅkē kāṇa makiḻccitāṉ.  āṉāl, nāṉ vāṉavaṉ allavē, eppaṭi eṉ āval īṭēṟum” eṉṟu pulampalāṉāṉ. 
“vāṉavaṉ vaṭivai nāṉ virumpavillai uḷḷattait tāṉ virumpiṉēṉ. atu enta vaṭiviliruntālum ataṟkē nāṉ uriyavaḷ” eṉṟu avaḷ avaṉ aiyattai nīkki avaṉuṭaṉ taṉṉai iṇaittāḷ. kāṭṭil avarkaḷ paṟavaikaḷpōl ōṭiyāṭit tirintu vāḻntaṉar.  kuḻantai oṉṟu avarkaḷ kāṭṭu vāḻvilum iṉiya teṉṟalāka vantu tavaḻntatu. 
 tammai eṇṇāviṭṭālum tam kuḻantaiyai eṇṇiyāvatu avarkaḷ nakar cella muṉaintaṉar. muṟṟilum mutumai nilaiyilum, aracaṉum araciyum avarkaḷaiyum tam kulakkoḻuntākiya ciṟuvaṉaiyum kaṇṭu tam tuyaramellām maṟantaṉar. nakara makkaḷum ceytiyaṟintu avarkaḷai varavēṟṟaṉar. 
vāṉavaṉēntaliṉ kaṟpakakkompuk kataiyai niṉaivūṭṭum muṟaiyil ciṟuvaṉukku avaṉ pāṭṭaṉum pāṭṭiyum ‘kaṟpakakkoḻuntu’ eṉṟu peyariṭṭu makiḻntaṉar.  kaṟpakak koḻuntu tāy tantaiyariṉ aṉpuk kaṉiyākavum teṉ kaṭal makkaḷiṉ ārvak koḻuntākavum viḷaṅkiṉāṉ.  vāṉavaṉēntalum tēmpākuvum teṉkaṭal aracaṉ araciyāka iṇaimuṭi cūṭṭappaṭṭapōtu, avaṉē iṇaimuṭi iraṇṭiṉ iṭaiyē tuṇimuṭi cūṭiya tēṉ kaṭal iḷaval ēntal āṉāṉ. 
16. irukuṭik koḻuntu
pūvāḷi tāy tantaiyar mukamaṟiyāta iḷaiñaṉ; piṟakka irukkum piḷḷai āṇā, peṇṇā eṉṟaṟiyum muṉpē, tantai pōrkkaḷattil vīramuṭiveytiṉāṉ. tāyum oṉṟarai mātattuk kaik kuḻantaiyāka avaṉai viṭṭu uyir nittāḷ, vēṇṭā veṟuppuṭaṉ tolai uṟaviṉar eppaṭiyō avaṉai vaḷarttaṉar.  ūrakap palar mukam pārttu vāḻntu allaluṟṟu, iṟutiyil avaṉum tantaiyaip pōlavē paṭai vīraṉāṉāṉ.  vēṅki nāṭṭaik kuntaḷa nāṭṭaracaṉ paṭaiyeṭuttapōtu avaṉum kuntaḷa nāṭṭup paṭaiyuṭaṉ vēṅki nāṭaṭaintu aṅkēyē taṅkiviṭṭāṉ. 
tāy tantaiyar viṭṭuc ceṉṟa celvamāka etuvum avaṉiṭam kiṭaiyātu. āyiṉum, avarkaḷiṭamiruntu pala paṇpukaḷ avaṉai aṟiyāmalē avaṉiṭam vantamaintiruntaṉa.  avaṉ vaḷarnta payaṇam ippaṇpukaḷai mēlum valiyuṟuttip perukkiṟṟu. 
avaṉ tantai vaḻi, pāṇṭiyar paṭaiyuṭaṉ kuntaḷa nāṭṭukku vanta malaiyāḷa marapukkuriyatāyiruntatu. tāy vaḻiyō, pallavar paṭaiyuṭaṉ vanta tamiḻ marapāy amaintatu.  itaṉāl nāṭṭu moḻiyāka avaṉ pēciya kaṉṉaṭattuṭaṉ mūtātaiyar moḻikaḷākiya tamiḻum malaiyāḷamum peritum iṭai kalantiruntaṉa. vēṅki nāṭṭukku vanta piṉ, teluṅkuc coṟkaḷum pala iṇaintu avaṉ oru katampa moḻi pēcat toṭaṅkiyiruntāṉ. pala nāṭṭu vīrarkaḷum aṭaṅkiya akkālap paṭait tuṟaiyil itu avaṉukku ōr aruñ celvamāy iruntatu. ēṉeṉil araikuṟaiyākavāvatu ellā moḻiyiṉarum avaṉaip purintu koḷḷa muṭintatu. atē camayam emmoḻiyāḷarum avaṉ pēccaik kēṭṭu uḷḷura nakaikkāmalirukka muṭiyavillai.  puriyum cuvaiyuṭaṉ putumaic cuvaiyum kalanta appēccu, avaṉaic cūḻap pala nāṭṭavar naṭpai vaḷarttup perukkiṟṟu. 
pālvaṭiyum avaṉatu iḷamukac cevviyuṭaṉ taṉṉampikkaiyum taṟcārpum taṟcintaṉaiyum mikka avaṉatu naṭaiyuṭai pōkkum miṭukkum avaṉukkirunta iyalpāṉa kavarcciyai vaḷarttaṉa. 
vīrattukku aṉṟu vilai iruntatu. ārva varavēṟ piruntatu. āṉāl, vīrattāl taṉi maṉitarukkō, nāṭṭukkō amaiti ēṟpaṭavillai. maṉṉar tavicukaḷ aṉṟu aṭikkaṭi maṇmēṭukaḷāyiṉa,  maṇmēṭukaḷ tiṭumeṉak koñca kālam maṉṉar tavicukaḷākat talaikāṭṭi vīḻntaṉa.  payiṟci peṟāta putu vīrar kumpalkaḷ aṭikkaṭi paṭaikaḷiṉ uruvil ulaviṉa.  tiṭṭamillāta paṭait talaivar, nāṭṭu makkaḷ vāḻvil akkaraiyaṟṟa araciyal vēṭṭaik kōmāṉkaḷ pōrk kaḷaṅkaḷil viḷaiyāṭiṉar.  itaṉāl tōlvikaḷaip pōlavē veṟṟikaḷum putiya aḻivukaḷukku vaḻi vakuttaṉavē tavira, ākkam viḷaivikkavillai.  pala pōrkkaḷa aṉupavaṅkaḷiṉ payaṉākap pūvāḷi ivaṟṟai naṉku aṟintu koṇṭiruntāṉ. 
pōr vīrariṭaiyē pōr vīraṉāka avaṉ, vīṭiṉṟi ūriṉṟi ōyātu alaintu koṇṭutāṉ iruntāṉ. pōr vīrar vāḻviṉ vaṟumaiyum vāṭṭaṅkaḷum iṭaṅkaḷum avaṉai ōyātu allaṟpaṭuttik koṇṭutāṉ iruntaṉa. āṉāl, innilaikaḷilum avaṉ eppaṭiyō ōyvu nēraṅkaḷaic cintaṉaiyil payaṉpaṭuttiṉāṉ.  veṟṟi tarattakka nalla paṭaip payiṟci muṟai, tērnta paṭaiyāṭci vakai, tiṟamāṉa pōrmuṟai, veṟṟiyai nilaitta vāḻkkai vaḷamākka valla nērāṭci muṟai ākiyavaṟṟaip paṟṟic cintittu. avaṉ tiṭṭaṅkaḷ pala tīṭṭiṉāṉ.  ēṭukaḷil, paṭa viḷaṅkaṅkaḷāṉa avaṟṟaic curuṭṭi eṭuttuk koṇṭu avaṉ oru nāḷ payaṇam puṟappaṭṭāṉ. 
vēṅki nāṭṭil kuntaḷap paṭaikaḷiṉ māperun talaivaṉākat taṇṭanāyakaṉ māvaṇ kōmpi veṟṟi vīṟuṭaṉ amarntiruntāṉ. avaṉ māḷikaiyil vāḷkaḷaiyum vēl kaḷaiyumviṭa vaṇṇak  kalaṅkaḷum vakaivakaiyāṉa aṇimaṇi āṭaikaḷumē mikutiyāka iṭam peṟṟiruntaṉa.  virarkaḷaiyō veṟṟip pāṭakarkaḷaiyōviṭa viruntāṭṭayarvataṟkuriya āṭal pāṭalaṇaṅkukaḷ. cēṭip paṇip peṇṭirkaḷē mikap palarāy iruntaṉar. innilaiyil taṇṭanāyakattai aṇukuvatē pūvāḷi pōṉṟa ēḻaippaṭai vīraṉukku eṭṭāc ceyalāy iruntatu. āyiṉum, avaṉ mukac cevviyum iṉiya naṭaiyuṭai tōṟṟamum añcāt tuṇivum iṅkē avaṉukku utaviṉa. avaṉ taṇṭanāyakattiṉ tirumuṉ kāṭci peṟṟāṉ.  uṇṭāṭṭayarvil taṉṉai maṟantirunta taṇṭanāyakam taṉ vaḻakkattukku māṟāka avaṉukku etirirukkai tantu amarvittāṉ; kuḷircciyākap pēciṉāṉ; iṉiya tēṉīrum uṇṭiyum aḷikkumpaṭi arukēyirunta paṇi naṅkaiyarkkuk kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. 
pūvāḷi tirumpi varumpōtu, avaṉ mukam peritum cōrvuṟṟēyiruntatu. ātaravum kaṉivum etirpārāta aḷavil kiṭaittum, etirpārtta palaṉ viḷaiyum eṉṟa nampikkai taḷarntuviṭṭatu.  tiṭṭac curuḷaik kaṇkoṇṭu pārkkāmalē taṇṭanāyakam oru paṇiyaṇaṅkiṉiṭam ataṉai vaḻaṅkiṉāṉ.  pālum paḻamum iṉpap poruḷkaḷumtām tāṇṭanāyakattiṉ ārvan tūṇṭat takkavai eṉpatai anta oru kaṇattilēyē pūvāḷi naṉku kaṇṭukoṇṭāṉ. āyiṉum ittōlvi avaṉai uṭaṉaṭiyāka muṟṟilum āṭkoṇṭu viṭavillai.  ēṉeṉil uṇṭi, tēnīr avaṉ muṉṉē vaikkappaṭṭa pōtum, tiṭṭac curuḷ appāl koṇṭu cellappaṭṭa pōtum, karuvaṇṭukaḷ pōṉṟa iru kaṇkaḷ avaṉai ārvamāka nōkkiṉa. avaiyē avaṉ ārvattaiyum peritum kiḷaṟiṉa.  tōlviyalaikaḷil avaṉ muṟṟilum amiḻntu viṭātapaṭi inta iḷa ārvam avaṉai oru ciṟitē taṭuttu niṟutta utaviṟṟu. 
avaṉ taṉ taṅkum viṭutiyil vantu cōrntu paṭuttāṉ.  āṉāl, tūkkam kaṇkaḷai aṭaiya maṟuttatu.  nāṭṭiṉ tikkaṟṟa nilaiyai iṉṟu avaṉ uṇarntatu  pōla itaṟku muṉ eṉṟum uṇarntu koṇṭatillai eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiṟṟu.  taṇṭanāyakattiṉ vīrappolivaṟṟa tōṟṟattiṭaiyē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vanta iru karuviḻikaḷ avaṉukku ivvakaiyil ōr ariya viḷakkamāyiṉa. peṇṭir vāḻkkaikku araṇāyirukka vēṇṭi vīram iṉṟu ataṉaic cūṟaiyāṭi aṭimai koḷḷum pōlip paṇpāyviṭṭatē eṉṟu avaṉ ēṅkiṉāṉ. 
eṇṇa alaikaḷil mitantu avaṉ kaṉavu nilaiyilirun tāṉ. āṉāl, kaṉavē naṉavuruppeṟṟu akkaṉavalaikaḷaik kalaikka vantatupōla, tiṭumeṉa avaṉ muṉṉē oru peṇṇiṉ uruvam vantu niṉṟatu. kaṇkaḷaik kacakkiviṭṭa vaṇṇam “nī yār?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. “taṇṭa nāyakattiṉ māḷikaiyil uṅkaḷukkut tēṉīr uṇavu koṇṭu vanta paṇip peṇ nāṉ. eṉ kaiyiltāṉ taṅkaḷ tiṭṭac curuḷum tarappaṭṭatu.” 
“nī iṅkē eppaṭi vantāy?  etaṟkāka - oruvēḷai taṇṭanāyakam...?”
avaḷ ‘kaḷuk’keṉṟu nakaittup piṉ nakaippai aṭakkik koṇṭāḷ.” taṟkālat taṇṭa nāyakaṅkaḷukku avvaḷavu aṟivu eppaṭi ēṟpaṭṭuviṭa muṭiyum.  āṉāl, nāṉ atai oru ciṟitēṉum pārttu ataṉ taṉmaiyai uṇarntu koṇṭu viṭṭēṉ. nāṉ oru taṇṭanāyakamāy iruntāl - āṉāl kālak kēṭāka nāṉ taṇṭanāyakamākavum piṟakkavillai; oru vīraṉāka, ōr āṇākakkūṭap piṟakkavillaiyē eṉṟu varuntukiṟēṉ.” 
“taṇṭanāyakamākap piṟantiruntāl eṉṉa ceyvāy?” 
“uṅkaḷ ēṭṭut tiṭṭaṅkaḷ nāṭṭut tiṭṭaṅkaḷākumpaṭi ceytiruppēṉ.”
“nāṭṭukku anta naṟpēṟu illāmal pōṉataṟku nāṉ meyyākavē varuntukiṟēṉ. āyiṉum attakaiya avāvuṭaiya oru peṇ iruppatu piṟkāla marapu paṟṟiya ūkkattukkum nampikkaikkum uriya ceytiyē; aḵtirukkaṭṭum taṇṭa nāyakattiṉ māḷikaikkuriya tāṅkaḷ inta ēḻaik kuṭil tēṭivanta kāraṇam eṉṉa eṉṟaṟiya avāvukiṟēṉ!” 
“tāṅkaḷ, `nīṅkaḷ’ eṉṟu eṉṉai aḻaikka vēṇṭām.  periya iṭaṅkaḷai nāṉāka nāṭip pōkavillai. inta iṭaṅkaḷ eṉ pōṉṟavarkaḷukku naṉmai ceypavaiyumalla.  avvāḻvai nilaiyāka utaṟit taḷḷat tuṇintu tāṉ iṅkē vantēṉ.  tappi veḷivara nāṉ ituvarai eṇṇiyatillai.  uṅkaḷ tiṭṭattaiyum uṅkaḷaiyum kaṇṭapiṉ, uṅkaḷuṭaṉēyē varat tīrmāṉittu viṭṭēṉ.” 
taṉ vāḻviṉ avala nilaiyaiyum, uyar vāḻkkaiyiṉ aṉupavam peṟṟa peṇṇukku atu poruntuvataṉṟu eṉpataiyum pūvāḷi eṭutturaittāṉ. 
“nāṉākat taṅkaḷiṭam vantirukkiṟēṉ. taṅkaḷ iṭar kaḷaiyum iṭaiyūṟukaḷaiyum ēṟka tayaṅkavillai. āṉāl, taṅkaḷukku nāṉ cumaiyākat tōṉṟiṉālkūṭa viṭṭuvanta paṭukuḻikku nāṉ mīṇṭu cella muṭiyātu. eṉ vāḻkkai mīṇṭum veṟṟu vāḻvākum. avvaḷavutāṉ, uṅkaḷ viruppappaṭi naṭakkiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ. 
eṇṇa alaikaḷil mitanta iruviḻikaḷ iyalpākavē avaḷ vāḻvil iḻaiya neṭunāḷākavillai. avaḷ pātukāppai uṉṉi, avaṉ, avaḷukku āṇuṭai aṇivittu vēṟiṭattukku iṭṭuc ceṉṟu taṅkiṉāṉ. veḷiyār evarum varāta nēraṅkaḷiltāṉ avaḷ āṇuṭaiyakaṟṟi iyalpāṉa peṇṇuṭai aṇintu koḷvāḷ. 
avaṉ tiṭṭam, mella avaḷai araciyal vāḻviṉ pakkamāka iḻuttu vantatu. avaḷai aṟiya aṟiya avaṉ avaḷait taṉ tiṭṭattiṉ tiruvuruvākavē matikkat toṭaṅkiṉāṉ. 
avaḷ peyar irukuṭikkoḻuntu, iru talaimuṟai kaḷukku mēlāka, cōḻarkuṭi araciḷañ celviyar cāḷukkiyar kuṭiyilum, cāḷukkiyarkuṭi araciḷañ celviyar cōḻar kuṭiyilum vāḻkkaippaṭuvatu vaḻakkamāy iruntu vantatu.  itaṉāl taḻaittu vanta putu marapē irukuṭi eṉa vaḻaṅkiṟṟu.  karuviḻi naṅkai inta irukuṭikku uriyavaḷ eṉpatai avaḷ peyarē eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. itaip pūvāḷi aṟintapōtu avaṉāl kuṟumpunakaiyāṭāmalirukka muṭiyavillai. “iru marapukkum puyal pōṉṟatu kuntaḷa nāṭṭu marapu.  ataṟkuriyavaṉ nāṉ - eṉṉiṭam eccarikkaiyāka naṭantukoḷ” eṉṟāṉ avaṉ. 
“puyal maraputāṉ uṅkaḷ tiṭṭattai matittuṇara muṭiyavillaiyē! vīramum aṟivum iṇainta īriṇaiya marapiṉartāṉ nīṅkaḷ. irukuṭi marapu atai matikkakkūṭum allavā?” eṉṟāḷ. 
“ām, ammarapil oru peṇ piṟappu ēṟkeṉavē matittuṇarntu viṭṭatu” eṉṟāṉ avaṉ, avaḷ mukattil appōtu kuṟumpu nakaiyillai. makiḻcciyē kūttāṭi iruntatu. 
orunāḷ mālai nērattil aṟaikku veḷiyē iruntu pūvāḷi taṉ paṭaivīra uṭaikaḷai maṭittu vaittuk koṇṭiruntāṉ.  uḷḷē avaṉukkāka uṇṭi, tēṉīr vaikkappaṭṭiruntatu.  irukuṭik koḻuntu āṇuṭaiyai maṟantu kūntalai aviḻttuk kōtik koṇṭiruntāḷ.  accamayam centāṭiyuṭaiya oru kaṭṭiḷaiñaṉ carēleṉa uṭpukuntu, etuvum pēcāmalē uṇṭi tēṉīrai aruntat toṭaṅkiṉāṉ.  pūvāḷi cīṟi avaṉ mītu pāya eḻuntāṉ. 
centāṭi iḷaiñaṉ mukattiluḷḷa ētō oru tōṟṟam irukuṭik koḻuntait tiṭukkiṭa vaittatu.  āṉāl, avaḷ taṉ atircciyilkūṭa matiyiḻakkavillai. kūntalai iṭakkaiyāl otukkiviṭṭa vaṇṇam, tuṇaivaṉ cīṟṟam amaiyumpaṭi valakkai amarttik kāṭṭiṉāḷ. piṉ āra amarak kūntalai vāri muṭittuk koṇṭu iḷaiñaṉai nōkkiṉāḷ. 
“nīṅkaḷ yār?  uṅkaḷ peyareṉṉa aṉparē!” 
“uṉ kaṇavaṉ uṇavai uṇkiṟēṉ.  uṅkaḷiṭam etuvum maṟaikkakkūṭātu.  āyiṉum taṟpōtaikku nāṉ kūṟattakkatu mikutiyillai.  nāṉ oru vaṭaittuṟaip paṇiyāḷaṉ.  eṉ peyar irukuṭikkōmāṉ” eṉṟāṉ. “appaṭiyā? eṉ peyarum irukuṭik koḻuntutāṉ. iruvarum kuṭimarapāl uṟavu koṇṭavar eṉṟu tōṟṟukiṟatu” eṉṟāḷ. 
“ā! appaṭiyāṉāl, nī eṉ taṅkai.   atil nāṉ iraṭṭippu makiḻvaṭaikiṟēṉ. ivvaḷavu aṟivuṭaiya oru taṅkaiyaiyum peṟṟuviṭṭēṉ.  avaḷ naṉku vāḻvataiyum kāṇak kiṭaittu viṭṭatu” eṉṟāṉ irukuṭikkōmāṉ. 
irukuṭikkoḻuntu ippōtu taṉ tuṇaivaraik kūvi aḻaittāḷ. “itō eṉ aṇṇaṉallavā vantirukkiṟār! avarukku nīṅkaḷ uriya matippuk kāṭṭa vēṇṭāmā?” eṉṟāḷ. 
pūvāḷiyum irumuṭikkōmāṉum eḷitil uraiyāṭi makiḻntu paḻakiṉar.  āṉāl, eṭutta eṭuppilēyē pūvāḷiyai  matittuṇarntu koṇṭavaṉ irukuṭikkōmāṉē.” “maittuṉarē! nīr kōpappaṭak kūṭātu. nāṉum um tuṇaiviyum irukuṭikkum iru moḻikaḷukkum maṭṭum uriyavarkaḷ. āṉāl, nīr eṅkaḷait tāṇṭiyavar. aintu moḻikaḷukkumē uriyavar. attuṭaṉ um tuṇai peṟṟavar aintumoḻi nāṭukaḷaiyumē āḷum celvam peṟutaṟkuriyavar eṉpataiyum aṟivēṉ” eṉṟāṉ avaṉ. 
avaṉ kūrmatikku viyantu, pūvāḷi avaṉiṭam taṉ uḷḷa muḻutum tiṟantu kāṭṭiṉāṉ.  irukuṭikkōmāṉō, taṉṉai muḻutum kāṭṭik koḷḷāviṭiṉum, taṉ pāca muḻutum pūvāḷi pērilum irukuṭik koḻuntiṉ pērilum corintāṉ.  avaṉ taṉṉai aṇṇaṉākavum maittuṉaṉākavum kūṟik koḷva tuṭaṉ amaiyavillai. anta uṟavukaḷiṉ urimai muḻuvataiyum kaik koṇṭāṉ. “eṉ taṅkaiyai yārō evarō pōla irukkaviṭṭa nāṉ vāḷā amaiya muṭiyātu.  avaḷukkut takka taṅkiṭam uṭai, yaṇimaṇi vacati ceytu koṭuppatu eṉ māḷāk kaṭamai” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. avarkaḷ evvaḷavu maṟuttum vaṟpuṟutti uyarmatippuṭaiya iṭam amaittuk koṭuttu, uyar uṭaiyaṇimaṇi, uṇavu vacatikaḷukku ēṟpāṭu ceytāṉ. 
vēṅki nāṭṭiṉ araciyal kontaḷippu nilai paṟṟi avarkaḷ aṭikkaṭi pēciṉar. “kuṭumpa uṟavālum pācattālum nām iṇaintu viṭṭōm.  araciyal kontaḷippukaḷiṭaiyē nām taṉittaṉiyākap pōka nērntālkūṭa inta nam uṟavu kaṭṭāyam nīṭikkum. attuṭaṉ vēṅki nāṭṭiṉ nalam ellārukkum uriya potu nōkku. avvakaiyil taṅkai kaṇavarākiya tām koṇṭuḷḷa pōkku etuvāṉālum, nāṉ ātaravu kāṭṭak kaṭamaip paṭṭavaṉ.  ākavē, tam nōkkam aṟiya virumpukiṟēṉ.” eṉṟāṉ irukuṭikkōmāṉ. 
pūvāḷikkut taṇṭanāyakam māvaṇkōmpiyiṭam nampikkaiyillai, āyiṉum kuntaḷa nāṭṭaracaṉ ātaravu peṟṟu āḷamuṟpaṭṭa putiya maṉṉaṉ veṉṟik katirōṉaiyē ātarikkum eṇṇam koṇṭiruntāṉ. taṇṭanāyakam māvaṇkōmpiyiṉ iṭaiyīṭiṉṟi aracaṉai evvāṟu aṇukuvatu? eppaṭi avaṉukkut tuṇai tēṭuvatu? eṉpatilēyē avaṉ maṉam īṭupaṭṭiruntatu. 
veṉṟikkatirōṉ peyar kēṭṭatum irukuṭik kōmāṉ mukattil mutalil oru ciṟu kaḷipput teṉpaṭṭatu.  āṉāl, avaṉ atai viraivil aṭakkik koṇṭāṉ.  ciṟitu cintaṉaiyil vāḻntiruntapiṉ avaṉ mīṭṭum pēciṉāṉ. 
“maintuṉarē! tam tiṭṭattiṉ āṟṟalai nāṉ aṟivēṉ.  ataṉai ēṟkum evarum veṟṟit tēr ēṟip pukaḻ eytuvar eṉpatum tāṉ aṟiyātataṉṟu. ataṉ niṟaivēṟṟa vakaiyil ippōtu malaipōlat tōṟṟum perun taṭaiyaik kūṭa nāṉ paṉipōla eḷitāka akaṟṟiviṭa muṭiyum. eṉ taṅkaiyai niṉaittu ataic ceyyum āvaluṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ.  āyiṉum,  avvāṟu ceyyumuṉ putiya aracarai nāṉum pārkka vēṇṭum; avar takutiyai aṟiya vēṇṭum.  itai nāṉ ceyya vaḻivakukka muṭiyumā?” eṉṟāṉ. 
pūvāḷi ituvakaiyil ēṟkeṉavē ceyal toṭaṅki yiruntāṉ.  putiya aracaṉiṉ nampikkaikkuriya uṟaviṉaṉāṉa cemmīḷiyiṉ naṭpai avaṉ peṟṟiruntāṉ. pūvāḷiyiṉ tiṭṭattil cemmīḷi ārva nampikkai koṇṭiruntāṉ.  “ittiṭṭattai niṟaivēṟṟap putiya aracaṉiṭam paṇam kaiyilillai. āyiṉum, aracaṉai nēril aṟimukappaṭuttit tiṭṭattil avaṉai īṭupaṭac  ceyya eṉṉāl muṭiyum” eṉṟu avaṉ kūṟiyiruntāṉ. 
“cemmīḷi mūlam nāṉ putiya aracaṉaik kāṇa irukkiṟēṉ. uṅkaḷaiyum uṭaṉ koṇṭu cellat taṭaiyillai” eṉṟāṉ. 
irukuṭikkōmāṉ yār eṉpataip pūvāḷi aṟiya villai. uṇmaiyil avaṉ māṟṟuruvil taṉ peyar maṟaittuk kuṭip peyaruṭaṉēyē paḻakiyiruntāṉ.  putiya aracaṉiṉ takutiyai nēril kāṇpatāl maṭṭum eppaṭi aṟintuviṭa muṭiyum eṉpataiyum pūvāḷi aṟiya muṭiyavillai.  āyiṉum aracaṉai orutaṭavai pārtta aṉṟē irukuṭikkōmāṉ karuttil māṟupāṭu ēṟpaṭṭu viṭṭatākap pūvāḷi karutiṉāṉ. 
veṉṟik katarōṉai nērē kaṇṭapiṉ oru cila nāṭkaḷil irukuṭikkōmāṉ taṉ taṅkaikkum maittuṉarukkum oru viraivu aḻaippu aṉuppiṉāṉ. aḻaippuk koṇṭu vanta tūtaruṭaṉ ceṉṟa pōtu, avarkaḷ kaṇṭa kāṭcikaḷum ceytikaḷum avarkaḷai viyappil āḻttiṉa. aracar araṇ maṉaiyaiviṭa oyyāramāṉa oru māḷikaiyil, aracarukkum aritāṉa oru viruntil avarkaḷ kalantu koṇṭaṉar.  avarkaḷ etirpārāta vakaiyil paṭaivīrar, celvar eṇṇaṟṟavarkaḷ atil paṅku koṇṭiruntaṉar. iru kuṭikkōmāṉ oru potunilaip paṭaivīraṉallaṉ; aracanilaikku uriya oruvaṉē eṉpataip pūvāḷi naṉku uṇarntu koṇṭāṉ. 
viruntu muṭivil irukuṭikkōmāṉ kūṟiya ceytikaḷ, terivitta muṭivukaḷ, koṇṭa naṭavaṭikkaikaḷ ākiyavai iṉṉum viyakkattakkaṉavāy iruntaṉa. 
taṅkaiyaiyum  maittuṉaraiyum avaṉ ārvamītūrak kaṉivuṭaṉ nōkkiṉāṉ. 
“maittuṉarē, taṅkaiyē!” “nāṉ yār eṉpatai uṅkaḷukku iṉṉum tiṟantu veḷiyiṭa muṭiyāmaikku maṉṉikkak kōrukiṟēṉ. āṉāl, nāṉ yārāka iruntālum, irukuṭik koḻuntiṉukku nāṉ eppōtum aṇṇaṉ tāṉ: pūvāḷikku eppōtum maittuṉaṉ tāṉ eṉpatil uṅkaḷukku uṟuti irukkaṭṭum. 
“anta uṟutiyiṉ peyarāl, iṉṟu nāṉ kūṟiyapaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu nāṉ valiyuṟuttik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
“iṅkē nammuṭaṉ tiraṇṭiruppavarkaḷil oru cilarai uṭaṉ koṇṭu nāṉ uṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟuc celkiṟēṉ.  eṅkē celkiṟēṉ?  evvaḷavu nāḷil tirumpuvēṉ? eṉṟu ippōtu nāṉē aṟiya māṭṭēṉ.  āṉāl, uriya muṟaiyil nīṅkaḷaṟivīrkaḷ. 
“nāṉ yār evar eṉpatum nāḷāvaṭṭattilēyē uṅkaḷukkut teriyavarum. āṉāl, uṅkaḷiṭam eṉakkuḷḷa naṭpaiyum pācattaiyum etuvum kuṟaikkātu. 
“inta māḷikai, itil uḷḷa eṉ uṭaimaikaḷ, celvaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum nāṉ eṉ taṅkaiyum maittuṉarumākiya uṅkaḷukku viṭṭuc celkiṟēṉ. nāṉ pukavirukkum eṉ putu vāḻvil, nāṉ ituvarai cērttu vaittirukkum poṉ aṇimaṇik kuvaikaḷum iṉip payaṉpaṭa māṭṭā. avaṟṟaiyum uṅkaḷiṭamē viṭṭuc celkiṟēṉ.  uṅkaḷ tiṭṭa niṟaivēṟṟattukkum varuṅkāla vāḻvukkum ataip payaṉpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. 
“nāṉ iṭṭuc cellum oru cilar pōka iṅkirukkum āyirak kaṇakkāṉa vīrar, paṇit tuṇaiyāḷar, peruṅkuṭic celvarāṉa, eṉ ātaravāḷarkaḷ ākiya yāvaraiyum uṅkaḷ tiṭṭaṅkaḷukkum uṅkaḷukkum utavumpaṭi viṭṭuc celkiṟēṉ.  eṉ taṅkaiyaiyum eṉ maittuṉaraiyum eṉṉaip pōlavē pāvittu eṉṉiṭam naṭantu koṇṭatupōlavē avarkaḷiṭamum naṭantu koḷḷumpaṭi avarkaḷaiyum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.” 
irukuṭikkōmāṉ uraikaḷaikkēṭṭu atircciyum kalakkamum aṭaiyātavarkaḷ aṅkē yārum illai. āṉāl, aṉaivarum oruvaraip pōl avar coṟpaṭi naṭappatāka uṟuti kūṟiṉar. 
aṉaivarum kaṇṇīrum kampalaiyumākac cūḻntu niṉṟu irukuṭik kōmāṉukku viṭai koṭuttaṉar.  avarum avar tōḻarkaḷum neṭuntūram ceṉṟu puḷḷikaḷāka maṟaiyumvarai aṉaivarum ceyaliḻantu niṉṟaṉar. 
avar viṭṭuc ceṉṟa māḷikai, aṇimaṇip poṟ kuvaikaḷ iraṇṭu pēraracukaḷai amaittuk kaṭṭik kākkap pōtiyavaiyāy iruntaṉa.  cemmīḷi avaṟṟaik kaṇṭapōtu iṉip putiya araciṉ vāḻvil aṭṭi ētum illai eṉṟu makiḻntu ārpparittāṉ. 
putiya aracaṉ tiṭṭappaṭi paṭaiyaiyum āṭciyaiyum ceppaṉiṭap poṅkumāvaḷam parappiṉāṉ. 
kuntaḷanāṭāṇṭa cāḷukkiyar nilaiyilum, tamiḻakam āṇṭa cōḻar nilaiyilum pala māṟutalkaḷ nikaḻnta  pōtilum, veṉṟik katirōṉ āṭciyil māṟutal etuvum illai, ēṉeṉil, viyakkattakka muṟaiyil avaṉ cāḷukkiyariṭam nēcamāy iruntatupōla, cōḻariṭamum nēcam nilai nāṭṭiṉāṉ. 
irukuṭikkōmāṉ yāreṉpatu paṟṟi irukuṭik koḻuntu toṭakkattilēyē ōraḷavu ūkam koṇṭiruntāḷ.  avaṉ pirintu ceṉṟapiṉṉar avaḷukku avaṉ viṭṭuc ceṉṟa kaṭitattil avaṉ muḻu vivaramum aṟintu avaḷ ellaiyilā viyappu aṭaintāḷ.  pūvāḷiyum ataṉai meḷḷa aṟintu irukuṭikkōmāṉ ceṉṟa ticainōkki ārva vaṇakkam terivittāṉ. 
irukuṭikkōmāṉ uṇmaiyil kuntaḷa aracaṉ paṭaiyeṭuppukku muṉ vēṅki nāṭṭai urimaiyuṭaṉ āṇṭa cōḻa cāḷukkiya marapiṉaṉāṉa irācēntiraṉēyāvāṉ.  veṉṟik katirōṉai nērē kaṇṭapōtu, cōḻa araciṉ paṇiyāḷarkaḷ palar avaṉuṭaṉ iruntu naṭpāṭiyataik kavaṉittāṉ. cōḻar veṟṟikkup piṉṉum avaḷ urimai nīṭikkum eṉpataik kaṇṭataṉālēyē, avaṉ taṉ aracurimaiyai maṉamāra viṭṭuk koṭukka uḷam koṇṭāṉ. 
taṉ āṭciyai mīṭṭup peṟuvataṟkāka avaṉ tiṭṭam ceytu vaittirunta māḷikai, celvam, paṭaikaḷ ākiya vaṟṟaiyē avaṉ taṉ tiṭṭamāṟṟam kāraṇamāka irukuṭik koḻuntu mūlamum pūvāḷi mūlamum taṉ etirikku viṭṭuc ceṉṟāṉ. 
avaṉ yār eṉpatai aṟinta piṉ, avaṉaip paṟṟiya ceytikaḷaip pūvāḷiyum irukuṭikkoḻuntum mēṉmēlum kēḷiviyuṟṟu makiḻntaṉar.  vēṅki nāṭṭukku vaṭakkē cōḻap pēraraciṉ ellaiyait tāṇṭic cakkarak kōṭṭam, vayirākaram mutaliya pala putu nilaṅkaḷai avaṉ veṉṟu cōḻap pēraraciṉ ellaiyait tāṇṭic cakkarak kōṭṭam, vayirākaram mutaliya pala putu nilaṅkaḷai avaṉ veṉṟu cōḻap pēraracaṉ pukaḻ perukkiya ceyti kēṭṭu aṉaivarum avaṉ pukaḻ pārāṭṭiṉar. āṉāl, veṉṟa nāṭukaḷai avaṉ veṉṟik katirōṉ āṭcikkē viṭṭu viṭṭu, cōḻap pēraraciṉ paṇiyē mēṟkoṇṭu, kaṭal kaṭanta kaṭarāttilum pala veṟṟikaḷ kaṇṭapiṉ cōḻar pukaḻk koṭiyai aṅkum ulakaḷāvap paṟakkac ceytāṉ. 
avaṉ taṉ marapum perumita vīramum oru ciṟitum vīṇ pōkavillai.  irukuṭikkōmāṉ eṉṟu taṉṉai aḻaittuk koṇṭa avaṉai iṟaiyaruḷ irukuṭikaḷum āṇṭa cōḻap perum parappiṉ pēraracaṉākavē ākki makiḻntatu.  irukuṭikkōmāṉ allatu kulōttuṅkaṉ eṉṟa peyarē tāṅki avaṉ cōḻap pēraracukkup putu valivum putu vaḷamum aḷittāṉ. 
irukuṭikkoḻuntiṉaiyum pūvāḷiyaiyum pēraracaṉākiya irukuṭikkōmāṉ tamiḻakattukku aḻaittup peruñcelvam   aḷittup pārāṭṭiṉāṉ.  pūvāḷiyiṉ piḷḷaikaḷ pēraracariṉ marumakap patam peṟṟu vāḻntaṉar. 
“tiṭṭattai uruvākkiyavar pūvāḷiyākiya nīṅkaḷ.  ataṉai niṟaivēṟṟiyavar puviyāḷiyākiya eṉ aṇṇā.  eṉakkuttāṉ enta takutiyum illai” eṉṟu irukuṭik koḻuntu cila camayam piṇaṅkuvatuṇṭu, “iruvarukkum iṭaiyēyuḷḷa tiṭṭappālam nī tāṉē” eṉṟu avaṉaip pārāṭṭuvāṉ pūvāḷi.  “pācattiliruntu viḻunta celvaṅkaḷ itō” eṉṟu pēraracaṉ avarkaḷ kuḻantaikaḷai eṭuttu aṉaittu makiḻumpōtu iruvarum ellaiyilā uvakai ceytiṉar. 


kuḻantai ulakam
 mutaṟ patippu - 1957

innūl 1982 il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, ceṉṉai -1. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. vicittira aṇil
“akkā! akkā!
kuḻantai nīlā akkāvaik kūppiṭṭāḷ. tirumpat tirumpak kūppiṭṭāḷ. 
tamiḻ maṇi tirumpip pārkkavillai. avaḷ oru cuvaiyāṉa kataip puttakam paṭittuk koṇṭiruntāḷ. 
kuḻantai nīlāvukkuk kōpam vantatu. 
ippōtu avaḷ, “akkā” eṉṟu aṉpākak kūppiṭa
villai; peyaraic colli kūppiṭṭāḷ 
“tamiḻā! ē ē ē tamiḻu u u!”
tamiḻmaṇi kataiyilēyē kaṇṇāyiruntāṉ. nīlāvaik kavaṉikkavē illai.
“puttakattil appaṭi eṉṉatāṉ irukkiṟatō?” eṉṟu nīlā muṉakiṉāḷ. mella akkāviṉ piṉceṉṟu eṭṭip pārttāḷ.
puttakattil paṭamē illai. ellām kuṟukuṟueṉṟu orē eḻuttumayamāy iruntatu.
“aiyō, paṭam illāta puttakattai yār tām paṭikka muṭiyum? eṉakku ippaṭippaṭṭa puttakamum vēṇṭām. inta akkāvum vēṇṭām!” eṉṟu nīlā veṟuppuṭaṉ pēciṉāḷ.
avaḷ arukiluḷḷa maravēril ceṉṟu cāyntāḷ. 
appōtu naṭuppakal vēḷai. eṅkum veyil kaṇṇaip paṟittatu. āṉāl, māntōppil ellām “kuḷukuḷu” eṉṟu iruntatu. 
nīlā ciṉṉañ ciṟu pāppā; avaḷukku vayatu ēḻu. avaḷ iraṇṭām vakuppil paṭittāḷ. 
tamiḻmaṇi avaḷaiviṭap periyavaḷ. avaḷukkup paṉṉiraṇṭu vayatu irukkum. avaḷ pattām vakuppil paṭittāḷ. 
nīlāvukku naṉṟāka vācikkat teriyum. akkāvuṭaiya puttakaṅkaḷai vaittup paṭam pārttal avaḷukku viruppam. paṭaṅkaḷaik kāṭṭiavaḷ kēḷvikaḷ kēṭpāḷ. tamiḻ
maṇi tāṉ anta cētikaḷai avaḷukku viḷakkuvāḷ. nīlā aṟivaikkaṇṭu avaḷ makiḻvāḷ.
iruvarukkum ippōtu viṭumuṟaiyāka iruntatu. eṉavē, avarkaḷ māntōppil vantu iruntārkaḷ. māntōppu vīṭṭiṉ pakkattilēyē iruntatu.
aṉṟu nīlāvukkup poḻutu pōkavillai. avaḷ mutalil pamparam viṭṭāḷ. pamparam cuṟṟiccuṟṟi vantatu. atu nērākap pōka maṟuttatu. nīlā atai vīci eṟintāḷ. 
piṉpu nīlāvukkut taṉ kaiyilirunta pommaiyiṉ niṉaivu vantatu. ataṉuṭaṉ koñcip pēci viḷaiyāṭa niṉaittāḷ. avaḷ pommaiyai eṭuttu viḷaiyāṭi
ṉāḷ. pommaiyuṭaṉ eṉṉeṉṉavō pēciṉāḷ. pommai patilē collavillai. avaḷukkup pommai
yiṭam kōpam vantatu. pommaiyai vīci eṟintāḷ. 
itaṉ piṟakutāṉ avaḷ akkāviṭam pēca virumpi
ṉāḷ. akkāvait tirumpat tirumpak kūppiṭṭāḷ. akkā pēcātatu kaṇṭu, avaḷ appāl ceṉṟāḷ. 
nīlā irunta iṭam mullaip putar aṭarntiruntatu. mullai maṇam mūkkait tuḷaittatu. vaṇṭukaḷ mullaip
pūkkaḷmēl moyttaṉa. “pom purum, purum purum” eṉṟu avai iraintaṉa. 
ōr aṇil kiḷaikaḷil uṭkārntu avaḷaiyē uṟṟup pārttukkoṇṭiruntatu. avaḷum ataip pārttuk koṇṭē iruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷ ayarntaṉa. avaḷ tūṅkiṉāḷ. 
nīlā aṇilai maṟakkamuṭiyavillai. avaḷ maṉak
kaṇmuṉ atē aṇil tirumpavum vantu tōṉṟiṟṟu. āṉāl, ippōtu atu oru vicittiramāṉaaṇilāka iruntatu. atu veḷḷai aṇil; mūkkuk kaṇṇāṭiyum pōṭṭiruntatu.
atu mūṉṟu paṭṭaiyiṭṭa uṭuppu aṇintiruntatu. ataṉ ciṉṉañciṟu kālkaḷukkēṟṟa ciṟiya kālcaṭṭaikaḷ iruntaṉa. ciṅkārak kaikaḷukku ēṟṟa ciṅkārak kaiyuṟaikaḷ iruntaṉa. kaḻuttil karumpuḷḷi iṭṭa veḷḷaik kaḻuttuppaṭṭai toṅkiṟṟu. 
vicittira aṇilai nīlā viyappuṭaṉ pārttāḷ. avaḷ etirpārttataiviṭa atu vicittiramāka naṭantu koṇṭatu. 
atutaṉ kaiyiluḷḷa ciṉṉañciṟu taṭiyai ūṉṟik
koṇṭu caṭṭeṉṟu niṉṟatu.
veyil tāṅkāmal, atu “cū, cū” eṉṟu ūtik koṇṭatu. oru ciṟu kaikkuṭṭaiyāl atu viciṟik koṇṭatu. 
avaḷ iṉṉum mikutiyāka viyappaṭaintāḷ. 
aṇil avaḷai uṟṟup pārppatupōl iruntatu. āṉāl, atu avaḷaip pārkkavillai. mūkkuk kaṇṇāṭi aṇintiruntataṉāl, atuvēṟu ticaiyil pārttatu. 
atu piṉṉum caṭṭaippaiyil kaiyaiiṭṭatu. caṭṭaip paiyiliruntu veḷḷik kaṭikārac caṅkili toṅku
vatai nīlā ippoḻutu tāṉ kavaṉittāḷ. aṇil oru taṅkak kaikkaṭikārattai veḷiyil eṭuttup pārttatu. 
“aṭaṭā, kuṭikeṭṭup pōyviṭṭatu! maṇi iraṇṭāy viṭṭatē!”eṉṟu kūṟik koṇṭu. atu ōṭṭamum naṭaiyu
mākap pōyiṟṟu. pōṉa viraivil, ataṉ kaikkuṭṭaiyum oru kaiyuṟaiyum naḻuvi viḻuntaṉa. avaṟṟaikkūṭak kavaṉik
kāmal atu virainta pōyiṟṟu.
uṭuppuppōṭṭa aṇil cīmāṉai nīlā atu varai pārttatillai. aṇil pēcum eṉpatum avaḷukkut teriyātu. itaip pārtta viyappil, avaḷ mutalil veṟuttuppōy iruntāḷ. āṉāl aṇil ōṭippōṉataik kaṇṭu avaḷ eḻuntāḷ. 
aṇil oru tiruppattil tirumpiṟṟu. avaḷ virai
vāka ataṉpiṉ naṭantāḷ. atu tirumpavum tiṭīreṉṟu maṟaintatu. 
aṇil maṟainta iṭattukku nīlā vantāḷ. aṅkē oru vaḷai iruntatu. atu aṇil vaḷaiyai viṭapperiyatu. āṉāl, vīṭṭiṉ vācalaiviṭa evvaḷavō ciṟiyatu. nīlā uḷḷē cella virumpiṉāḷ. atu arai mīṭṭar uyaramē iruntatu. ākavē, avaḷ kīḻē paṭuttuk koṇṭu nakarntu ceṉṟāḷ. 
varavara vaḷai iruṭṭāka iruntatu. nīlā taṭavik
koṇṭē ceṉṟāḷ. 
tiṭumeṉa vaḷai nērkīḻākat tirumpiṟṟu. kiṇaṟu
pōṉṟa oru kuḻiyil avaḷ talai kuppuṟa viḻuntāḷ. 
“iṉi cettēṉ, kai kālkaḷ muṟintu pōṉālum pōkum” eṉṟu nīlā naṭuṅkiṉāḷ.
āṉāl, avaḷ cākavillai. avaḷ viḻuntāḷ. viḻuntāḷ. viḻuntukoṇṭē iruntāḷ! vināṭi vināṭi
yāka, maṇikkaṇakkāka viḻuntu koṇṭē iruntāḷ. 
“viḻuvataṟku iṉṉum evvaḷavō nēram ākakkūṭum. muṭivu eppaṭiyāṉālum, iṉṉum neṭunēram uyiruṭa
ṉirukkap pōkiṟēṉ.” eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟik
koṇṭāḷ. 
avaḷ accam teḷintatu. avaḷ caṟṟu muṟṟum pārttukkoṇṭē viḻuntāḷ. 
2. aṇil vaḷai
nīlā vaḷaiyil viḻumpōtu, cila camayam anta vaḷai iruṭṭāka iruntatu. cila camayam atu veḷiccamāka iruntatu. 
akkāviṉ puttakattil nīlā ulakappaṭattaip pārt
tiruntāḷ. avarkaḷ vīṭṭu mēcaiyilēyē cuḻalukiṟa ōr ulaka uruṇṭai iruntatu. nīlā atai uruṭṭi viḷai
yāṭuvāḷ. akkā appōtu ataṉarukil oru viḷakkai vaippāḷ. uruṇṭaiyil iruṭṭum veḷiccamum māṟi
māṟi varum. itutāṉ iravu, pakal eṉṟu akkā viḷakku
vāḷ.
vaḷai pūvulakattait tuḷaittuc celkiṟatu eṉṟu nīlā niṉaittāḷ. “iruṭṭāka irunta nēram ōr iravāka irukkavēṇṭum. veḷiccamāka irunta nēram oru pakalāka irukkavēṇṭum. ākavētāṉ viḻuvataṟkup pala nāḷ
kaḷākiṉṟaṉa” eṉṟu nilā niṉaittāḷ. 
“vaḷai pūvulakait tuḷaittuc celkiṟatu. naṭumaiyam kaṭantu maṟupuṟam celkiṟatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟatu avaḷ maṉam. 
ulaka uruṇṭai oru elumiccampaḻam pōla iruntatu. āṉāl, atu mika, mika mikapperiya uruṇṭai eṉṟu akkāḷ viḷakkiyiruntāḷ. atait tuḷaittu uḷḷē pōṉāl, 12,800 kilō mīṭṭar pōka vēṇṭiyirukkum eṉṟu akkā kūṟiyiruntāḷ. 
“maṇikku 32 ki. mī. vēkattil viḻuntālkūṭa, oru nāḷaikku eḻunūṟṟu aṟupatteṭṭu ki. mī tāṉ viḻalām. ākavē, 12,800 ki. mī viḻa, iraṇṭu vārattiṟkumēl piṭikkum” eṉṟu avaḷ kaṇakkiṭṭāḷ. 
talaikīḻāka viḻum pōtē, tāḷum eḻutukōlum illāmal, nīlā kaṇakkuppōṭṭu viṭṭāḷ. itupaṟṟi avaḷ perumai aṭaintāḷ. 
“ittaṉaināḷ viḻuntu koṇṭiruntāl, vaḻiyil paci vēḷaikku eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ. 
avaḷ vaḷaiyaic cuṟṟip pārvaiyiṭṭāḷ.
avaḷ talaikīḻāy viḻuntataṉāl, ellām talai
kīḻāyt terintaṉa. attuṭaṉ avai viḻavillai. mēl
nōkki eḻuntu paṟantaṉa. 
itu kaṇṭu avaḷ malaippaṭaiyavillai. pukai
vaṇṭiyil pōkumpōtu kāṇum kāṭciyai avaḷ niṉaittukkoṇṭāḷ. pukaivaṇṭi ōṭuvatu teriyātu. vaḻiyiluḷḷa maraṅceṭikoṭikaḷ piṉnōkki ōṭuvatākat tōṉṟum. 
āṉāl, vaḷaiyiṉ pakkaṅkaḷil avaḷ kaṇṭakāṭci viyappuṭaiyatāka iruntatu. 
nālu pakkattilum pala aṭukkut taṭṭukaḷ iruntaṉa. avaṟṟil vakai vakaiyāṉa taṭṭaṅkaḷ, poṭṭalaṅkaḷ, kuvaḷaikaḷ iruntaṉa. ellām melliya kaṇṇaṭittāḷil potintiruntaṉa. 
taṭṭaṅkaḷiṉ mītu “cāmpārccātam?”“tayirccātam”, “elumiccampaḻac cātam”eṉṟa eḻuttukaḷ iruntaṉa. 
poṭṭalaṅkaḷiṉ mītu “iṭṭili caṭṉi” “vaṭai” “appam” “eḷḷuruṇṭai” eṉṟu eḻutiyiruntatu. 
kuvaḷaikaḷiṉmītu “pāl” “vennīr”“nīr mōr” eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. 
avaḷukku viruppamāṉa taṭṭaṅkaḷaiyum poṭṭalaṅ
kaḷaiyum kuvaḷaikaḷaiyuma avaḷ eṭuttāḷ. cātamum appamum pālum uṇṭāḷ; veṟṟut taṭṭaṅkaḷaiyum kuvaḷaikaḷaiyum pōkiṟa vaḻiyiluḷḷa aṭukkut taṭṭukaḷil vaittāḷ. 
avaḷ maṉam mīṇṭum vēkamākac cintittatu. 
“ippaṭi nila ulakait tuḷaittukkoṇṭu pōkiṟēṉē? maṟupuṟam eṉṉa irukkum?” eṉṟa avaḷ maṉam ārāycci ceytatu.
“tamiḻnāṭṭiliruntu nērē pūmiyait tuḷaittuk
koṇṭupōṉāl, eṅkē pōkalām?” eṉṟa kēḷvi avaḷ maṉattil eḻuntatu. 
“amerikkāvukkup pōkalām. allatu ā°tirēli
yāvukkup pōkalām!” eṉṟa viṭaiyai avaḷ maṉamē muṭivu ceytatu. 
ākā! amerikkāvāṉāl, vāṉamāṭikaḷ irukkum. ā°tirēliyāvāṉāl ā°tirēliya tirāṭcaikaḷ kiṭaikkum” eṉṟu makiḻntāḷ. 
amerikkāviṉ vāṉamāṭikaḷait tamiḻmaṇi oru
nāḷ paṭattilē avaḷukkuk kāṭṭiyiruntāḷ. ā°tirēliya tirāṭcaip paḻaṅkaḷai nīlāviṉ māmā vāṅki varuvār. akkāvuṭaṉ avaḷ avaṟṟai tiṉṟu makiḻvāḷ. 
viḻum vēkattil, nīlāvukku akkāviṭam irunta kōpam taṇintuviṭṭatu. avaḷ akkāvai niṉaittāḷ. 
“akkā eṉṉait tēṭuvāḷ! nāṉ amerikkāvil pōy viḻappōkiṟēṉ eṉṟu akkāvukku eppaṭit teriyum?” eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ pēciṉāḷ. 
inta eṇṇattāl avaḷ cirikkāmal irukka muṭiya
villai. atēcamayam, “akkāvai iṉi eṅkē kāṇap
pōkiṟēṉō?” eṉṟa peruṅkavalaiyum ēṟpaṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷiliruntu oru coṭṭuk kaṇṇīr viḻuntatu. 
āṉāl, kaṇṇīr kīḻē viḻavillai. avaḷ talai
kīḻākak kīḻnōkki viḻuntataṉāl, kaṇṇīr mēlnōkki “viḻuntatu” atāvatu paṟantatu!
“nāṉ amerikkāvil pōyviḻuntālum, eṉ kaṇṇīrāvatu tamiḻnāṭṭil pōy viḻaṭṭum” eṉṟu eṇṇi avaḷ ciṟitu āṟutal aṭaintāḷ!
akkāvai eṇṇiya avaḷ uḷḷam “ammaṇi” yaiyum avaḷāl eṇṇāmal irukka muṭiyavillai. 
ammaṇi avaḷ taṅkai; iraṇṭu kāl taṅkaiyalla. nālu kālum oru vālum uṭaiya taṅkai; atu oru pūṉai.
akkāvukku avaḷ eppaṭiyō, appaṭi avaḷukku ammaṇi. nīlā ciṇuṅkiṉālum, tamiḻ maṇi avaḷai aṇaittukkoḷvāḷ. atu pōlavē ammaṇi nīlāviṭamiruntu ōṭiṉālum, avaḷ atai viṭamāṭṭāḷ. ataip piṭittuk koṇṭuvantu viḷaiyāṭuvāḷ. 
nīlā pakkattiliruntāl ammaṇi  pāl kuṭikkum. atumaṭṭumalla, pālaik kuṭikkum pōtukūṭa, atu aṭikkaṭi kaṇṇait tiṟantu pārkkum. tiṟantu pārkkumpōtu nīlāvaik kāṇāviṭṭāl, atu avaḷ tirumpi varumvarai pāl kuṭikkāmal kāttirukkum.
“antō, nāṉ illāmal ammaṇi eppaṭi pāl kuṭikkum?” eṉṟa avaḷ kavalaippaṭṭāḷ. 
“aiyaiyō, viḻuntatutāṉ viḻuntēṉ. ammaṇiyai
yum tūkkikkoṇṭuvantu viḻuntirukkappaṭātā?” eṉṟa avaḷ varuttappaṭṭāḷ. 
“ammaṇi iṅkē vantiruntāl eṉṉa ākum? iṅkē pāl kiṭaikkum. āṉāl, veṟum pālaik kuṭittāl pōtumā? elikaḷ vēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭatu avaḷ maṉam. 
“pūmikkuḷ elikaḷ irātutāṉ. āṉāl elikaḷ illāviṭṭāl eṉṉa? peruccāḷikaḷ irukkumē” eṉṟāḷ nīlā.
“peruccāḷikaḷ periya elikaḷtāmē ammaṇi ēṉ peruccāḷikaḷaip piṭittut tiṉṉappaṭātu?” eṉṟu avaḷ mīṭṭum taṉṉaittāṉē kēṭṭukkoṇṭāḷ. 
āṉāl, iccamayam, “pūṉai peruccāḷiyai tiṉṉumā? peruccāḷitāṉ pūṉaiyait tiṉṉumā?” eṉṟa putu aiyam uṇṭāyiṟṟu. 
“āṭu pullait tiṉṉum
  pūṉai eliyait tiṉṉum
  puli āṭṭait tiṉṉum
  āṉai taḻaiyait tiṉṉum”
eṉṟu tāṉ paṭitta pāṭattil peruccāḷiyiṉ peyarē varavillai. ākavē, avaḷ aiyam tīra vaḻiyillai. ak kēḷviyai avaḷ ōyāmal kēṭṭukkoṇṭē viḻuntu
koṇṭiruntāḷ. 
“pūṉaiyait tiṉṉumā, peruccāḷi?
  peruccāḷiyait tiṉṉumā, pūṉai?
  pūṉaiyait tiṉṉumā, peruccāḷi?”
intap pāṭṭil, tiṭīreṉṟu “peruc...” eṉpataṟkuḷ avaḷ etaṉmītō toppeṉṟu pōyviḻuntāḷ. 
“ā, kaṭaiciyil, viḻuntēṉ, cettēṉ!” eṉṟu avaḷ kaṇṇai mūṭiṉāḷ. āyiṉum uṭampil valiyē illai. viḻunta iṭattil vaikkōlum carukukaḷum niṟaintiruntaṉa. 
avaḷ koñcanēram kaṇṇai mūṭikkoṇṭiruntāḷ. “nāṉ cettuviṭṭēṉā, uyiruṭaṉ irukkiṟēṉā?” eṉṟu avaḷ taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭāḷ. avaḷ kaṇṇait tiṟantu, eḻuntāḷ. uṭkārntāḷ. niṉṟāḷ. vāyait tiṟantu pēcip pārttāḷ. 
“nāṉ cettirukka muṭiyātu. cettavarkaḷ eḻuntirukka muṭiyumā? uṭkāramuṭiyumā? niṟkamuṭiyumā? vāyait tiṟantu pēcattāṉ muṭiyumā?” eṉṟa taṉakkuḷ āḻntu cintittāḷ. 
avaḷ aiyam iṉṉum tīravillai. taṉṉait tāṉē kiḷḷikkoṇṭāḷ. atu ‘cuṟīr’eṉṟu valittatu. at
tuṭaṉ aiyam tīrntatu. 
“nāṉ cākavillai. uyiruṭaṉirukkiṟēṉ. uyiruṭa ṉirukkiṟēṉ!” eṉṟu avaḷ tuḷḷik kutittāḷ. 
3. māyappuṭṭikaḷ
nīlā cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. viḻunta iṭattiliruntu oru pakkamāka oru pātai ceṉṟatu. atil kaṇṇukku eṭṭiya tūrattiltāṉ aṇil cīmāṉ talaiteṟikka vēka
māka naṭantu koṇṭiruntatu. 
tāṉ aṇilaip piṉpaṟṟi vantatu, ippōtu avaḷ niṉaivukku vantatu. avaḷ ataip piṉtoṭarntāḷ. 
aṇil cīmāṉ oru tiruppattil tirumpi maṟaintatu. āṉāl, nīlā ataṉ arukil vantuviṭṭāḷ. tiruppattukku appuṟamiruntu ataṉ kural mīṇṭum kēṭṭatu. 
“pāḻāp pōccutu pō! intap peṇṭu piḷḷai
kaḷukkē etuvum terivatillai; pēcip pēci nēram pōkkiviṭṭaṉa. nām pōvataṟkuḷ viḷakku vaittuviṭum pōlirukkiṟatu. araci mikavum kōpittukkoḷvāḷ” eṉṟu atu aṅkalāyttukkoṇṭatu. 
ippēcciṉāl, aṇil cīmāṉaip paṟṟi nīlā pala ceytikaḷai aṟiya muṭintatu. ataṟkup peṇṭu piḷḷai
kaḷ iruntaṉa atu ētō ōr araciyaip pārkkac ceṉṟatu. araciyuṭaṉ ataṟku ētō toṭarpu irukkavēṇṭum. ivvaḷavum avaḷ ūkittāḷ. “iṉṉum toṭarntu kavaṉittāl, muḻuvivaramum teriyalām!” eṉṟu nīlā niṉaittāḷ. 
āṉālum, nīlā tiruppattaik kaṭakkumuṉ aṇil maṟupaṭiyum maṟaintuviṭṭatu. 
pātai oru kūṭattil ceṉṟu muṭintatu. ataṟkappāl vaḻi etuvum tōṉṟavillai.
 aṇil vanta vaḻiyākat tirumpiyirukkamuṭiyātu. vēṟu ticaiyil pōkavō vaḻi kāṇappaṭavillai.  avaḷ tikaittāḷ.  
kūṭattil irupuṟac cuvarkaḷumē vāyil katavukaḷākat
tāṉ iruntaṉa. āṉāl, ellām pūṭṭiyiruntaṉa. 
ellāk katavukaḷaiyum pārttuviṭṭu avaḷ kūṭat
tiṉ naṭuvil vantu niṉṟāḷ. oru puṟam oru kaṇṇāṭi mēcai iruntatu. ataṉ mītu oru taṅkaccāvi kiṭantatu. 
itaikkoṇṭu ētāvatu oru katavait tiṟakkalām eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. ellāk katavukaḷiṉ pūṭṭilum atai vaittup pārttāḷ. āṉāl,  pūṭṭukaḷ yāvum periyavai. cāvi ciṟiyatu. avaḷ cāviyait tirumpavum mēcaiyiṉ mītu vaittāḷ. 
vēṟu ētāvatu tiṭṭik katavu irukkalāmō eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. cuvar muḻuvatum maṟupaṭiyum tēṭiṉāḷ. avaḷ etirpārtta paṭiyē mēcaiyiṉarukē oru ciṟu katavu iruntatu. kai vaittut taḷḷip pārttāḷ. atu pūṭṭiyirukkavillai. tiṟantukoṇṭatu. avaḷ makiḻntāḷ. 
āṉāl, makiḻcci viraivil ēmāṟṟamāyiṟṟu antak katavu 4 ce.mī. uyaramum, 30 ce.mī akalamumtāṉ iruntatu. avaḷ nilattil paṭuttu uḷḷē talaiyai nuḻaittup pārttāḷ. talaimaṭṭum nuḻaintatu. uḷḷē pōka muṭiyavillai. 
katavu vaḻiyākap pārttatil, ōr aḻakiya pūṅkāvaṉam terintatu. atil mā, palā, elumiccai, cevvāḻai ākiya maraṅkaḷum, cāmanti, mullai, mallikai, paṉṉīr mutaliya pūñceṭikaḷum, koṭikaḷum iruntaṉa. 
uḷḷē pōyp pārkka avaḷukku evvaḷavō āvalāka iruntatu. āṉāl, pārkka muṭintatē tavira, pōkamuṭiyavillai. avaḷukku vanta kōpattil, avaḷ katavai ōṅkic cāttiṉāḷ. cāttiyapiṉ avaḷ varuttappaṭṭāḷ. ēṉeṉṟāl, avaḷ ceyta ceyal maṭamaic ceyal eṉpatai avaḷ appōtutāṉ uṇarntāḷ. ēṉeṉṟāl, ippōtu tōṭṭattaip pārkkakkūṭa muṭiyavillai. katavu tāṉākap pūṭṭikkoṇṭatu. 
akkā paḷḷikkūṭattil oru tolainōkkik kaṇṇāṭi iruntatu. atai vaittu akkāvum avaḷum vāṉaveḷikaḷaip pārppārkaḷ. avai periyaṉavākat teriyum. pārttapiṉ avarkaḷ atai aṭaittu viṭuvārkaḷ. 
anta tolainōkkik kaṇṇāṭi 1. 5 mīṭṭar uyara
muṭaiyatāka iruntatu. āṉāl, aṭaitta piṉ atu 30 ce. mī rākac curuṅkiviṭum. 
“eṉṉaiyum oru tolainōkkik kaṇṇāṭi pōl aṭaittuviṭṭāl, evvaḷavu naṉṟāka irukkum. intac ciṟu katavu vaḻiyākakkūṭac cellalāmē,” eṉṟu nīlāviṉ kaṟpaṉai vēlai ceytatu. 
avaḷ colli vāy mūṭavillai. mēcaiyiṉ mēl taṅkac cāvikkup pakkattil oru puṭṭi nimirntu niṉṟatu. ataṉ talaippil oru tuṇṭut tāḷ iruntatu. atil “eṉṉaik kuṭi” eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. 
nīlā ataik kaṇṭu malaittāḷ. 
“ākā, kuṭi eṉṟavuṭaṉē nāṉ kuṭittu viṭuvēṉ eṉṟu niṉaittāyā? avvaḷavukku oṉṟum teriyātavaḷalla nāṉ. 
“muṉ taṅkaccāvi maṭṭumē iruntatu. ippōtu puṭṭiyum irukkiṟatu!
“itil ētō māyam irukkavēṇṭum!”
puṭṭikaḷ vakaiyil ammā, māmā ellārum coṉṉa eccarikkaikaḷ avaḷ niṉaivukku vantaṉa. 
“puṭṭimēl ‘nañcu, kuṭiyātē’ eṉṟu eḻutiyiruntāl, atai kuṭikkappaṭātu eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. iṅkē appaṭi eḻutiyirukkavillai. āṉālum ‘eṉṉaikkuṭi’ eṉṟu eḻutiyirukkiṟatē tavira, ‘nañcillai kuṭi’ eṉṟu eḻuta villaiyē? ākavē nāṉ kuṭikkamāṭṭēṉ” eṉṟāḷ. 
āṉāl, puṭṭi taṭṭeṉṟu kīḻē viḻuntatu. ataṉ maṟupuṟattil “nañcillai, kuṭi” eṉṟa eḻuttukaḷ iruntaṉa. 
avaḷ puṭṭiyai eṭuttāḷ, kuṭittāḷ.
puṭṭiyiluḷḷa kuṭinīr iṉippākattāṉ iruntatu. avaḷ ‘maṭakku maṭak’ keṉṟu kuṭittāḷ.
mēcai paṟantatu. cuvarum kūraiyum vāṉ aḷāva uyarntaṉa. 
avaḷ talai cuḻaṉṟatu. uṭal muḻuvatum ciṟitu nōvu eṭuttatu. 
“tolainōkkik kaṇṇāṭipōl eṉṉai nāṉ aṭaittirukkavēṇṭum” eṉṟu eṇṇi avaḷ cuṟṟu
muṟṟum pārttāḷ. 
muṉ metuvāyirunta taḷam ippōtu paraparappā
yiruntatu. mēcaiyiṉ kālkaḷ muṉpu iraṇṭu viralkaḷāl pīṭikkat takkavaiyāka iruntaṉa. ippōtu avai kaiyāl kaṭṭippiṭikkumpaṭi avvaḷavu periyavaiyākat tōṟṟiṉa. āṉāl, mēcaiyaik kāṇavillai avaḷ talaiyai uyarttip pārttāḷ. mōṭu irunta uyarattil mēcai iruntatu! mōṭṭaik kāṇavē muṭiyavillai. atu kiṭṭattaṭṭa vāṉattaḷavu uyarattil iruntatu. 
“aiyō, māyappuṭṭiyaik kuṭittuviṭṭōmē, eṉṉa naṭakkumō?” eṉṟa avaḷ mutalil añciṉāḷ. āṉāl, viraivil accam makiḻcciyāka māṟiṟṟu. ciṟiya tiṭṭik katavu vaḻiyāka ippōtu pōkamuṭiyum eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. 
avaḷ paraparappuṭaṉ tiṭṭikkatavaṇṭai ceṉṟāḷ. muṉ atu tiṟantiruntatu. ippōtō atu pūṭṭiyiruntatu. 
avaḷ mīṇṭum ēmāṟṟam aṭaintāḷ. 
mēcaimēlirunta taṅkaccāvi ataṟkuk kaṭṭāyamākac cērum eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. maṉa eḻucciyuṭaṉ mēcai
yaṇṭai ceṉṟāḷ. 
antō, mēcai ippōtu mēṭṭaḷavu uyaramāka iruntatu. atu kaṇṇāṭi mēcaiyāṉatāl ataṉ mēlirunta taṅkaccāvi kīḻiruntē terintatu. āṉāl, atai eppaṭi eṭuppatu?
avaḷ mēcaiyiṉ kālkaḷil ēṟi ēṟip pārttāḷ. avai vaḻukkiṉa. mēcaiyiṉ uyarattil aintil oru paṅku
kūṭa avaḷāl ēṟa muṭiyavillai. 
avaḷ maṉak kacappum kōpamum peritāyiṉa. atai aṅkē yāriṭam kāṭṭuvatu eṉṟu avaḷukkut teriyavillai. 
“nīlā, nī oru muṭṭāḷ. puṭṭiyaik kuṭikku muṉ nī taṅkaccāviyai eṭuttirukka vēṇṭum” eṉṟu kaṇīr eṉṟa pēciṟṟu oru kural. 
nīlā cuṟṟip pārttāḷ. yārumillai. atu taṉ maṉa
mākattāṉ irukkavēṇṭum” eṉṟu karutikkoṇṭāḷ. 
“nīyum oru muṭṭāḷtāṉ. inta ālōcaṉaiyai appōtē colliyirukkappaṭātā?” itu nīlāviṉ maṉattukku nīlā tanta patil!
cariyāṉa patil colliviṭṭōm eṉṟu avaḷ iṟumāntu nimirntāḷ.
attuṭaṉ, “ippōtu vēṟu yōcaṉai iruntāl collu!” eṉṟum avaḷ anta maṉattiṭam kēṭṭu vaittāḷ. 
pēcikkoṇṭē nīlā ētō oṉṟil taṭukki viḻa iruntāḷ. 
atu oru māvaṭai. atil “eṉṉait tiṉṉu” eṉṟu muntirip paruppuk koṇṭu eḻutappaṭṭiruntatu. 
muṉpu māvaṭai iṅkē illai. ituvum māya māvaṭaitāṉ eṉpatil aiyamillai. “itait tiṉṟāl iṉṉum ciṟitāvōmō, allatu muṉpōlap peritāvōmō?” eṉṟu avaḷ ciṟitunēram vātiṭṭāḷ. piṉ avaḷ oruvāṟu tēṟiṉāḷ. 
‘peritāṉāl, taṅkaccāviyai eṭuttut katavait tiṟakkalām. iṉṉum ciṟitāṉāl, kataviṭukkukaḷ vaḻiyākavē ī, eṟumpukaḷ pōlat tōṭṭattukkuḷ pōyviṭalām’ eṉṟu avaḷ tuṇintāḷ. 
avaḷ māvaṭaiyaic ciṟitu ciṟitākak kaṭittut tiṉṟukoṇṭē iruntāḷ. 
“nāṉ vaḷarkiṟēṉā, tēykiṟēṉā” eṉṟu avaḷ ciṟitu nēram taṉṉait tāṉē kēṭṭukkoṇṭu vantāḷ. āṉāl puṭṭi tiṭumeṉac cuṇṭuviralaḷavu ciṟitāyiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟu; mēṭaiyaiyē kāṇavillai, kuṉintu kīḻē pārttāḷ. avaṉ kālkaḷaiyē avaḷāl pārkka muṭiyavillai. talaiyai nimirttiyapōtu ceyti muḻuvatum viḷaṅkiṟṟu. ēṉeṉṟāl, talai mōṭṭil muṭṭiṟṟu. avaḷ aintarai mīṭṭar vaḷarntuviṭṭāḷ. 
mēcaiyilirunta cāviyai eṭukka avaḷ kuṉintu pārttāḷ. mēcai ippōtum eṭṭavillai. ēṉeṉṟāl, atu avvaḷavu kīḻē iruntatu. 
avaḷ vāyviṭṭuc cirittāḷ. 
cāviyai eṭuttālum payaṉ illai. tiṭṭik katavu varai eṅkē kuṉiyamuṭiyum? kuṉintu tiṟantālum aintarai mīṭṭar uyaramuḷḷa nīlā eppaṭi uḷḷē pōkamuṭiyum?
 avaḷ oru uttirattiṉmēl cāyntu niṉṟu koṇṭu aḻutāḷ. avaḷ periya kaṇkaḷiliruntu periya periya kaṇṇīrttuḷikaḷ uruṇṭōṭiṉa. 
avaḷ valatu kaiyil iṉṉum māvaṭai iruntatu. āṉāl, iṭatu kaiyilum ētō iruppataik kaṇṭāḷ. avaḷukku ippōtu niṉaivukku vantatu. atu mutal mutal avaḷ eṭutta puṭṭiyākattāṉ irukkavēṇṭum. atu ippōtu cuṇṭuviral naka aḷavāka iruntatu. 
avaḷ atai mellat tiṟantu kuṭittāḷ. viraivāka avaḷ uruvam ciṟitāyiṟṟu. mēcaiyaḷavukku vantavuṭaṉ, avaḷ taṅkaccāviyai eṭuttukkoṇṭāḷ. piṉṉum avaḷ appuṭṭiyaik kuṭittāḷ. avaḷ 23 ce. mī peṇṇāyk kuṟukiṉāḷ. āvaluṭaṉ avaḷ tiṭṭik katavaṇṭai ōṭiṉāḷ. 
āṉāl, katavarukil ippōtu oru periya kuḷamē kiṭantatu. avaḷ mella iṟaṅkiṉāḷ. kaḻuttukkumēl āḻam iruntatu. avaḷ atai nīntik kaṭakka muyaṉṟāḷ. nīnti nīntik kāl kaikaḷ aluttaṉa. maṟupuṟam kāl nilattil taṭṭiyapōtu avaḷ makiḻntāḷ. 
muṉ illāta intak kuḷam eppaṭi vantatu eṉṟu avaḷ viyappaṭaintāḷ. avaḷ aintarai mī uyaramāka iruntapōtu aḻuta kaṇṇīrtāṉ antak kuḷamāka iruntatu.  itai avaḷ taṉ āḻnta cintaṉaiyāl aṟin
tāḷ. aṟintapōtu tāṉ aḻutatu perumpiḻaitāṉ eṉṟu avaḷ ottukkoṇṭāḷ. 
taṅkaccāvi tiṭṭikkatavukkuc cariyāka iruntatu. 
avaḷ atait tiṟantāḷ. 
eḷitāka atil nuḻaintu tōṭṭattukkuḷ ceṉṟāḷ. 
4. aṇṇal kiḻār illam
tōṭṭam uṇmaiyilēyē  ciṅkārat tōṭṭamāka  iruntatu. mā, palā mutaliya maraṅkaḷ kūṭa mūṉṟu mūṉṟarai mīṭṭarukkumēl uyaramillai. ceṭikaḷō 15 ce.mī. 23 ce. mī. mēl uyaramāka illai. āyiṉum, nīlā ippōtu 23 ce. mī iruntatāl avaḷukku avai ippōtu avvaḷavu ciṟitākat tōṉṟavillai.
avaḷ tāḻnta marakkiḷai oṉṟil ēṟi, oṉṟiraṇṭu māmpaḻaṅkaḷaiyum palāppaḻac cuḷaikaḷaiyum paṟittut tiṉṟāṉ. āṉāl, iṟaṅku muṉ aṇil cīmāṉ anta iṭattil vantu muṉṉum piṉṉumāka naṭantukoṇṭiruntatu. atu kaṇṭu avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ.
kaikkuṭṭaiyum kaiyuṟaiyum illāmal aracimuṉ eppaṭic celvatu? avaṟṟai eṅkum kāṇavillai. vīṭṭil tāṉ vaittuviṭṭōm pōlirukkiṟatu iṅkē yārāvatu iruntāl, pōy....” eṉṟu aṇil pēcuvataṟkuḷ, nīlā ataṉ kaṇṇil paṭṭāḷ. 
ittaṭavai aṇil cīmāṉ avaḷai uṟuttuppārkka
villai. paḻakkamāṉavaraippōlap pēciṟṟu. 
“eṉṉa nuṇali, aṅkē eṉṉa ceykiṟāy nērē vīṭṭilpōy, eṉ kaikkuṭṭaiyaiyum kaiyuṟaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu ōṭivā” eṉṟu uttaraviṭṭatu.
“eṉ peyar nuṇali alla; nīlā” eṉṟu avaḷ kūṟa iruntāḷ. āṉāl, itu taṉ putu vaṭivattiluḷḷa putup
peyar eṉṟu eṇṇi vāyait tiṟakkavillai. attuṭaṉ, cīmāṉ maṉaṅkōṇāmal, avar kāṭṭiya ticaiyil avaṉ ōṭiṉāṉ. 
at tōṭṭam pāttikaḷālum, pantarkaḷālum oppaṉai ceyyappaṭṭiruntatu. naṭuvil nīṇṭa cuḻikaḷālum, taḻai kaḷālum, kaḷimaṇṇālum ceyyappaṭṭa aḻakiya mōṭṭu vīṭu iruntatu. ataṉ pukaippōkki oru mūṅkil kuḻāyāl amaikkappaṭṭu iruntatu. 
vīṭṭiṉ mukappil oru mukavarip palakai toṅkiṟṟu. “aṇṇal kiḻār, uṇavu amaiccar, nilavakam” eṉṟa eḻuttukkaḷ atil poṟikkappaṭṭiruntaṉa. 
palakaiyiṉ ōrattil aṇiliṉ mutukil irunta paṭṭaikaḷpōla mūṉṟu kōṭukaḷ iruntaṉa. ‘ivaitāṉ amaiccariṉ kuṭumpa ciṉṉamāka irukkavēṇṭum’ eṉṟu nīlā karutiṉāḷ. 
vīṭṭiṉuḷḷē nīlā yāraiyum kāṇavillai.
uḷḷaṟai oṉṟu iruntatu. 
kaikkuṭṭaiyaiyum, kaiyuṟaiyaiyum tēṭi avaḷ uḷḷaṟai ceṉṟāḷ. 
aṅkē taṭṭaṅkaḷil paḻaṅkaḷ iruntaṉa. avai māyap paḻaṅkaḷāka irukkakkūṭum eṉṟu avaḷ añciṉāḷ. tiṉṉat tuṇiyavillai coṭṭait tōṭukaḷē kiṇṇaṅkaḷāka iruntaṉa. avaṟṟilirunta pālaiyum avaḷ kuṭikkavirumpa villai. 
anta iṭam puḻukkamāka iruntatu. ākavē viciṟu
vataṟkāka avaḷ arukilirunta viciṟiyai eṭuttāḷ. 
aṭuttapaṭi eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu avaḷāl aṟiya
muṭiyavillai. vīṭu ciṟuttatu. avaḷ vaḷarntukoṇṭē pōṉāḷ. kūrai taṭṭiṟṟu. avaḷ uṭalai muṭakki uṭ
kārntāḷ. āṉāl vaḷarcci niṟkavillai. talai mīṇṭum mukaṭṭil muṭṭiṟṟu, oru kai oru palakaṇi vaḻiyāka vaḷarntatu. vaḷarntu vanta oru kālai avaḷ muṭakkiṉāḷ. maṟṟakkālaip pukaipōkkiyiṉuḷḷē celuttiṉāḷ. atu koṭimarampōla mēlē pārttukkoṇṭiruntatu.
avaḷ iṉṉum vaḷarntukoṇṭē iruntāḷ. avaḷukkut tikkumukkāṭiṟṟu. 
viciṟitāṉ itaṟkuk kāraṇamāka irukkak kūṭum eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. atai avaḷ vīci eṟintāḷ. 
uṭaṉē vaḷarcci niṉṟatu. 
āṉāl, appaṭiyum avaḷ nilaimai mikavum iṭakkākattāṉ iruntatu. anta vīṭṭil kai kālkaḷai acaikka avaḷukku iṭamillai. 
iṉi eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal avaḷ viḻittāḷ. 
akkāviṭam kōpittukkoṇṭu vantatu evvaḷavu tavaṟu eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. 
“vaḷḷuvar perumāṉē! oḷavaip pirāṭṭiyārē! eṉṉait tamiḻnāṭṭil koṇṭu cērttuviṭum. iṉi nāṉ ippaṭi aṇilaiyum, āmaiyaiyum piṉpaṟṟi ōṭivara
māṭṭēṉ.” eṉṟu avaḷ taṉ alakil aṭittukkoṇ
ṭāḷ.
accamayam yārō vantu katavait taṭṭiṉārkaḷ. avaḷ kālmuṭṭuk kataviṉmītu aḻuttikkoṇṭiruntatu. atu tiṟakkavillai. 
“vantatu aṇilcīmāṉākavē irukkavēṇṭum” eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. ēṉeṉṟāl, atu palakaṇippuṟamāka varum kālaṭi kēṭṭatu. 
aṭuttapaṭi eṉṉa naṭantatu eṉpatu avaḷukku teriyātu. 
kaṇṇāṭic caṭṭaṅkaḷ uṭaintatu mātiri ōcai kēṭṭatu. attuṭaṉ, “aiyō, appā! aṇilāḻvārē, aṉumāḻvārē!” eṉṟu kūkkural kēṭṭatu. 
vilaṅkulakil aṉumaṉ maṭṭamalla, aṇilum āḻvārkaḷ eṉpatu uṇarntu viyappaṭaintāḷ. 
vaḷḷuvar perumāṉaiyum oḷavaip pirāṭṭiyārai
yum vaṇaṅkiyatu pōlavē, avaḷ aṉumāḻvārukkum aṇilāḻvārukkum vaṇakkam celuttikkoṇṭāḷ. 
ippōtu oru kuralukku iraṇṭu mūṉṟākak kēṭkat toṭaṅkiṉa.
“aiyaiyō, periyaiyā viḻuntuṭṭāṅkaḷē” eṉṟatu oru kural. itu tāṉ vēlaikkāri nuṇali. aṇil cīmāṉ nīlāvai nuṇali eṉṟukūppiṭṭatu itaṉāltāṉ! 
“appā, appā!” eṉṟu kocukkaḷ pōṉṟa ciṟu kuralkaḷ kīcciṭṭaṉa. ivai aṇiliṉ piḷḷaikaḷ.
“aiyaiyō, ēṉ ippaṭi viḻukiṟīṅka, veḷḷip pantarellām vīṇākap pōccē!” eṉṟatu iṉiya kural.
“itutāṉ aṇil cīmāṭṭiyāka irukkavēṇṭum” eṉṟu nīlā uṇarntāḷ. 
koñca nēramvarai enta aravamum kēṭkavillai. āṉāl, palakaṇi vāyākat toṅkik koṇṭirunta kaiyai avarkaḷ kaṇṭirukka vēṇṭum. antak kaimītu “cuḷ, cuḷ” eṉṟa ētō paṭṭatu. 
“kaiyai antak kuḷḷarkaḷ aṭikkiṟārkaḷ” eṉṟu niṉaittu avaḷ cīṟiṉāḷ. kai koṇṭu kāyaiyum, aḷaiyum cērttup piṭikkac ceṉṟāḷ. 
appōtu kūkkural periyatāyiṟṟu. kaṇṇāṭi uṭaintatu pōṉṟa ōcai iṉṉum peritāyiṟṟu. 
oru cilar kai kālkaḷai muṟittirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ ēkkakkural mīṇṭum neṭunēram kēṭṭatu. 
avaḷ periya kātu oru palakaṇip pakkam iruntatu. ellāc ciṟu kuralkaḷum avaḷukkut teḷivākak kēṭṭaṉa.
“vīṭṭait tī vaittup pocukkiviṭuvōm.” eṉṟatu oru kural.
“aiyō! vēṇṭām vēṇṭām!” eṉṟāḷ aṇil cīmāṭṭi.
“atu eṉṉamātirip pērvaḻi eṉṟu oruvaṉ uḷḷē pōyp pārkkaṭṭum” eṉṟatu oru kural.
“yār pōkalām?” eṉṟu kēṭṭaṉa, kuralkaḷ.
“kevuḷiyammā pukaipōkki vaḻiyāka ēṟi pārkkaṭṭum” eṉṟaṉa vēṟu cila kuralkaḷ.
“kevuḷiyammā yārāka irukkakkūṭum” eṉṟu nīlā yōcittukkoṇṭiruntāḷ. 
mukaṭṭil yārō ēṇi vaikkuma aravam kēṭṭatu. pukaipōkki ciṟitu acaintatu. 
nīlāviṉ kāliṉpakkam ētō kuṟukuṟu eṉṟatu. nīlā kālai uḷḷiḻuttu eṭṭi utaittāḷ. 
“cettēṉ, cettēṉ” eṉṟa ōcaiyuṭaṉ yārō vīṟiṭṭukkoṇṭu, pukaipōkki vaḻiyāka viḻunta kural kēṭṭatu. 
nīlā talaiyai vaḷaittukkoṇṭu oru viḷimpu vaḻiyē pārttāḷ. 
avaḷukkuc cirippu vantatu. 
kevuḷiyammā uṇmaiyil oru pal avaḷukku vāl muṟintupōyiṟṟu. viḻum atircciyiṉāl, avaḷ taṉ
ṉuṇarvu keṭṭu viṭṭatu. paccōnti, ōṇāṉ, cuṇṭeli mutaliya palar atait tāṅkik kaṭṭuk kaṭṭiṉar. cilar viciṟiṉar. aṇil cīmāṭṭi ataṟku vāyil ūṟṟiṉāḷ. nattait tōṭē nīrkkōppaiyāka iruntatu. 
kevuḷi caṟṟut teḷintapiṉ, ellāk kuḷḷarkaḷum maṟṟum oru mānāṭu naṭattiṉar. 
putiya ālōcaṉaikaḷ pēcappaṭṭaṉa. āṉāl, pēccuk kucukucuveṉṟu iruntatāl, oṉṟum teḷivāka illai. “oru miṭā niṟaiyak kal eṭuttukkoṇṭu vā” eṉṟa vācakam maṭṭum kēṭṭatu. 
avarkaḷ koṇṭuvanta miṭā oru tēṅkāyiṉ tōṭu. atu niṟaiyap poṭik kaṟkaḷ iruntaṉa. ellā uyiriṉaṅ
kaḷum ciṟuciṟu kaṟkaḷai vīṭṭukkuḷ viciṟiṉa. 
kaiyilum kaṉṉattilum kālilum kaṟkaḷ vantu viḻuntaṉa. vali atikamāka illāviṭṭālum, ericcal mikutiyāka iruntatu. kōpattuṭaṉ nīlā avaṟṟil cila
vaṟṟaip poṟukkit tiruppi eṟiyappōṉāḷ. āṉāl, viḻuntavuṭaṉ kaṟkaḷ appat tuṇṭukaḷāka māṟiyatu kaṇ
ṭāḷ. avaṟṟuḷ cilavaṟṟait tiṉṟāḷ. uṭaṉē avaḷ uruvam paḻaiyapaṭi ciṟitāyiṟṟu. āṉāl, ittaṭavai avaḷ nāṉku ce. mīṭṭarākak kuṟukiviṭṭāḷ. 
uruvattaippaṟṟi ippōtu avaḷ kavalaippaṭa
villai. tappa vaḻi kiṭaittateṉṟu ōṭiṉāḷ. 
aṇil cīmāṉ, kevuḷi mutaliya yāyum tōṭṭattil iruntaṉa. āṉāl, avaḷ ciṟṟuruvil avaḷai yārum kavaṉikkavillai. 
“nāṉ mika mikac ciṟiyavaḷākap pōyviṭṭēṉ. iṉi paḻaiya nīlā āvatu eppaṭi? ituvē ippōtu nīlāviṉ orē kavalaiyāyiṟṟu.
iṭaiyē nērnta vipattukaḷil avaḷ māyac ciṟu puṭṭiyaiyum, māya māvaṭaiyaiyum iḻantuviṭṭāḷ. māya viciṟiyaiyum avaḷ eṭuttukkoḷḷa muṭiyavillai.
avaḷ ōr avaraic ceṭiyiṉarukil niṉṟu tamiḻ
maṇiyaippaṟṟiyum, ammaṇiyaippaṟṟiyum kaṉavu kaṇṭu
koṇṭiruntāḷ. 
accamayam talaikku mēlē oru ciṟiya iṭi muḻakkam kēṭṭatu. avaḷ nimirntu pārttu naṭuṅkiṉāḷ. 
iraṇṭu mūṉṟu āḷ uyaramuṭaiya oru nāykkuṭṭi avaḷait tiṟanta kaṇṇuṭaṉ pārttukkoṇṭiruntatu. ataṉ periya nākku avaḷ talaimayir varai nīṇṭu toṅkik koṇṭu iruntatu. enta noṭiyil atu taṉṉai viḻuṅkiviṭumō eṉṟa avaḷukkuk kili ēṟpaṭṭatu. 
āyiṉum, avaḷ tairiyattaik kaiviṭavillai. nīṇṭa oru kucciyai eṭuttu nērāka nīṭṭiṉāḷ, ‘kucciyaik kaṇṭu nāy ōṭiviṭum’ eṉa eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaḷ eṇṇattiṉ paṭi naṭakkavillai. atu nīlāvaiyē uṟuttup pārttukkoṇṭu ciṟitu nēram iruntatu/ 
nāykkuṭṭikku uṇmaiyil oru vayatu kūṭa muṭiya
villai. eṉiṉum atu kucciyait tāṇṭik kutittatu. 
nāykkuṭṭi avaḷmēl viḻuntāl, avaḷ cettup
pōyiruppāḷ. avaḷ ippōtu avvaḷavu ciṟiyavaḷ. ākavē, avaraikkoṭiyai aṇaittu niṉṟukoṇṭē, avaḷ kampai eṭṭi eṭṭip piṭittāḷ. 
nāykkuṭṭi maṟupaṭiyum, maṟupaṭiyum kaḷippuṭaṉ tuḷḷit tuḷḷik kutittatu. palamuṟai avvāṟu kutittuk
koṇṭē iruntatu. 
kaṭaiciyil nāy aluttuppōyviṭṭatu. 
atu nilattil uṭkārntu mūccu vāṅkiṟṟu. mikavum kaḷaippuṭaṉ irukkum camayattil avviṭam viṭṭut tappi ōṭaviṭavēṇṭum eṉṟu nīlā eṇṇamiṭṭukkoṇ
ṭiruntāḷ. antac camayam vāyttatu kaṇṭu, nīlā naḻuvi
ṉāḷ. ‘tappiṉōm, piḻaittōm eṉṟu ōṭiviṭṭāḷ. 
5. āmait tāttā
tōṭṭameṅkum paṉiyum kuḷirumāka iruntatu. iravu ēṟa ēṟa nīlāviṉ ciṉṉañciṟu kālkaikaḷ naṭuṅkiṉa. 
avaṉ oru kuṭaimarattiṉ aṭiyil iḷaippāṟi
ṉāḷ. atu avaḷ  uyaramē irunta oru kāḷāṉ. 
veyyil maṟaintatu; nilavu varavillai. āṉāl, eṅkum iruṭṭiviṭavum illai. oruvakai nīlaoḷi eṅkum miṉṉiṟṟu.
nīlā niṉaitta niṉaitta uruvamellām nīla oḷi
kaḷil terintatu. 
avaḷ taṉ akkā tamiḻ maṇiyai niṉaittāḷ. tamiḻmaṇi avaḷaik kōpattuṭaṉ nōkkiṉāḷ. kaiyiṉ oru viralāl uṟukkik kāṭṭiṉāḷ. ataṉpiṉ ivaḷ maṟaintāḷ. 
avaḷ ammaṇiyai niṉaittāḷ. ammaṇiyiṉ kaṇ
kaḷum mīcaiyum maṭṭum veṭṭaveḷiyil terintaṉa. avaḷ ammaṇiyai aḻaittāḷ. atu mīcaiyaic curukkikkoṇṭu ōṭi maṟaintatu. 
nēram pōvataṟkāka avaḷ tāṉ puttakattil paṭitta pāṭṭukaḷaip pāṭiṉāḷ. 
avaḷai aṟiyāmalē avaḷ nākkup pāṭṭukaḷai eppaṭiyō māṟṟip paṭittatu. 
āṉāl, māṟṟiya pāṭṭu nīla oḷiyil oḷik kāṭci
yākat terintata. avaḷ ātticūṭi pāṭa eṇṇiṉāḷ. mutal pāṭṭē vēṭikkaip pāṭṭākak kiḷampiṟṟu. 
“āttic cūṭu
  amarnta pāliṉai
  ūtti ūttik
  kuṭippēṉ nāṉē!
avaḷ muṉ oru cuṇṭeli pāṭṭukkuc ceyal viḷakkam tantatu. atu pālai āṟṟi āṟṟi, ūṟṟi ūṟṟik kuṭittatu.
avaḷ vākkuṇṭām pāṭa eṇṇiṉāḷ.iṅkum pāṭṭuk kēlip pāṭṭākavē veḷivantatu. 
“vāttuṇṭām, nalla mayiluṇṭām, vāṉkōḻi
  mūkkuṇṭām, mūḷi iḷaṅkātu - pākkuṇṭu
  tappāmal celvaṇṇam ākumē kaṇṇam, ilai
  tuppāmal vāykkoḷ pavarkku”
vāttu, mayil, vāṉkōḻi mūkku, mūḷikkātu mutaliya yāvum avaḷ muṉ naṭaṉamāṭiṉa. 
avaḷ cirittāḷ. 
āṉāl, aṭutta pāṭṭu avaḷai iṉṉum vayiṟu kuluṅka vaittatu. 
  naṇṭu oruvaraik kaṭittakkāl, annaṇṭu
  eṉṟu viṭuṅkol eṉvēṇṭā - koṇṭu
  taḷarā vaḷarteṅkil tēḷkoṭṭa nīṇṭa
  paṉaiyilē neṟikaṭṭalāl.
māya ulakil avaḷ pācam vaḷarntatu. māya ulakukkum avaḷmītu pācam vaḷarntirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl aṭutta pāṭṭu avaḷai meccip pukaḻntatu. 
“nīlāvaik kāṇpatuvum naṉṟē, nikaraṟṟa
  nīlācoṟ kēṭpatavum naṉṟē an - nīlā
  kuṇaṅkaḷ uraippatuvum naṉṟē avaḷōṭu
  iṇaṅki yiruppatuvum naṉṟu”
ip pāṭṭu avaḷai makiḻvittatu. avaḷ ucci kuḷirntatu. avaḷ amaitiyuṭaṉ tūṅkiṉāḷ. 
kaṉavilum māya oḷi avaḷ kaṇṇaiviṭṭu kuṟaiya
villai. aḵtu iṉṉum vaṇṇa vaṇṇa ōviyaṅkaḷum, vaṇṇak kēlik kāviyaṅkaḷum kāṭṭiṟṟu. 
aṇil cīmāṉ vantu niṉṟatu. 
aṇil cīmāṭṭi arukil vantu amarntatu. 
aṇil piḷḷai kuṭṭikaḷ vantu cūḻntaṉa. 
“appā oru katai colluvār” eṉṟatu aṇil cīmāṭṭi. 
“eṉṉa katai vēṇṭum?” eṉṟatu cīmāṉ.
“uṅkaḷ appā katai colluṅkaḷ” eṉṟatu oru ciṟu aṇil kuñcu.
“ām, āṉāl, kataiyāka vēṇṭām. uṅkaḷ appāvaiyē koṇṭuvantu niṟutti nāṭakap pāṭṭākap pāṭi naṭittukkāṭṭuṅkaḷ” eṉṟatu iṉṉoru pāvāṭai aṇinta aṇil kuñcu. 
“atutāṉ cari, atutāṉ cari” eṉṟaṉa ellām. 
“tāttāvaik kūṭṭikkoṇṭu vāṭā” eṉṟu cīmāṉ oru ciṟu kuñcai aṉuppiṟṟu. 
ciṟitu nērattil āmai oṉṟu vantu niṉṟatu. aṇil cīmāṉum cīmāṭṭiyum ataṟku vaṇakkam ceytaṉar. 
aṇil kuñcukaḷ āravāram ceytaṉa. 
āmai talaiyai nīṭṭiṟṟu. nīlā viyappaṭaintāḷ. ataṉ mukam avaḷ paḷḷi āciriyar mukampōlavē iruntatu. 
“nāṭakam ārampamākiṟatu; ellārum avaravar iṭattil amarikkaiyāyiruṅkaḷ” eṉṟatu āmaittāttā.
tuḷḷi ōṭum piḷḷaiyē! - ēṉō
tūṅka iṉṉum illaiyē? --------------tuḷḷi
tāṭimīcai veḷḷaiyē, - eṉiṉum ēṉ
tāṅkaḷ tūṅka illaiyē?----------------- (tāṭi)
talaiyum veḷḷai ākumaṭṭum - tūkkamē
varāmal intak kaṇviraṭṭum - appaṉē! 	(tuḷḷi)
piḷḷaipala peṟṟa tantai periyārē! - nīr
piṉṉum talaimēl niṟpatēṉō periyārē!	(tāṭi)
āṉamaṭṭum tiṉṟu vantēṉ aṇṇalē
atu karaiyat talai kīḻāṉēṉ aṇṇalē	(tuḷḷi)
eṭṭip piṭikka muṭiyutillai - āṉālum
kuṭṭikkaraṇaṅkaḷ pōṭuṟīr - eppaṭittāṉ
kuṭṭikkaraṇaṅkaḷ pōṭuṟīr - periyārē! 	 (tāṭi)
keṭṭikkārar uṉṟaṉ aṉṉai - avaḷuṭaṉ
veṭṭippēccup pēci vaḷarntēṉ aṇṇalē 
eṭṭippēciṉāl kiṭṭappōkak
kiṭṭappēciṉāl eṭṭippōkak
kaṟṟukkoṇṭēṉ aṇṇalē!
iṉṉum oṉṟu, eṉṟaṉ tantai - periyārē!
etu taḷarntum kaṇkaḷ taḷarā vaṇṇamēṉ? 	(tāṭi)
mūṉṟu coṉṉēṉ muṟṟippōccu - muṭṭāḷē!
eṭṭippō nī - illāviṭṭāl,
eppaṭi utaippēṉ muṭṭāḷē! ---------- 	(tuḷḷi)
āmai eṭṭi yutaikkumuṉ aṇil ōṭiṟṟu. aṇil cīmāṭṭiyum uṭaṉ ōṭiṉāḷ. āṉāl, aṇil kuñcukaḷ āmaiyaic cuṟṟik kummāḷamiṭṭaṉa.
āmai talaikīḻāka niṉṟatu. 
nīlāviṉ kavaṉam āmaiyiṭamiruntu aṇil kuñcu
kaḷiṭam tirumpiṉa. aṇil kuṅcukaḷilum maṟṟavaṟṟuṭaṉ kalantu koḷḷāmal, oṉṟu taṉittu eṅkēyō pārttuk
koṇṭiruntatu. tāttā kataiyaikkūṭa atu kavaṉitta
tākat teriyavillai. avvaḷavu karuttāka atu etaip pārkkiṟatō eṉṟu nīlā eṇṇiṉāḷ. 
atu pārkkum ticaiyilpārttāḷ. 
oru vaḷaikkuḷ oru cuṇṭeli iruntatu. cuṇṭeli veḷiyē teriyavillai. vālmaṭṭum veḷiyē terintatu. āṉāl, cuṇṭeli eṉṉa eṉṉa eṇṇukiṟatu eṉpatai ellām vāliṉ vaḷaivu neḷivukaḷ eṭuttukkāṭṭiṉa. aṇil kuñcu ataiyē vēṭikkai pārttatu. nīlāvum ataiyē pārkkat toṭaṅkiṉāḷ.
itaṟkuḷ maṟṟa aṇil kuñcukaḷ ataṉ arukil vantaṉa. “nī katai kēṭṭa laṭcaṇam itutāṉā? ēṉ katai kēṭkavillai?” eṉṟa kēṭṭa avai kiḷḷiṉa. 
“yār katai kēṭkavillai? nāṉ mika naṉṟākak kēṭṭēṉē!” eṉṟatu cōmpēṟi aṇil kuñcu.
“appaṭiyāṉāl collēṉ!” eṉṟaṉa cila.
“collamuṭiyātu. vēṇṭumāṉāl atai eḻutik kāṭṭuvēṉ” eṉṟatu atu. 
“cari eḻutikkāṭṭu” eṉṟaṉa avai.
“ō, eḻutikkāṭṭukiṟēṉ. āṉāl, nāṉ eḻurataic caripārppatu yār?” eṉṟu atu kēṭṭatu. 
“tāttāvaiyē kūppiṭuvōm” eṉṟaṉa. 
tāttā āmai vantatu. 
āṉāl, ippōtu cōmpēṟi aṇil kuñcu putut
taṭaṅkal coṉṉatu. 
“katai coṉṉavarē atai eppaṭic cari pārkka
muṭiyum?” eṉṟatu.
appaṭiyāṉāl, uṉakku yār caripārkka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭatu āmait tāttā.
cōmpēṟi aṇil kuñcu etirpārāvakaiyāka nīlāvaiyē cuṭṭik kāṭṭiṟṟu.
āmaiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi nīlā cari pārkka icaintāḷ. 
cōmpēṟi aṇil kariyum, eṇṇeyum araittu mai uṇṭākkiṟṟu. ataikkarumpalakai pōlac camacatukkamāka nilattil pūciṟṟu. ellāraiyum ataṉmēl ūti ataik kāyavaikkumpaṭi kūṟiṟṟu. 
ellārum ūtiṉārkaḷ. nīlāvum kūṭa naṉku ūti
ṉāḷ. 
piṉ aṇil kuñcu kīḻvarumāṟu eḻutiṟṟu. 
tāttā coṉṉa katai eṉṉaveṉṟāl tāttā coṉṉa katai eṉṉaveṉṟāl tāttā coṉṉakatai eṉṉaveṉṟāl tāttā coṉṉa katai eṉṉaveṉṟāl atu itutāṉ atu itutāṉ atuitutāṉ atu itutāṉ. 
ellārum cirittārkaḷ. tāttā viḻuntu viḻuntu, uruṇṭu uruṇṭu cirittār. “katai caritāṉā, caṭṭām
piḷḷai” eṉṟu ellārum nīlāviṭam kēṭṭaṉar. 
“caritāṉ” eṉṟāṉ nīlā.
“cari eṉṟāl, eṉakkut taravēṇṭiya paricu eṅkē?” eṉṟu cōmpēṟi aṇil kuñcu kēṭṭatu. 
avaḷ caṭṭaip paiyil kaiviṭṭup pārttāḷ. 
aṇil cīmāṉ vīṭṭilē poṟukkiya appat tuṇṭu kaḷil cila kiṭantaṉa. avaḷ ellārukkum oṉṟum, cōmpēṟi aṇilukku iraṇṭum koṭuttāḷ. tiṉṟavuṭaṉē ellām maṟaintaṉa.
“ēṟkeṉavē ciṟiyavaiyāyirunta antak kuñcukaḷ, kaṇṇukkut teriyāta aḷavu ciṟiyavaiyāyp pōyirukka vēṇṭum!”
nīlā taṉakkuttāṉē tanta viḷakkam itu!
āmai maṭṭum appattuṇṭu tiṉṉavillai. 
“eṉ pērappiḷḷaikaḷai eṉṉa ceytāy?” eṉṟu āmai kēṭṭatu. 
nīlāvukkup putiya accam ēṟpaṭṭatu. aṇilcīmāṉ vīṭṭil naṭantatellām kūṟiṟṟu. 
āmai talaiyacaittatu. “appaṭiyāṉāl nī eṉakku ōr utavi ceyyavēṇṭum. eṉ paḷḷik kūṭattukku nāṉ āṇṭu tōṟum oru periyavaraik kūṭṭik koṇṭu varavēṇṭum. inta āṇṭu yārum kiṭaikkavillai. nī periyavar mātiri tāṉ irukkiṟāy. peyar eppaṭiyō” eṉṟatu. 
avaḷ, “nīlā” eṉṟāḷ.
“ākā, periyavarkaḷ ikkālattil vaikkum ciṟu peyartāṉ! pōtum! paḷḷikku vantu naṟcāṉṟu tantāl aṉuppi viṭukiṟēṉ” eṉṟatu. 
avaḷ āmaiyuṭaṉ paḷḷikkūṭattukkuc ceṉṟāḷ. 
malaipōlirunta oru puṟṟiṉ aṭivārattil paḷḷik kaṭṭaṭam toṭaṅkiṟṟu.
‘āmaiyā’ paḷḷikkūṭam
  caṭṭām piḷḷai : ‘illaiyā’
eṉṟa caṭṭam veḷiyē toṅkiṟṟu. 
“nīṅkaḷ tāṉ āmaiyāvō?” eṉṟu kēṭṭāḷ nīlā.
āmai talaiyāṭṭiṟṟu. 
“nāṉ eṉṉa kēṭṭālum, piḷḷaikaḷ ellārum ‘ām aiyā’ eṉṟu collavēṇṭum. itu eṉ kaṭṭuppāṭu. ataṉāl tāṉ eṉakku ‘āmaiyā’eṉṟa peyar vantatu” eṉṟatu atu.
‘ām’eṉpataṟkum, ‘āmai’ eṉpataṟkum tamiḻ
moḻiyiluḷḷa toṭarpu nīlāvukku ippōtutāṉ viḷaṅkiṟṟu. 
vācalaṟaiyil naṇṭu oṉṟu nāṟkāli mēcaiyiṭṭu uṭkārntiruntatu. 
“itutāṉ caṭṭāmpiḷḷai ‘illaiyā’ ivar piḷḷaikaḷiṭam eṉṉa kēṭṭālum avarkaḷ ‘illai, aiyā’ eṉṟu kūṟavēṇṭum. ataṉāl tāṉ ivarukku ‘illaiyā’ eṉṟu peyar” eṉṟu āmai aṟimukamum, viḷakkamum tantatu. 
“mēṟpārvaiyāḷarkaḷ varumpōtu, kēḷvikaḷukku ‘ām’ eṉṟu patil varavēṇṭumāṉāl ‘āmaiyā’ kēṭ
pār. illai eṉṟu patil varavēṇṭumāṉāl ‘illaiyā’ kēṭpār. itu paḷḷikkūṭattiṉ  kaṭṭuppāṭu” eṉṟatu āmai.
nīlāvukkuc cirippu vantatu. āṉāl, aṭakkik koṇṭāḷ. 
“vēṟu ētāvatu patil tēvaiyāyiruntāl?”
“nītāṉ kēṭṭup pārēṉ!”
“nāraikku mūkku nīḷamā, kuṭṭaiyā?”
tavaḷai oṉṟu patil colla muṉvantatu. ciṟitu nēram tayaṅkiya piṉ, tiṭumeṉa ‘nīḷam’ eṉṟatu. 
atu pārtta ticaiyil nīlā pārttāḷ. āciriyar
kaḷil oruvar mutukukāṭṭi niṉṟukoṇṭiruntār. mutukil oru palakai toṅkiṟṟu. ataṉmēl, cuṇṇat
tāl, ‘nīḷam’ eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. 
nīlā paḷḷi muḻuvataiyum pārttu muṭittu viṭṭāḷ. pāṭaṅkaḷ pāṭat tiṭṭappaṭiyē naṭantaṉa. mēcaimītu pāṭattiṭṭam kiṭantatu.
mēlīṭākap pārttapōtu avaḷ mikavum atircci
yuṟṟāḷ. ēṉeṉṟāl, eḻututal, varaital, vācittal, kaṇakku, pūminūl, varalāṟu, tamiḻ urainaṭai, tamiḻc ceyyuḷ ākiya ittaṉai pāṭaṅkaḷum iruntaṉa. āṉāl, nuṇukip pārttapōtu pūṭṭu veḷippaṭṭatu. 
eḻututal eṉpataṟkup patil ekirutal eṉṟutāṉ varaintiruntatu. anta vakuppil vilaṅku māṇava māṇavi
kaḷ tuḷḷik kutittup payiṉṟārkaḷ. 
itu pōlavē varaital eṉpatu vaḷaital eṉṟum, vācittal eṉpatu vāntittal eṉṟum; kaṇakku eṉpatu kalakku eṉṟum; pūminūl eṉpatu pūrinūl eṉṟum; varalāṟu eṉpatu varakulāṭu eṉṟum; tamiḻ urainaṭai eṉpatu tamukku virainaṭai eṉṟum;tamiḻc ceyyuḷ eṉpatu tamirvikkuḷ eṉṟum māṟupaṭṭiruntaṉa.
peyarukkēṟṟapaṭi pāṭaṅkaḷum vēṭikkaiyākavē iruntaṉa. 
pūrinūl vakuppilum, varakulāṭu vakuppilum pūri, varakulāṭu ākiya paṇṭaṅkaḷai āciriyar kaṭittuk koṭuttār. māṇavamāṇavikaḷ tiṉṟārkaḷ. tamakku virainaṭai vakuppil takaraṭappikaḷil tamukkaṭittu ellām viraintu naṭantaṉa. tamirvikkuḷ vakuppil takarattil tamirpōṭṭu, ataṉ vaḻiyākak kāṟṟai uḷḷē uṟiñcum payiṟci naṭaipeṟṟatu. itilvikkuḷ pōṉṟa ōr ōcai ēṟpaṭṭatu. 
nīlā paḷḷik kuṟippēṭṭil oru naṟcāṉṟu varaintu tantāḷ. 
anta naṟcāṉṟu itutāṉ
“intap paḷḷikku etuvum īṭillai eṉṟu tāṉ
  naṟcāṉṟu koṭukkiṟēṉ.
  vilaṅkakam . ---------- nīlā tamiḻakattūtar, vilaṅkakam”
māṇava māṇavikaḷ kaikoṭṭiṉar. ‘illaiyā’ oru cōḻi mālaiyai avaḷ kaḻuttil iṭṭatu. 
avaḷ kaḻuttil ētō ūrntatu. ava viḻit
teḻuntāḷ. 
kuṭai marattiṉ aṭiyiliruntu tāṉ kaṉavu kaṇṭatai avaḷ appōtutāṉ uṇarntāḷ.
avaḷ kaḻuttil kuṭaimarattiṉ mēliruntu oru pulkīṟṟu vantu viḻuntu kiṭantatu. 
avaḷ kaṉavait taṭuttatu, antap pulcarukutāṉ. āṉāl, atuvē kaṉavil ‘illaiyā’ iṭṭa mālaiyākavum amaintatu. 
paṉi nīrāl avaḷ uṭal muḻutum toppeṉṟu naṉaintiruntatu. āṉāl veyyil muḻu vēkattuṭaṉ erikkat toṭaṅkiṟṟu.
6. paittiyaṅkaḷ
iravellām nīlāviṉ uṭal paṉiyil naṉaintatu. pakalellām atu veyyilil vetumpiṟṟu. paciyum nīrvēṭkaiyum taḷarcciyum mikutiyāyiṉa.
eṅkiruntō miḷakāy vaṟukkum neṭi kāṟṟil paraviṟṟu. avaḷ atai nōkkic ceṉṟāḷ. oru periya kūraivīṭṭiṉ pukaippōkkiyiliruntē anta maṇam vantatu kaṇṭāḷ. 
atu oru māḷikai. atil oru kōmāṭṭi vāḻn
tāḷ. veḷiyē katavu poruntac cāttiyiruntatu. vāyilil muṟukkuṭaṉ caṭṭai toppi aṇinta kāvalāḷ niṉṟirun
tatu. ataṉ kaṇkaḷ uccimītiruntatāl, avai eppōtum mēlē pārttukkoṇṭiruntaṉa.
kāvalāḷiyaip pārkkum pōtellām nīlā cirik
kāmal iruntirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl atu caṭṭai toppi māṭṭiya oru tavaḷai. āṉāl, appōtu avaḷāl cirikka muṭiyavillai. paci avaḷai uḷḷē iṭampeṟat tūṇṭiṟṟu. uḷḷēpōka ataṉ tayavu tēvaiyāka iruntatu. 
avaḷ kāvalāḷit tavaḷaiyarukē ceṉṟāḷ. 
“aṉpu nallīr, nāṉ uḷḷē pōka virumpukiṟēṉ.” eṉṟu kēṭṭāḷ.
atu avaḷaip pārkkavillai, “āṉāl, nāṉ atai virumpavillai” eṉṟu kāvalāḷit tavaḷai maṇic curukka
mākap patil colliṟṟu. 
“tayavu ceytu uḷḷē pōkaviṭumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ. 
“tayavu ceytu uḷḷē pōkātirukkumpaṭi kēṭṭuk
koḷkiṟēṉ!” eṉṟatu atu. 
eṉakkup paci. ākavē, irakkaṅ kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ avaḷ.
“yārāvatu uḷḷē pōṉāl, eṉ vēlai pōy
viṭum, ākavē, irakkaṅ kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟatu atu. 
iccamayam vēṟu yārō varuvatu pōliruntatu, nīlā caṟṟu vilaki niṉṟāḷ. 
atu tavaḷaiyaiviṭap pakaṭṭāṉa uṭaiyuṭutta maṟṟoru kāvalāḷ. ataṉ kaṇṇukku imaiyēyillai. kaikaḷ mikak kuṭṭaiyāy iruntaṉa. kālkaḷō muṟṟilum kiṭaiyātu kālaṭikaḷ pōla virinta oru vālāl atu naṭantuvantatu. ataṉmukam, talaimuṭi ellām paḷa
paḷappāka ney pūcappaṭṭu, naṟuntūḷ tūvappaṭṭu iruntatu. 
intak kāvalāḷ uṇmaiyil oru mīṉāka iruntatu. 
“araciyiṭamiruntu kōmāṭṭiyārukku naṭaṉa virun
tuṇṇa aḻaippu” eṉṟu kūṟi, mīṉ kāvalāḷi oru tāḷuṟaiyai nīṭṭiṟṟu. tavaḷaik kāvalāḷ, “kōmāṭṭi
yārukku araciyiṭamiruntu naṭaṉa viruntuṇṇa aḻaippu” eṉṟu kūṟi ataip peṟṟukkoṇṭatu.
mīṉ kāvalāḷ ataṉpiṉ uṭalaic cevvitāka vaḷaittu, ūñcal pōla āṭṭi, nākarika muṟaiyil vaṇakkam terivittatu. 
tavaḷaik kāvalāḷum atē muṟaiyil uṭalaik kuḻaivāka vaḷaitta, ūcal kuṇṭupōla āṭṭi, nākarika muṟaiyil vaṇakkam ceytatu. 
avaṟṟuḷ oṉṟiṉ talaimuṭiyuṭaṉ maṟṟoṉṟiṉ talaimuṭi oṭṭi iḻaintatu. 
ovvoru vaṇakkattukkum aintaintu viṉāṭi
kaḷāyiṉa. ippaṭi mūṉṟu muṟai iru kāvalāḷkaḷum āraamara niṉṟu vaṇakka muṟaiyil īṭupaṭṭaṉar. 
mīṉ kāvalāḷ piṉṉōkkic ciṟitu tūram ceṉṟu viṭaipeṟṟatum kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. 
iṉi, kāvalāḷiyiṭam pēcuvatil payaṉillai eṉṟu kaṇṭu, nīlā tāṉē ceṉṟu katavait taṭṭiṉāḷ. 
‘nī taṭṭuvatu uḷḷē yārukkum kēṭkātu. eṉakkut
tāṉ kēṭkum” eṉṟatu tavaḷai.
“ēṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ nīlā.
“uḷḷē kēṭkum iraiccalkaḷ uṉ ceviyil paṭavillaiyā?” eṉṟatu tavaḷai.
atu uṇmaiyē. iṉṉatu eṉṟu pirittaṟiya muṭiyāta palavakai iraiccalkaḷ uḷḷēyiruntu kēṭṭaṉa. 
ataṟkiṭaiyē katavu tiṭumeṉat tiṟantatu. oru taṭṭam cuḻaṉṟukoṇṭu vantatu. atu tavaḷaik kāvalāḷiyiṉ  talaippākaiyait taṭṭik koṇṭu pōy, oru marattil paṭṭu noṟuṅkiṟṟu. 
tavaḷaik kāvalāḷ taṉ talaippākaiyai eṭuttu vaittukkoṇṭatu. maṟṟapaṭi etuvum naṭakkātatu pōlavē atu pēcāmal amaitiyuṭaṉ iruntatu. 
nīlā poṟumai iḻantu uḷḷē ceṉṟāḷ. paittiyak
kārar viṭutiyilkūṭa avaḷ kaṇṭa kāṭciyaik kāṇa
muṭiyātu. 
kōmāṭṭi pakaṭṭāṉa āṭaiyuṭutta  oru miḷā. ataṉ kaiyil oru mātattukku mēlirāta oru kuḻantai iruntatu. atu kuṭi miḷāp(māṉ) pōlattāṉ iruntatu. kōmāṭṭi ataik kotikkiṉṟa vennīrilum, cilleṉṟa taṇṇīrilum māṟimāṟit tōyttuk koṇṭiruntāḷ. 
akappaikkōlaic cuṭṭu, mūñciyai ataṉāl taṭṭi uḷḷē taḷḷa avaḷ muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ. vaḷarukiṟa mūñci mēluḷḷa veṟuppai avaḷ mukam kāṭṭiṟṟu. 
kuḻantai vētaṉai tāḷāmal ‘vīr vīr’ eṉṟu kattiṟṟu. āṉāl, atai yārum kavaṉikkavillai.
aṭuppil oru miṭā niṟaiya miḷakāyum, kaṭukum veṭittukkoṇṭiruntaṉa, avaṟṟiṉ neṭiyāl kuḻantai ōyātu tummiṟṟu. maṟṟavarkaḷum kūṭit tummāmal irukka
muṭiyavillai. 
ivai pōtāmal, camaiyaṟkārap peṇ taṉ kaiyilakap
paṭṭa akappai, taṭṭam, viṟakuk kaṭṭai ākiyavaṟṟaik kuḻantaimītu eṟinta vaṇṇam iruntāḷ.
“kuḻantaikku eṉṉa ceykiṟāy?” eṉṟu pēcat toṭaṅkiṉāḷ nīlā.
kōmāṭṭi piḷḷaiyai avaḷ mēlēyē eṟintāḷ. “veḷiyē pō, piḷḷaiyuṭaṉ, nāṉ araciyiṭam cella
vēṇṭum” eṉṟu avaḷ puṟappaṭṭāḷ. camaiyaṟkārap peṇ ellāraiyum veḷiyil taḷḷik katavaic cāttiṉāḷ. 
kuḻantaiyai vaittiruppatu evvaḷavu tollai eṉpatu nīlāvukku ippōtutāṉ terintatu. atu kālaiyum kaiyaiyum parappi āṭṭiṟṟu. enta vaḻiyilum atai vaittuk koḷḷa muṭiyavillai. iraṇṭu kātukaḷaiyum piṭittuk koṇṭu atait toṅkaviṭṭa piṉtāṉ ataṉ aḻukai ōyntatu.
atuaṭikkaṭi uṟumiṟṟu.
avaḷ atai uṟṟuppārttāḷ. 
paṭippaṭiyāka atu oru ciṟiya paṉṟikkuṭṭiyāka māṟikkoṇṭiruntatu. 
atai avaḷ kīḻē viṭṭāḷ. 
atu “kiṟīc” eṉṟa kuraluṭaṉ putarkaḷukkuḷ ōṭiṟṟu. atu oru paṉṟiyētāṉ eṉṟu nīlā kaṇṭāḷ. 
“intat tōṭṭattil ellām paittiyaṅkaḷ pōlirukkiṟatu” eṉṟu nīlā caṟṟu urattuk kūṟiṉāḷ. 
“ēṉ, nīyē oru paittiyamāka irukkak kūṭātō?” eṉṟatu oru kural.
pēciyatu taṉ maṉamtāṉā, allatu vēṟu āḷā eṉṟu avaḷ cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. 
“nāṉē iraṇṭāḷāka iruntu pēcukiṟēṉē!” eṉṟāḷ avaḷ.
“paittiyattiṉ aṭaiyāḷam atutāṉ” eṉṟatu antak kural.
“eṉṉaip paittiyam eṉṟu kūṟa nī yār?” eṉṟu avaḷ ciṟitu cīṟṟattuṭaṉ kēṭṭāḷ. 
patil illai. āṉāl, avaḷ muṉṉē oru vicittira oḷi terintatu. yārō cirippataip paṭam piṭittu, cirikkum āḷaip paṭam eṭukkāmaliruntāl eppaṭiyirukkum? oḷi appaṭi iruntatu! atu oru ‘cirippiṉ’ paṭamāka iruntatu.
avaḷ atu eṉṉa eṉṟu teriyāmal viḻittāḷ. ciṟitu nērattakkuḷ oḷiyaiccuṟṟi oru pūṉaiyiṉ vāyum, mīcaiyum maṭṭum teṉpaṭṭaṉa. 
“nīyār, intat tōṭṭattukku eppaṭi vantāy?” eṉṟu pūṉaiyiṉ vāy kēṭṭatu. 
avaḷ taṉ kataiyaic curukkamāka oppittāḷ. tamiḻ
maṇiyiṉ peyar coṉṉatumē, pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ virintaṉa. ammaṇiyaip paṟṟip pēcceṭuttatum ataṉ talaimuḻutum terintatu. atu āḻnta nakaiccuvaiyum, acaikkamuṭiyāta aṟivamaitiyum uḷḷa pūṉai eṉṟu nīlā karutiṉāḷ. 
avaḷ karuttai aṟintatupōla atu pēciṟṟu. 
“ām, nāṉ maṟṟap pūṉaikaḷaip pōlalla. nāṉ pala nūṟṟāṇṭu vāḻntu aṉupavam peṟṟa pūṉai. eṉakku niṉaitta poḻutu maṟaiyavum, tōṉṟavum cakti uṇṭu” eṉṟatu pūṉai.
nīlā mukattil viyappārvam mikuntatu. 
“eṉakku ellā uyiriṉaṅkaḷum oṉṟutāṉ. āṉālum ‘taṉ iṉam eṉakkuk kūṭap poṉ iṉam’ tāṉ ‘ammaṇi’ eṉakku  irupattoṉṟām talaimuṟaip pērttiyāka vēṇṭum. ataṉ muṉṉōraip pārttatāka ataṉiṭam collu!” eṉṟatu pūṉai.
nīlāvukkup pūṉaiyiṭam ellaiyaṟṟa pakti ēṟpaṭṭatu. “irupattoṉṟu talaimuṟai eṉṟāl nī tiruvaḷḷuvaraip pārttirukkak kūṭumē!” eṉṟāḷ nīlā.
“nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. avvaḷavu perumai
yuṭaiya kālattil eṉakkup piṟakkak koṭuttu vaikka
villai. āṉāl, oḷavaiyārai nāṉ aṟivēṉ. avar vīṭṭil avar tanta pālaik kuṭittu vaḷarntēṉ. atil tamiḻppālum, aṟivuttēṉum, kalaippākum kalantirukka vēṇṭum. ataṉāltāṉ eṉ iṉattavar piṟantu piṟantu iṟakka, nāṉ iṟavāmal piṟavāmal irukkiṟēṉ. piṟantu iṟakkum ellāt talaimuṟaikaḷaiyum nāṉ pārttuk koṇṭē mūvāta vāḻvu vāḻkiṟēṉ” eṉṟatu pūṉai.
nīlā pūṉaiyaik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. “paṇṭait tamiḻakattiṉ pukaḻmikka pūṉai muṉiyē, eṉṉai vāḻttuvīrāka” eṉṟāḷ. 
pūṉai muṟuvalittatu. eṉṉai nī pārttatē, uṉakku oru nalvāḻvutāṉ. intat tōṭṭattil iṉṉum pala paittiyak kāṭcikaḷaik kāṇpāy. āṉāl, avaṟṟaip paittiyam eṉṟu karutum paittiyaṅkaḷukkuttāṉ avai paittiyaṅkaḷ” eṉṟu putirpōṭṭuviṭṭup pūṉai maṟaintatu. 
pūṉai kūṟiyatu caritāṉ. avaḷ oru paittiyakkārak kōṭṭaikkuḷtāṉ iruntāḷ. āṉāl, ataip paittiyam eṉṟu oru paittiyakkāraṉtāṉ kūṟuvāṉ. ēṉeṉṟāl, aṅkuḷḷa paittiyattil oru pāṅku iruntatu. 
tōṭṭattil entap pakkam pōṉālum avaḷ oru neṭunīḷa viruntu mēṭaiyaik kaṇṭāḷ. anta mēṭai
varicai antat tōṭṭattaic cuṟṟi orē vaṭṭa vaḷaiyamāka iruntatu. 
mēcai vaḷaiyattiṉ uḷḷēyum veḷiyēyum iru
puṟamum nāṟkālikaḷ niṟaintiruntaṉa. mēcaiyiṉmēl vakaivakaiyāṉa taṭṭukaḷil uṇavum, kuvaḷaikaḷil pālum tēṉīrum mūṭi vaikkappaṭṭiruntaṉa. “ēṉ ittaṉai taṭṭaṅkaḷ, kuvaḷaikaḷ? āṭkaḷ ēṉ illai?” eṉṟu avaḷ viyappaṭaintāḷ. 
avaḷukkup paci. oru kōppaiyiṉ pakkam kaiyai nīṭṭiṉāḷ. “aḻaiyāta vīṭṭil, nuḻaiyāta viruntu” eṉṟatu ora kural.
avaḷ ciṟitu tayaṅkiṉāḷ. piṉ poṟumai iḻantu maṟupaṭiyum kaiyaip parappiṉāḷ. 
“cilarukkuk kaṇṇiruntum terivatillai. appaṭip
paṭṭavarkaḷ kaṇkaḷait tiṟakkāmaliruntāl nallatu” eṉṟatu kural. 
avaḷ kaṇkaḷai mēcaiyarukākap pārttuk koṇṭē ceṉṟaṉa. 
oru nāṟkāliyil poṭṭalampōla ētō oṉṟu curuṇṭu kiṭantatu. talaiyaṇaimēl cāyvatupōla, ataṉ
mītu iraṇṭu pakkattilum iruvar cāyntiruntu, pala viṉāṭikaḷukku oru taṭavai tam kaiyai ataṉ vāykku aṟimukap paṭuttaṉar. 
talaiyaṇai pōlirunta uruvam oru muḷḷeli. ataṉ mītu cāyntiruntavai oru muyal, oru mūñcūṟu.
“nāṉum uṅkaḷuṭaṉiruntu uṇṇalāmā?” eṉṟu nīlā nayamākak kēṭṭāḷ. 
“āḷaik kāṇāviṭṭāl kēṭkāmalē ēyppatu, kaṇṭāl kēṭpatō?” eṉṟatu paḻaiya kural.
“pēciyatu muyalumalla, mūñcūṟumalla, muḷḷeli
tāṉ!” eṉpatai nīlā ippōtu uṇarntāḷ. 
atu pēca vāyait tiṟakkumpōtellām, muyalum, mūñcūṟum ovvoru tuṇṭu appattai vaittu ataṉ vāyai aṭaittaṉa! atu acaintapōtellām, koñcam cūṭāṉa tēṉīrai ataṉmēl ūṟṟiṉa!
nīlāvum oru nāṟkāliyil uṭkārntāḷ!
pāti uṇṇumuṉ, “aṭutta nāṟkāli!” eṉṟatu mūñcūṟu. 
nīlā oru nāṟkāli taḷḷi uṭkārntāḷ. ellārum oru nāṟkāli māṟiṉar. muḷḷeliyai maṭṭum tūkki vaittaṉar. 
viruntuṇpavar uṇṭu muṭippatākavē kāṇavillai. ovvoru nāṟkāliyākat taḷḷik koṇṭē irun
tārkaḷ. yārum parimāṟavumillai. yārum taṭṭaṅkaḷaik kaḻuvavum illai.
“itu eṉṉa vicittira viruntu maṇṭapam?” eṉṟu nīlā viyappaṭaintāḷ. 
“viruntu eppōtu muṭiyum?” eṉṟu nīlā potu
vākak kēṭṭāḷ. āṉāl, mūñcūṟu tāṉē patil colliṟṟu. 
“maṇi āṟaṭittāl, viruntu muṭiyum!” eṉṟatu atu. 
“maṇi iṉṉumā āṟaṭikkavillai?” eṉṟāḷ avaḷ. 
“antak kaṭikārattaip pār” eṉṟatu atu. 
kaṭikārattil maṇi āṟaṭikka aintarai viṉāṭikaḷ iruntaṉa. 
neṭunēram kaḻittapiṉ nīlā kaṭikārattaip pārttāḷ. 
iraṇṭu muḷḷum muṉ irunta iṭattilēyē iruntaṉa. 
“kaṭikāram pōkavillaiyā?” eṉṟāḷ nīlā.
“uṉakkuk kaṇ teriyātō?” eṉṟatu mūñcūṟu. 
avaḷ kavaṉittup pārttāḷ. kaṭikārattiṉ kīḻuḷḷa ūñcalkuṇṭu ‘ṭak, ṭak’ eṉṟa ōcaiyuṭaṉ oḻuṅkāka ōṭikkoṇṭutāṉ iruntatu. 
“kaṭikārattai ōṭṭiviṭṭu, muḷḷai yārō niṟutti
yirukka vēṇṭum” eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. āṉāl, itaṟkāṉa kāraṇam eṉṉavāka irukkakkūṭum eṉpatai avaḷāl aṟiya muṭiyavillai. 
avaḷ muṉ pūṉaiyiṉ ‘cirippoli’kēṭṭatu.
avaḷum cirittāḷ.
“ēṉ cirikkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭatu mūñcūṟu. 
“collamāṭṭēṉ” eṉṟāḷ avaḷ. 
“ēṉ collamāṭṭāy?” eṉṟu mūñcūṟu kēṭṭatu. 
“kaṭikāram ēṉ āṟu aṭikkamāṭṭēṉ eṉkiṟatu eṉṟu collu. appuṟam colkiṟēṉ.” eṉṟu nīlā coṉṉāḷ. 
mūñcūṟu kaṭikārattiṉ marmattai viḷakkiṟṟu. 
“inta muyalum nāṉum caṇṭaiyiṭṭōm. 
araci vantatai nāṅkaḷ pārkkavillai. 
nāṉ kūkkuraliṭṭatai araci pārttuviṭṭāḷ. mūñcūṟaik kaḻuvilēṟṟi viṭu” eṉṟu uttaraviṭṭāḷ. 
“yār kaḻuvil ēṟṟuvatu?” eṉṟēṉ nāṉ.
“muyalum tāṉ caṇṭaiyiṭṭatu” eṉṟēṉ. 
“appaṭiyāṉāl, mutalil muyal uṉṉaik kaḻu
vēṟṟaṭṭum. piṉ nī muyalaik kaḻuvēṟṟu.” eṉṟāḷ avaḷ. 
inta muṭṭāḷ uṭaṉē eṉṉaik kaḻuvēṟṟap puṟappaṭṭāṉ. 
nāṉ uṭaṉē ivaṉaik kaḻu māṭṭaviṭāmal niṟuttik koṇṭu, “ivaṉ ettaṉai maṇikku eṉṉaik kaḻuvēṟṟuvatu?” eṉṟu kēṭṭēṉ. 
“āṟu aṭittavuṭaṉ avaṉ uṉṉaik kaḻuvēṟṟaṭṭum. āṟu patiṉaintukku nī  avaṉaik kaḻuvēṟṟalām” eṉṟāḷ avaḷ. 
atō kaḻu tayārāka irukkiṟatu. 
nāṉ ellārukkum maṇiyaik kāṭṭiṉēṉ. ap
pōtu aintu aimpattunālarai ākiyiruntatu. “muyalukkum eṉakkum āṟu maṇivarai viruntu ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. āṟaṭittatum vēlai naṭakkaṭṭum” eṉṟēṉ. 
viruntu ēṟpāṭāyiṟṟu. tōṭṭa muḻuvatum viruntu ēṟpāṭākumpaṭi nāṉ ceytēṉ. 
āṟumaṇivarai nāṅkaḷ cāppiṭavēṇṭum. 
ātalāltāṉ cāppiṭṭukkoṇṭē irukkiṟōm. 
āṟu aṭittāl eṉ talai pōyviṭum. 
atu pōkātapaṭi nāṉ kaṭikāra naṇpaṉiṭam ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ. 
ivvāṟu coṉṉa mūñcūṟiṉ kūriya aṟivuttiṟam kaṇṭu nīlā viyappaṭaintāḷ. 
avaḷ taṉ kataiyaiyum kūṟiṉāḷ. pūṉaiyiṉ viparat
taiyum kūṟiṉāḷ. 
piṉ, “muḷḷelikku iṅkē eṉṉa vēlai?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
mūñcūṟu cirittatu. “maṇi āṟaṭippatai atu kavaṉittuk koṇṭirukka vēṇṭum. aṭittavuṭaṉ tāṉ atu curuṭṭiya uṭalai nimirtta vēṇṭum. uṭaṉē vēlai toṭaṅkum” eṉṟu kūṟi mūñcūṟu muḷḷeliyiṉ kātaik kiḷḷiṟṟu. 
“maṇi āṟaṭikkaṭṭum, poṟu” eṉṟu atu muṉakiṟṟu. 
tōṭṭamellām kalakalattatu. 
oṟṟarkaḷākiya eṟumpukaḷ paraparappuṭaṉ  tirintaṉa. 
ēvalāḷarkaḷākiya īkkaḷ aṅkumiṅkum ōṭiyāṭiṉa. 
tūtarkaḷākiya paṟavaikaḷ kalakalattaṉa. 
amaiccar aṇṇalkiḻār ellā uyiriṉaṅkaḷaiyum pirampālaṭittu vilakkiṉār. 
cuṇṭelip paṭaikaḷ muṉcella, periya veḷ
ḷelikaḷ iḻukkum tēril āntaiyākiya araci vantiṟaṅki
ṉāḷ. 
āntai araci aṇṇal kiḻārai āṅkārattuṭaṉ aḻaittatu. 
aṇil cīmāṉ naṭunaṭuṅkikkoṇṭu muṉ vantu niṉṟatu. 
“aintākiviṭṭatē! iṉṉum maṇi ēṉ āṟaṭikka
villai?” eṉṟu āntai araci kēṭṭatu. 
aṇṇal kiḻārum viḻittatu.  ellā uyiriṉaṅkaḷum viḻittaṉa.
“kaṭikārattai uṭaitteṟi” eṉṟu araci uttara
viṭṭatu. 
mūñcūṟu eḻuntu aracikku vaṇakkam celuttiṟṟu. piṉ aḻuttantiruttamākap pēciṟṟu. 
“mūvulakukkum naṭukkam tarum araciyē!
“kaṭikārattai ōṭavaikka muṭiyāviṭṭāl tāṉ uṭaikkavēṇṭum. atai ōṭavaikka muṭiyum. amaiccarukkut
tāṉ  atai ōṭavaikkat tiṟamaiyillai” eṉṟatu mūñcuṟu. 
araci kōpam uṭaṉē amaiccar mēl tāviṟṟu. 
“appaṭiyā? cari! amaiccarait tūkkiliṭuṅkaḷ” eṉṟu araci kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. 
aṇil cīmāṉ keñcum pāvaṉaiyāka mūñcūṟaip pārttatu. 
“amaiccaraiyum tūkkiliṭa vēṇṭām aracē, atai nāṉ ōṭavaittu āṟaṭikkacceykiṟēṉ. āṉāl, iṉi yāraiyum tūkkiliṭa vēṇṭām eṉṟu maṭṭum uttara vākaṭṭum” eṉṟatu mūñcūṟu. 
“ākā! nāṉ uttaraviṭumpaṭi nī uttaraviṭukiṟāyā, payalē!” eṉṟu araciyāṉa āntai alaṟiṟṟu. 
“nāṉ uttaraviṭavillai. talaipaṇintu vaṇakkamāka vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. araciyē! atuvum maṇiyai āṟaṭikka vaippataṟkuttāṉ” eṉṟatu mūñcūṟu. 
araciyiṉ kōpam taṇintatu. tūkkiliṭum uttaravukaḷ taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭaṉa. 
maṇiyum viraivil āṟaṭittatu. 
7. māntōppu
nīlā ciṟitu kaṇṇaimūṭiṉāḷ.
aṭikkaṭi kaṇṇait tiṟantu pārttāḷ. tiṟakka muṭiya
villai. taṉ kālaṭiyil etuvō karampuvatu uṇarntu caṭṭeṉṟu viḻittu eḻuntāḷ. avaḷ muṉṉiravu uṟaṅkiya kuṭaimarattaṉaṭiyilēyē iruntāḷ.
kālaik karampiyatu oru nīlappuḻu. atukuṭaiyiṉ mōṭṭil tavaḻntu koṇṭiruntatu. avaḷ, “nī yār? etaṟkākak kālaik karampiṉāy?” eṉṟāḷ. 
atu cirittatu. avaḷ kōpam mikutiyāyiṟṟu. ataik kālāl utaikka muyaṉṟāḷ. “poṟu. kuḻantāy, kōpam aṟivuḷḷavarkaḷukku aḻakalla” eṉṟu puḻu nīti pēciṟṟu. 
“ivvaḷavu nīti pēcukiṟāy. nāṉ kēṭṭataṟku ēṉ patil collavillai?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ. 
“tāṉ yār eṉpatai ulakil yārtām aṟiyamuṭiyum? ‘nī yār?’ eṉṟu nīyē aṟivāyā?” eṉṟatu puḻu.
avaḷ oṉṟum pēcavillai.
“mēlum uṉ kālai nāṉ karampiṉēṉ. etaṟkāka? nī appattaik karampuvatillaiyā? atē kāraṇattukkākat
tāṉ! āṉāl, appam pēcuvatillai; kēḷvi kēṭkātu. nīyum appaṭi eṉṟu karutiyiruntēṉ” eṉṟu puḻu mēlum colliyatu. 
avaḷukku uṇmaiyil pēca vaḻiyillai. uḷḷūrak kōpamum māṟavillai. 
“nī appam pōṉṟa poruḷalla. uṉakkup pēca
muṭiyum. nī aṟivuṭaiyavaḷtāṉ. uṉakku eṉṉavēṇṭum. col. nāṉ utavukiṟēṉ?” eṉṟatu puḻu. 
avaḷ maṉam amaitippaṭṭatu. 
“nāṉ mikamikac ciṟiyavaḷāy viṭṭēṉ. nāṉ paḻaiya
paṭiyum periyavaḷākavēṇṭum. eṉ akkāḷaiyum ammaṇiyaiyum tirumpip pōyp pārkkavēṇṭum” eṉṟāḷ nīlā.
“avvaḷavum eṉṉāl ceyyamuṭiyātu. āṉāl, nī peritākavō, ciṟitākavō ākalām. atu eḷitu. itō intak kuṭaiyaik kavaṉi. orupuṟam tiṉṟāl, periyavaḷā
vāy, maṟupuṟam tiṉṟāl ciṟiyavaḷāvāy” eṉṟatu. 
puḻu uṭaṉē putariṭaiyē ceṉṟu maṟaintatu. 
“entap puṟam tiṉṟāl peritākalām. entap puṟam tiṉṟāl ciṟitākalām!” eṉṟu avaḷ kēṭka niṉaittāḷ. āṉāl, ataṟkuḷ nīlap puḻuvaik kāṇavillai. 
kuṭaiyil oru pātiyai oru kaiyilum maṟupātiyai maṟukaiyilum avaḷ vaittuk koṇṭāḷ. 
oṉṟaik kaṭittāḷ.
eṇṇip pārppataṟkuḷ avaḷ kaṟpaṉai kaṭantu vaḷarntāḷ. 
avaḷ tōḷkaḷ marakkiḷaikaḷaik kaṭantu uyarntu
viṭṭaṉa. avaḷ talai mēkaṅkaḷukkiṭaiyē uyarntatu. 
paṟavaikaḷ avaḷ mūkkaic cuṟṟi ōṭiṉa. 
iṉi curuṅkuvatu eppaṭi?
kai avaḷ vāyceṉṟu eṭṭamuṭiyavillai. avai kiḷaikaḷukkiṭaiyil cikkiṉa. 
avaḷ talaiyaik kīḻē vaḷaittuk kaikaḷait tēṭa
muyaṉṟāḷ. 
nalla kālamākak kaḻuttu pāmpupōl nīṇṭu vaḷaintu koṭuttatu. 
āṉāl paṟavaikaḷ  avaḷaip pāmpeṉṟu niṉaittu vantu vantu kottiṉa. 
avaḷ taṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ. poṟumai
yākat talaiyāl kaiyaiyum, kaiyāl talaiyaiyum tēṭi
ṉāḷ. 
kaṭaiciyil oru kai vāykku eṭṭiṟṟu. nalla kālamāka antak kaiyiluḷḷa kuṭaiyiṉ pakuti ciṟitākkuvatāka iruntatu. 
avaḷ viraivil kuṟukiṉāḷ. 
kiṭṭattaṭṭa oṉṟē kālmīṭṭar āṉavuṭaṉ, avaḷ tiṉpatai niṟuttikkoṇṭāḷ. 
paḻaiya nīlāvāka āṉataṟkāka avaḷ makiḻntu kūt
tāṭiṉāḷ. 
avaḷukku inta māya ulakiṉ aṉupavaṅkaḷ pōtum, pōtum, eṉṟāyiṟṟu. aṇilum, āmaiyum, muyalum mūñcūṟum iṉi vēṇṭām. akkā tamiḻmaṇiyiṭamum, taṅkai ammaṇiyiṭamum pōkavēṇṭum eṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu. 
vantavaḻi, kaṇṭa poruḷkaḷai aṭaiyāḷamākak kaṇṭupiṭittu avaḷ tirumpiṉāḷ. 
tiṭṭikkatavaṇṭai vantatum, kuṭaiyiṉ ciṟitākkum pakutiyaic ciṟitu tiṉṟāḷ. 30 ce.mī. ākak kuṟukik katavaik kaṭantapiṉ, avaḷ maṟupakutiyaic ciṟitu tiṉṟu paḻaiya uruvam aṭaintāḷ. 
taṅkacāvi tiṭṭik katavilēyē iruntatu. kaṇṇāṭi mēcaiyum appaṭiyē iruntatu. cāviyai avaḷ kaṇṇāṭi mēcaiyil muṉpōla vaittāḷ. 
ippōtu avaḷ tamiḻnāṭṭiliruntu talai kīḻē viḻunta iṭattai aṭaintāḷ. 
“avaḷ viḻuntatu amerikkāvalla. ā°tirēliyā alla” eṉpatai ippōtu avaḷ uṇarntukoṇṭāḷ. ulakattiṉ kuṟukkaḷavu muḻuvatum kaṭantirukka muṭiyātu eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. 
“mēlē iruntu kīḻē eḷitāka viḻuntēṉ. kīḻē iruntu mēlē eppaṭi viḻuntatu? eṉṟu āḻntu cintittāḷ. 
kaṇṇīr mēl nōkki viḻuntatu avaḷ niṉaivukku vantatu. 
āṉāl, tāṉ ataippōla eppaṭi iyaṟkaiyāka mēlē viḻamuṭiyum eṉṟu avaḷukkup puriyavillai. 
avaḷ muṉ ippōtu māyappūṉaiyiṉ cirippoḷi tōṉṟiṟṟu. 
“nī mēlē viḻavēṇṭām. peritākkum kuṭaip
pakutiyāl nī inta vaḷaiyait tāṇṭi vaḷaralām” eṉṟatu atu. 
avaḷ pūṉaimuṉikku naṉṟiyum, vaṇakkamum teri
vittāḷ. 
cirippoḷi maṟaintatum, avaḷ kuṭaiyil peri
tākkum pakutiyaimaṭṭum tiṉṟāḷ.
avaḷ vaḷarntukoṇṭē pōṉāḷ. 
pakkaṅkaḷiluḷḷa aṭukkukaḷil taṭṭaṅkaḷ avaḷ vaittapaṭi iruntaṉa. 
talai āḻkuḻikku appāl vaḷarntapiṉ eppaṭi veḷiyēṟuvatu eṉṟu avaḷ mīṇṭum cintittāḷ. 
taṉ nīṇṭa kaikaḷāl avaḷ vaḷaiyiṉ mēl puṟattaik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭāḷ. 
ciṟitākkum pakutiyai vāykkarukē vaittuk koñcam koñcamākat tiṉṟāḷ. 
mēlē piṭi iruntatāl uṭal ciṟitākac ciṟitāka, kālkaḷ  mēlē vantuviṭṭaṉa. 
paḻaiya uruvam vantatum, avaḷ peritākkum kuṭaip pakuti, ciṟitākkum kuṭaip pakuti iraṇṭaiyum veṟup
puṭaṉ āḻkuḻikkuḷḷēyē eṟintāḷ. 
toṭakkattil vaḷaikkuḷ ūrntu uṭceṉṟatu pōla. ippōtu ūrntu veḷiyē vantāḷ. 
tamiḻmaṇi paṭitta katai muṭintuviṭṭatu. 
avaḷ nīlā eṅkē eṉṟu tēṭiṉāḷ. 
oru vēril talaivaittu avaḷ paṭuttiruntatu kaṇṭatē avaḷukku ellām purintatu. 
tāṉ avaḷuṭaṉ pēcātatāl, avaḷ kōpamaṭaintu, taḷḷippōyp paṭuttukkoṇṭāḷ eṉṟu avaḷ aṟintāḷ. 
‘kataip puttakattiṉ mēlirunta ācaiyāl taṅkaiyiṉ maṉattai nōkavaittu viṭṭōmē’  eṉṟu avaḷ varunti
ṉāḷ.
tūkkattilēyē nīlā taṉṉai nōkki ūrntu varuvatu kaṇṭu, avaḷ nīlāvaippōyt tūkki eṭuttāḷ.
avaḷ mukam viyarttiruntatu. tamiḻmaṇi avaḷukku viciṟiṉāḷ. 
taṉṉiṭamirunta kuḷirnta nīrāl avaḷ mukam kaḻuvi
ṉāḷ. 
cempilirunta pālaiyum, uṇkalattilirunta paḻattai
yum eṭuttu avaḷukku ūṭṭiṉāḷ.
‘eṅkē ammaṇi?” eṉṟāḷ nīlā
aṇil vēṭṭaiyāṭik koṇṭirunta ammaṇi oru marakkiḷaiyiliruntu potteṉṟu avaḷ muṉ viḻuntatu. avaḷ eṉṉavō eṉṟu mutalil accaṅkoṇṭāḷ. piṉ cirittāḷ. 
“ēṉ ivvaḷavu nēram tūṅkiṉāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ tamiḻmaṇi. 
“tūṅkiṉēṉā?”
“piṉ eṉṉa ceytāy?”
“nāṉ palanāḷ pūminaṭuviluḷḷa oru pātaivaḻiyāka viḻuntēṉ. amerikkāvō, ā°tirēliyāvō vēṟu ētō oru nāṭṭukkup pōṉēṉ. aṅkē nāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷai nī kaṇṭiruntāl.....”
taṅkaiyiṉ kaṉavu kampaṉ kaṟpaṉaivāṉil paṟan
tirukkiṟatu eṉṟu tamiḻmaṇi kaṇṭāḷ. 
“iḷamaiyil kampaṉ kaṟpaṉaiyil toṭaṅkiya avaḷ aṟivu, iḷaṅkōviṉ kaṟpaṉaiyāka mutirntu, vaḷḷuvariṉ nilaipeṟṟa tamiḻaṟivāka muḻu malarccipeṟuvatu uṟuti” eṉṟu tamiḻ maṇi perumai koṇṭāḷ. 


eee


tokukkappaṭṭa kā. appāturaiyār 
nūlkaḷ kāla varicaiyil
1.	kumarik kaṇṭam	1940-43
2.	nāttikar yār? āttikam etu?	1943
3.	irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	
4.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944
5.	keñci	1944
6.	taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944
7.	ciṟukatai viruntu	1945
8.	mēṉāṭṭu kataik kottu	1945
9.	cēkcupiyar kataikaḷ                              1945, 1950, 1954
10.	kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946
11.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	
12.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1946
13.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946
14	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47
15.	kuṭiyāṭci	1947
16.	āṅkilap pulavar varalāṟu	1947
17.	camataruma viḷakkam	1947 
18.	iravivarmā 	1949	
19.	cupācu cantirapōcu	1949
20.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949
21.	kātal mayakkam	1949
22.	perṉāṭcā	1950
23.	tāyakattiṉ aḻaippu	1951
24.	aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952
25.	potu uṭaimai	1952
26.	camūka oppantam	1952
27.	āṅkila tamiḻ akarāti	1952
28.	varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	
29.	camūka oppantam	1952	
30.	potu uṭaimai	1952	
31.	aiṉsṭīṉ	1953
32.	eṇṇiya vaṇṇamē	1953
33.	jēṉ ayar	1954
34.	niḻalum oḷiyum	1954	
35.	teṉṉāṭu	1954
36.	*teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ	1954 
37. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	
38.	ṭām pireṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	
39.	teṉmoḻi	1955
40.	tirāviṭap paṇpu	1955
41.	nīlakēci	1955
42.	kaṭṭurai muttāram	1956
43.	vāḻvāṅku vāḻtal	1956
44.	itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956
45.	1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻakam	1956
46.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956
47.	katai iṉpam	1956
48.	aṟivuc cuṭar	1956
49.	poṉṉiṉ tēṭṭam	1957
50.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957
51.	vāḻka	1957
52.	ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957
53.	pēriṉpac cōlai	1957
54.	kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957
55.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957
56.	tiruniṟai āṟṟal	1957
57.	cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957
58.	viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1957
59.	maṉpataik kataikaḷ	1957
60.	makkaḷum amaippukaḷum	1957-58
61.	marutūr māṇikkam	1958
62.	cilampu vaḻaṅkum celvam	1958
63.	maṇimēkalai	1958	
64.	carittiram pēcukiṟatu	1959
65.	vaḷḷuvar niḻal	1959
66.	kāral mārkcu	1960
67.	tamiḻaṉ urimai	1960
68.	mēṉāṭṭu ilakkiyak katai	1960	
69.	iru kaṭaṟkālkaḷ	1960
70	vāṭāmalli	1960
71.	irutuḷik kaṇṇīr	1960
72.	kāral mārks	1960
73.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62
74.	putiyatōr ulakam ceyvōm	1962
75.	yāḻ naṅkai	1963
76	vaḷarum tamiḻ	1964
77.	kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964
78.	veṟṟit tirunakar	1964
79.	moḻivaḷam	1965
80	kuḻantai ulakam	1967
81.	centamiḻc celvam	1968
82.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983
83.	intulēkā 	1988
mutaṟ patippiṟkāṉa āṇṭu illāta nūlkaḷ 
maṟuppatippu ceyta āṇṭu vivaram:
1.	tamiḻ muḻakkam	2001
2.	iṉpattuḷ iṉpam	2001	
3.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	2002
4.	vāḻum vakai	2002	
5.	ulaka ilakkiyaṅkaḷ	2002
6.	īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	2002	
7.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	2003	
8.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	2006	
9.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  1	2002
10.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  2	2002
11.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  3	2002
12.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  4	2002
13.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  5	2002
*	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉum nūl iraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.
poruḷ aṭippaṭaiyil tokukkappaṭṭa appātturaiyam 
tamiḻ - tamiḻar -- tamiḻnāṭu	mutal patippu	maṟupatippu
1.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	2002			vaḷarum tamiḻ	1964	2006			tamiḻ muḻakkam	---	2001
2	teṉmoḻi	1955	2001			tamiḻaṉ urimai	1960	2001
3.	carittiram pēcukiṟatu	1959	2002			moḻivaḷam	1965	2001
4.	putiyatōr ulakam ceyvōm 	1962	2001			(aṟappōr poṅkal malar) 
varalāṟu
5.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1945	2003			taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944	2003			kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946	2003			iravivarmā 	1949	2003
6.	cupācu cantirapōcu	1949	2003			kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964	2003
7.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946	2003			aiṉsṭīṉ	1953	2003			jēṉ ayar	1954	2003
8.	perṉāṭcā	1950	2003			ṭām preṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	2002
9.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957	2008
10.	kuṭiyāṭci	1947	2006			aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952	---			iru kaṭaṟkālkaḷ	1960	2002
11.	teṉṉāṭu	1954	2006			itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956	---
12.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	---	2002
13.	veṟṟit tirunakar	1964	2003	
14.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983	2002	
āyvukaḷ
15.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949	2002			cilampu vaḻaṅkum celvam	1958	2001              			iṉpattuḷ iṉpam	---	2001	
16.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -1	1954 	2003
17.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -2	1954	2003
18.	vāḻka	1957	2001			ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957	2007
19.	maṇimēkalai	1958	2002			centamiḻc celvam	1968	2001			vaḷḷuvar niḻal	1959	2001
moḻi peyarppu
20.	kumarik kaṇṭam	1940-43	2002
21.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944	---			tirāviṭap paṇpu	1955	2014
22.	keñci	1944	--
23.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	---	2006			eṇṇiya vaṇṇamē	1953	---
24.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	---	2003
25.	tāyakattiṉ aḻaippu	1952	---			kātal mayakkam	1949	---	
26 .	1800āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻakam	1956	2001
27.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956	2002			cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957	2002			īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	---	2002
28.	nīlakēci	1955	2003			vāḻvāṅku vāḻtal	1956				kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957	2002			yāḻ naṅkai	1963	---
29.	pēriṉpac cōlai	1957	2003
30.	vāṭāmalli	1960	2004
31.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62	2007			intulēkā	1988	2003
iḷaiyōr varicai
32.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -1	---	2002			kuḻantai ulakam	1967	1982
33.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 2	---	2002
34.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 3	---	2002	
35.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 4, 	---	2002			katai iṉpam	1956	---
36.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -5	---	2002
37.	cēkcupiyar kataikaḷ - 1	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 2	---	2002
38.	cēkcupiyar kataikaḷ - 3	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 4	---	2002
39.	poṉṉiṉ tēṭṭam, 	1957	2002			maṉpataik kataikaḷ, 	1957	2002			marutūr māṇikkam	1958	2004
40.	mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ	1960	2002			mēṉāṭṭuk kataik kottu, 	1945	2002			ciṟukatai viruntu, 	1945	---			viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1965	---
potu
41.	aṟivuc cuṭar	1951	2004			makkaḷum amaippukaḷum	1957-58	---			niḻalum oḷiyum	1949	---			nāttikar yār?	1943	---			irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	---	
42.	kaṭṭurai muttāram	1956				vāḻum vakai	---	2002
43.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957	2002			tiruniṟai āṟṟal	1957	2004
44.	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47	 			irutuḷik kaṇṇīr, 	1960				ulaka ilakkiyaṅkaḷ	---	2002	
45.	kāral mārkcu	1960				camūka oppantam	1952				potu uṭaimai	1952				āṅkilap pulavar varalāṟu	1947	
46.	camataruma viḷakkam	1947	2002			varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	2002
47.	āṅkilam tamiḻ akarāti	1952	---
48. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	---
appātturaiyam - 32
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
iḷaiyōr varicai

	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 1
	kuḻantai ulakam

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 32
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+304 = 320
vilai	:	400/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 1
1.	kaṭal naṅkai	...	3
2.	vaḻittuṇai vēlaṉ	...	27
3.	iḷavēṉil	...	44
4.	paṭaivīraṉ	...	53
5.	poṉṉīr	...	63
6.	arimāṉēntal	...	84
7.	veḷḷait tārā	...	100
8.	kaṇṇāṭi malai	...	114
9.	taṅkat tāmarai	...	129
10.	mārkaḻi	...	147
11.	aṉparaci	...	159
12.	paṇpārnta celvi	...	180
13.	nayattakka nākarikam	...	189
14.	nīlamalai	...	195
15.	paṟakkum pēḻai	...	214
16.	irukuṭik koḻuntu	...	234
kuḻantai ulakam
1.	vicittira aṇil	...	249
2.	aṇil vaḷai	...	253
3.	māyappuṭṭikaḷ	...	258
4.	aṇṇal kiḻār illam	...	265
5.	āmait tāttā	...	272
6.	paittiyaṅkaḷ	...	281
7.	māntōppu	...	292