iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
29
1. kaviñar tākūr
2. piṇi tīrkkum perumāṉ
3. aṟappōr
4. iru kaṭaṟkālkaḷ
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 29
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2013
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 112 = 128
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 80/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.






peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ

uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
kaviñar tākūr
1.	iḷamaiyum kalviyum	1
2.	tākūriṉ kalaivaḷarcci	4
3.	nāṭṭup paṟṟum moḻippaṟṟum	7
4. 	il vāḻkkai	9
5. 	toṇṭukaḷ	11
6. 	peruvāḻvu	14
7. 	cānti nikētaṉam	17
8. 	uḷḷattiṉ oḷi	20
piṇi tīrkkum perumāṉ
1. 	ālparṭ cuvaiṭcariṉ iḷamaiyum kalviyum	25
2.	ālpiraṭ cuvaiṭcariṉ mēlnilaik kalvi	28
3. 	palatuṟaip paṇikaḷ	31
4.	ilām pariṉip payaṇam	34
5. 	ilāmpariṉiyil cuvaiṭcar ceyta maruttuvappaṇi	37
6. 	nīkirōvar vāḻkkai muṟai	40
7. 	kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil	43
8. 	airōppāvil ālparṭ cuvaiṭcar	46
9. 	ālparṭ mīṇṭum āppirikkāvil	49
10. 	ālparṭ cuvaiṭcariṉ nūlvaḷam	52
aṟappōr
1. aruntavattōṉ	57
2. aṟappōr	59
3. peṟṟa paricil	61
4. cēramāṉ pukaḻ	63
5. maṟappatu eppaṭi?	65
6. kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam	67
7. pulavariṉ vaḷḷaṉmai	69
8. ēṉ pukaḻa vēṇṭum?	71
iru kaṭaṟkālkaḷ
1.	cūyacu - paṉāmā - tiṭṭaṅkaḷukkum tamiḻakattukkum uḷḷa
	toṭarpu paṟṟit tokuttu eḻutuka.	75
2.	ōrulakac cātaṉaikaḷ eṉpatu paṟṟi eḻutuka.	78
3. 	nīlāṟṟuk kāliṉ varalāṟṟait tokutteḻutuka.	81
4. 	cūyacuk kaṭaliṇaippu eṇṇam uruvākiya 
	vakaiyai eḻutuka.	84
5. 	cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭam ceyal toṭakkam 
	paṟṟit tokutteḻuka.	87
6. 	cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭa 
	niṟaivēṟṟam paṟṟi eḻutuka.	90
7. 	cūyacuk kaṭaṟkāl tiṟappu viḻāvaip paṟṟi eḻutuka.	93
8. 	cūyacuk kaṭaṟkāl niṟaiviṉ piṉ ceyyap peṟṟa 
	vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷaik kuṟippiṭuka.	96
9. 	ekiptiṉ putuvāḻvu	98
10. 	puttulakak kaṉavu eṉpatu paṟṟit tokutteḻutuka.	101
11. 	paṉāmāt tiṭṭa vaḷarcci paṟṟi eḻutuka.	104
12. 	paṉāmāttiṭṭa muṭiviṉpiṉ ēṟpaṭṭa 
	vaḷarccip paṇikaḷai vivarikka.	107
	kuṟippukaḷ	110







kaviñar tākūr










1.  iḷamaiyum kalviyum
muṉṉurai: - ōr iṭam uyarnta kaṭṭaṅkaḷālō ōṭum āṟukaḷālō, nimirntu niṟkum malaikaḷālō, virintu kiṭakkum kaṭalkaḷālō maṭṭum perumai aṭaintu viṭuvatillai. āṅkup piṟanta perumakkaḷālēyē aḻiyāp pukaḻ aṭai kiṉṟatu; avvakaiyil intiya nāṭṭukku iṇaiyillāp pukaḻ tēṭittantavarkaḷuḷ kaviñar tākūrum oruvar āvar.
kaṟpaṉaivittu:- kalkattāvil cīrōṭu tikaḻnta tākūr kuṭiyil 1861 ām āṇṭil tēvēntiranāta tākūrukkup patiṉāṉkām kuḻantaiyākap piṟantār iravīntirar. eḷiya vāḻvai virumpiya tēvēntirar iravīntiraraiyum avvāṟē vaḷarttār. ātalāl eḷiya viḷaiyāṭup poruḷkaiḷat tāmē paṭaittuk koṇṭu vīṭṭu muṟṟattilum tōṭṭattilum viḷaiyāṭip poḻutu pōkkiṉār. ivveḷimaiyum, viḷai yāṭṭup paṭaippum iravīntirar kaṟpaṉaikku vittiṭṭaṉa.
kaṟpaṉaikku viruntu:- ciṟuvar iravīntirarai aṇṇaṉmār taṅkaḷ viḷaiyāṭṭil cērttuk koḷvatu illai. ātalāl vēlaikkārarkaḷaiyō, aṉṉaiyaiyō, attaiyaiyō, kaṇakkarkaḷaiyō iravīntirar nāṭiccella nēriṭṭatu. ap poḻutil avarkaḷiṭam cilaccila kataikaḷaik kēṭṭār; kataip pāṭṭukkaḷaiyum aṟintār; ivai iravīntirariṉ kaṟpaṉaikku viruntāyiṉa.
iyaṟkaik kavarcci:- iravīntirar taṉiyē irukkam poḻutu avar tam kaṟpaṉai ulakam uṇmai ulakamāka māṟiyatu. payaṉpaṭāmal avarkaḷ vīṭṭil kiṭanta pallakkil iravīntirar ēṟi amarvār. appallakku vāṉil paṟakkum; malaiyaiyum, ūraiyum, āṟṟaiyum kaṭalaiyum tāṇṭum ellām kaṟpaṉaiyil tāṉ! paccaippul, paṉittuḷi, iḷantaḷir, meṉkāṟṟu, maḻai mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷ iravīntiraraik kavarntatu pōlavē, maṇṇum atiluḷḷa poruḷkaḷum kavarntaṉa.
paḷḷip paṭippu:-  vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭanta iravīntirar maṟṟaic ciṟuvarkaḷaip pōlat tāmum paḷḷikkuppōka ācaippaṭṭār. āṉāl paḷḷikkuc ceṉṟatum, vīṭṭaip pārkkilum paḷḷikkūṭamē koṭiya ciṟaiccālaiyāka iruppatāka  uṇarntār; ākavē paḷḷip paṭippai veṟuttār.
paṭippil veṟuppu:-  iravīntirariṉ aṇṇaṉ mārkaḷuḷ ēmēntirar eṉpavar oruvar. avar iravīntirar, vīṭṭilēyē kaṟṟuk koḷḷa ēṟpāṭu ceytār. annāḷil vaṅkāḷam, āṅkila mōkattil cikkik kiṭantatu. āyiṉum iravīntirar vaṅkamoḻiyilēyē pāṭaṅkaḷaik kaṟṟār. uṭaṟpayiṟci, ōviyam, āṅkilam ākiyavaṉavum avar paṭippil iṭam peṟṟaṉa. paḷḷip pāṭattaip pōlavē, vīṭṭup pāṭamum iravīntarukkuc cumaiyā yiṟṟu. āciriyarkku nōy uṇṭāki varāmal irukkamāṭṭārō eṉṟum tamakku nōy vantuviṭakkūṭātā eṉṟum ēṅkiṉār. ēṭṭup paṭippil avarukku irunta veṟuppu attakaiyatu.
paṭippum pārāṭṭum:-  paḷḷiyil paṭikkum pōtē pāṭṭu eḻutum tiṟam peṟṟiruntār iravīntirar. aruñcoṟkaḷai amaittu eḻutuvatum, tuṉpattaip paṟṟip pāṭuvatum, ciṟappu eṉakkarutip pāṭiṉār. tam maintaṉ tiṟamai kaṇṭu tantaiyār makiḻntār. tam māṇavar tiṟamaiyai aṟintu paḷḷit talaimai āciriyar pārāṭṭiṉār.
nāṭaka nāṭṭam:- piṟkālattil ulakap peru mēṭaiyē iravīntirarukkuk kāttiruntatu. eṉiṉum avaratu piḷḷaip paruvattil avar aṇṇaṉmār, vīṭṭil naṭitta nāṭakaṅkaḷai tolaivil niṉṟē kāṇa muṭintatu; nāṭaka mēṭaiyai neruṅkavum avarkaḷ viṭṭatu illai.
iyaṟkaik kalvi :- iravīntirar tam tantai yāruṭaṉ orumuṟai pōlpūrukkum, imayamalaikkum toṭar vaṇṭiyil ceṉṟār toṭar vaṇṭip payaṇam avarkku mikunta iṉpam vaḻaṅkiyatu. viṭutalaipeṟṟa paṟavai pōla iṉpuṟṟār. tēvēntirar pōlpūrukku arukē amaintirunta cānti nikētaṉam iravīntirariṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. imayamalaiyiṉ iyaṟkaic cūḻal iravīntirariṉ ciṟanta kalvi mēmpāṭṭukku utaviyatu. aṅkē tāṉ tēvēntirar iravīntirarukku āṅkilattaiyum, vaṭamoḻiyaiyum kaṟpittār; viṇmīṉkaḷaiyum, kōḷkaḷaiyum vāṉattai nēril kāṭṭi viḷakkiṉār; nērākat tāvara iyalaik kaṟpittār; ivaṟṟāl iravīntirar tāmē uṟṟaṟiyavum eṇṇip pārkkavum tiṟam peṟṟār.
kallūrik kalvi :- kalkattāvukkut tirumpiya iravīntirar mīṇṭum kallūrikkuc ceṉṟār. kalvi ōraḷavu kavarcciyāka iruntatu; kaṟpitta āciriyarkaḷum niṟaivaḷittaṉar.  eṉiṉum, imayamalaik kāṭci tanta iṉpattai aṭaiya muṭiyavillai. ākavē ēṭṭuk kalvi avvaḷavuṭaṉ niṉṟatu. iyaṟkaik kalviyō perukat toṭaṅkiyatu.
muṭivurai :- ulakap perum pulavar tākūr, avar iḷamaip paruvattilēyē iyaṟkaiyākak kaṟpaṉai vittukkaḷ ūṉṟap peṟṟaṉa; kataiyum; pāṭṭum nāṭakamum kaṟpaṉai varaittuṇai ceytaṉa; iyaṟkaik kāṭcikaḷ neṟippaṭuttiṉa; viḷaiyum payir muḷaiyilē eṉpatu meyyāyiṟṟu!

2. tākūriṉ kalaivaḷarcci
muṉṉurai:- kalaittiṟam aritil amaivatu; āṉāl, eḷitil evaraiyum kavara vallatu; kalaittiṟam peṟṟavarkaḷ ulakavar pārāṭṭaip peṟṟup peru vāḻvu vāḻvar. attakaiya pēṟu peṟṟavar kaviñar tākūr āvar.
kuṭumpattil kalai:- tākūriṉ kuṭumpamē oru kalaik kaḻakam .mūtj aṇṇaṉ meynnūṟ payiṟciyum kaṇakkaṟivum mikkavar; aintām aṇṇaṉ cōti rīntirar cīrtiruttakkārar, icai nāṭakaṅkaḷil tērntavar. ivarkaḷ eppoḻutum kalaiñar kaḷōṭum aṟiñarkaḷōṭum aḷavaḷāvuvar. appoḻutu uṭaṉirukkum vāyppu. tākūrukkuk kiṭṭiyatu. ākavē ik kalaikaḷil tākūr tiṟampeṟa vāyntatu.
katait tiṟam:- vaṅkak kataiyāciriyarkaḷuḷ talai ciṟanta oruvar pakkimcantirar; avar eḻutiya kataikaḷ paṅkatarcaṉ eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil toṭarntu veḷivantaṉa. akkatai kaḷait tākūr kuṭumpattiṉar virumpip paṭittaṉar. iravīntirar akkataikaḷai urakkap paṭittuk kāṭṭi vīṭṭār aṉaivariṉ pārāṭṭukkum uriyavar āṉār. innilaiyil pārati eṉṉum peyaril tākūr kuṭumpattil iruntu oru tiṅkaḷ itaḻ varat toṭaṅkiyatu. atil iravīntirariṉ pāṭalkaḷum, kataikaḷum veḷivaralāyiṉa. cōtirīntirar eḻutiya nāṭakamum avvitaḻil vantatu annāṭakattai vīṭṭil naṭittuk kāṭṭuvatu vaḻakkam. atil tākūrumcērntu naṭikkum vāyppup peṟṟār.
āṅkilak kalvi:- tākūr tam patiṉēḻām akavaiyil iṅkilāttukkuc ceṉṟār. ōr āṅkilap paḷḷiyilcērntār. piṉṉar, ilaṇṭaṉ palkalaikkaḻakattil cērntu āṅkila ilakkiyam payiṉṟār; oṉṟarai āṇṭukaḷ payiṉṟum oru tuṟaiyilum paṭṭam peṟāmal intiyāvukkut tirumpiṉār. kuṭumpattiṉar, tākūr caṭṭap paṭippil tēṟavēṇṭum eṉa virumpiṉar. ataṉāl mīṇṭum iṅkilāntukkup puṟappaṭṭār tākūr. kalkattāviliruntu kappalil ceṉṉaikku vantu cērntār. tam uṭaṉ vanta aṇṇaṉ makaṉukku nōy paṟṟik koṇṭa maiyāl kalkattāvukkut tirumpiṉār. avvaḷavil tākūriṉ caṭṭak kalvi niṉṟu viṭṭatu.
mālaip pāṭalkaḷ:- iravīntirar tamakkuk kiṭaitta poḻutaik kalaittuṟaiyil celaviṭṭār. putiya putiya icai nayaṅkaḷaik kaṇṭār. kaṅkaiyiṉ aḻakaiyum, perukkaiyum kaṇṭu palappala pākkaḷ iyaṟṟiṉār. avai mālaip pāṭalkaḷ eṉṉum peyarāl veḷiyāyiṉa. ataṟkup piṉ vaṅkāḷa celvi eṉṉum pukaḻ tākūrukku uṇṭāyiṟṟu. vaṅkak katai āciriyar pakkimcantirar oru tirumaṇa vīṭṭiṟku vantār. avarai maṇaviḻā vīṭṭiṉar mālaiyuṭaṉ varavēṟṟaṉar. ammālaiyait tam kaḻuttil ēṟkāmal vāṅki aṅkirunta tākūrukkuc cūṭṭi, ivarē itaṟkuttakkavar eṉṟu pārāṭṭiṉār ivariṉ mālaip pāṭalkaḷ eṉṟa nūlaip paṭittatillaiyā? eṉṟu viṉāvip perumaip paṭuttiṉār.
ūṟṟiṉ eḻucci:- oru nāṭ kālaiyil oru vīṭṭiṉ tāḻvārattil niṉṟu koṇṭu katiravaṉ tōṟṟattaik kaṇṇuṟṟār tākūr. maraṅkaḷukku iṭaiyē katiravaṉiṉ oḷik katir paravivanta kāṭci avar uḷḷattē oru peru māṟutalai uṇṭākkiṟṟu. ivvakak kāṭciyāl ulakamē oru putiya aḻakuṭaṉ viḷaṅkiyatu. ellāp poruḷkaḷum muḻu aḻakuṭaṉum, muḻu niṟaivuṭaṉum kaipuṉaintu iyaṟṟāk kaviṉ peṟu vaṉappākak kāṭci vaḻaṅkiyatu. veṟuppu mikka oruvaṉum tākūr pārvaiyil viruppumikkavaṉākat tōṟṟam aḷittāṉ. aṉṟu tōṉṟiya uṇarcciyaip pāvākki ūṟṟiṉ eḻucci eṉṟu talaippuc cūṭṭiṉār.
canniyāci:- oru camayam mēl kaṭalai ōṭṭiya kārvārukkuc ceṉṟār tākūr. kaṭaṟ parappum ataṉ kāṭcikaḷum avarkku viruntāyiṉa. aṅkirunta nāḷil eḻutiyavaṟṟuḷ canniyāci eṉṉum nāṭakam kuṟippiṭattakkatu. tuṟavi oruvaṉ neṭuṅkālam kāṭṭil vāḻntu uḷḷattai mika uṟutippaṭuttik koṇṭāṉ. iṉi uḷḷattil acaivu uṇṭākātu. eṉṉam eṇṇattuṭaṉ ūrkkuḷ pōṉāṉ. aṅkē vacanti eṉṉum tikkaṟṟa kuḻantaiyaik kaṇṭāṉ. akkuḻantai neruṅkit toṭavum paḻakavum iṭam tantāṉ. ataṉāl avaṉ uḷḷattil pācam uṇṭākiṉṟatu. pācam uṇṭākak kūṭātu eṉa eṇṇi tuṟavi vacantiyai viṭuttu ōṭiṉāṉ. vaḻiyil oru vaṟiya peṇ taṉ tantaiyaik kūvik koṇṭu ōṭuvataikkaṇṭa tuṟaviyiṉ maṉam māṟupāṭuṟṟatu. mīṇṭuvantu vacantiyait tēṭiṉāṉ; palaraiyum viṉaviṉāṉ. vacanti iṟantu viṭṭāḷ eṉpatai aṟintu varuntiṉāṉ. aṉpu neṟiyē vāḻvu neṟi eṉpataic canniyāci nāṭakattāl teḷi vākkiṉār tākūr.
muṭivurai:- kuṭumpac cūḻal iḷamaiyilēyē palavakaik kalaikaḷai aṟitarkkum peṟutaṟkam vāyppāka iruntatu. ataṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu icaiyilum, nāṭakattilum, pāṭṭu eḻutuvatilum, katai eḻutuvatilum tērcci peṟṟār. ulakam pārāṭṭum pēṟu peṟṟār. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?

3. nāṭṭup paṟṟum moḻippaṟṟum
muṉṉurai :
		peṟṟa tāyum piṟanta poṉṉāṭum
		  naṟṟava vāṉiṉum naṉiciṟan taṉavē
eṉap pāṭiṉār pāratiyār. tāy moḻip paṟṟum, tāy nāṭṭup paṟṟum ovvoruvarukkum iyalpāṉatu: iṉṟiyamaiyātatu ivvakaiyil perum pulavar tākūr ōr eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻntār.
tākūr uḷḷam: tākūr pēruḷḷam uṭaiyavar, camayattiṉ peyarāl pirivukaḷaiyum piḷavukaḷaiyum perukkuvatai veṟuttār. atu pōlavē oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum pakaiyai vaḷarkkum nāṭṭup paṟṟaiyum veṟuttār. nāṭṭukku naṉmai tēṭuvatil piṟarkku evvakaiyilum kuṟaiyātavarāka viḷaṅkiṉār. nāṭṭukku koṭumai uṇṭākkappaṭum pōtu vaṉmaiyākak kaṇṭittār.
nāṭum moḻiyum:- tākūr neñcil ulakam kuṭikoṇṭi runtatu. ulakavar aṉaivarum avar aṉpukkuriyavar. āyiṉum avaruṭaiya eḻuttukkaḷil vaṅka nāṭu polivāka viḷaṅkiyatu. vaṅka nāṭṭuk karup poruḷ mika iṭam peṟṟaṉa. vaṅka moḻi muṉṉēṟṟamum vaṅka nāṭṭu muṉṉēṟṟamum avarkku uyirppu āyiṉa.
āṅkila mōkam:- vaṅkamakkaṭku āṅkilattiṉ mēl irunta āṅkila mōkattai akaṟṟa arumpāṭu paṭṭār tākūr. tāymoḻi vāyilākavē aṉaittup pāṭaṅkaḷum kaṟpikkap paṭa vēṇṭum eṉa vaṟpuṟattiṉār. potu mēṭaikaḷil tāy moḻiyē muḻaṅka vēṇṭum eṉṟu kūṟit tāmē vaḻikāṭṭiṉār. palkalaik kaḻaka paṭṭamaḷippu viḻā coṟpoḻivukaḷaiyum vaṅka moḻiyilēyē nikaḻttiṉār. āṅkilattil tērntavarāṉa avaratu ceyal nāṭṭu makkaḷai viḻippaṭaiyat tūṇṭiyatu.
ciṟṟūr muṉṉēṟṟam:- nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam ciṟṟūr kaḷilē aṭaṅkikkiṭappatai aṟintār tākūr ciṟṟūr makkaḷ celvarkaḷaiyum āṭciyāḷarkaḷaiyum nampit taṉṉampikkai iḻantu niṟpatai aṟintār. annilaiyaip pōkkutaṟku muṉain tār; kataikaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻutiṉār. ciṟṟūr muṉṉēṟṟattil kaṟṟōr īṭupaṭat tūṇṭiṉār.
cānti nikētaṉam:- nāṭṭiṉ etirkālam kuḻantaikaḷiṭam aṭaṅkikkiṭappatai naṉku uṇarntavar tākūr. ataṉāl kuḻantaikaḷiṉ kalvi vaḷarccikkup pāṭupaṭuvatu pōṉṟa payaṉmikka ceyal vēṟu illai eṉa uṇarntār. tam iḷamaip paruvattilē paḷḷiyaic ciṟaiccālaiyākak karutiya nilaiyai niṉaittuk kuḻantaikaḷ virumpum vaṇṇam paḷḷic cūḻnilai yaiyum pāṭattiṭṭattaiyum amaikka virumpiṉār. kuḻantaikaḷ āṭippāṭi makiḻavum, icaiyum nāṭakamum kaṟkavum, aṟivup paci uṇṭāki ārvattuṭaṉ kaṟkavum vaḻivakai kāṇa virumpiṉār. ittakaiya eṇṇaṅkaḷāl 1901 ām āṇṭu uruvākiyatē cānti nikētaṉam eṉṉum kalaikkōvil ākum.
muṭivurai:- vāḻka oḻika eṉṟu muḻaṅkuvatilē nāṭṭup paṟṟō moḻip paṟṟō iruppatākak kūṟiviṭa muṭiyātu, nāṭum moḻiyum naṉmai perum vakaiyil eṇṇip pārttu ēṟṟa toṇṭukaḷ ceyvatilētāṉ nāṭṭuppaṟṟum moḻippaṟṟum aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. attakaiya aruntoṇṭu ceytavaruḷ talaimaṇiyākat tikaḻpavar tākūr. avaratu ayarā uḻaippāl vaiyattil vaṅka nāṭṭukkum vaṅka moḻikkum taṉippēr iṭam uṇṭāyiṟṟu eṉpatil ciṟitum aiyamillai.

4. il vāḻkkai
taṉi vāḻkkaiyai ulaka vāḻkkaiyāka - taṉṉala vāḻvaip potunala vāḻvāka - māṟṟiyamaikka amainta pōṟṟattakka amaippē ilvāḻvām. oruvar tam ilvāḻvil peṟum amaitiyē avar tam cīr ciṟappukku aṭippaṭaiyām. ivvakaiyil cīriya ilvāḻkkai eyti ulakukku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅki yavar kaviñar tākūr.
illaṟam:- aṉpu neṟiyē ulakai uyppatu eṉṉam uṇmaiyait tākūr kaṇkūṭāka aṟintu koṇṭa nāḷilē tāṉ avarukkut tirumaṇa ēṟpāṭu naṭaipeṟṟatu. maṉaiviyāka vāyttavar miruṇāḷiṉi tēviyār. avararuṅkuṇac celvi yarākat tikaḻntavar. ātalāl illaṟam, aṉpukkum amaitikkum uṟaiviṭamākat tikaḻntār.
illattil kalaippaṇi:- miruṇāḷiṉi tēviyār kaṇavar tam uḷḷappāṅkai naṉku uṇarntavar. avartam kalaimēm pāṭṭai naṉku aṟintavar. ākavē tam kaṭamaiyil tavaṟāmal kaṇavar kalait toṇṭukkut tuṇaiyāka vāḻntār. kuṭumpa vāḻvil iruntu koṇṭē kalaippaṇi ceyvataṟkut tākūrkku vāyppu ēṟpaṭṭatu tēviyāralēyē.
eḷimai vāḻvu:- tākūr eḷimaiyum tūymaiyum virumpuvar. enta oṉṟilum aḻaku kāṇat tuṭippavar. āṭamparattai veṟup pavar. celvak kuṭiyilpiṟantu vaḷarnta miruṇāḷiṉi tēviyār. kaṇavar kuṟikkōḷukku oru ciṟitum māṟātu naṭantār. mūṭṭai yākak koṇṭu vanta nakaikaḷai mūṭṭaiyākak kaṭṭi vaittu eḷimai pūṇṭār. aṇikalam āṭai ivaṟṟil maṭṭum tāṉā eḷimai?
iṇainta eḷimai:- taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷilum eḷimai pōṟṟuvatē tākūrkku iyalpu. niṟaiya uṭaikaḷai eṭuttuk koṇṭu veḷiyūrkkuc cella nērntāl iraṇṭu uṭai pōtumē eṉpār. cānti nikētaṉattil piṟaraip pōlavē tamakkum kuṭicai amaittukkoṇṭu vāḻavum, eḷiya uṇavē uṇṭu vāḻavum tākūr muṉaintār. ivaṟṟuk kellām miruṇāḷiṉi tēviyār iṇaintu cellum maṉaiviyāka ilaṅkiṉār.
otta illaṟam:- miruṇāḷiṉi tēviyāriṉ cīriya paṇpukaḷ tākūraik kavarntaṉa. ātalāl paṟpala kaṭamaikaḷukkum iṭaiyēyum camaiyal aṟaiyil vantu poḻutu pōkkuvār. kāykaṟi tiṉpaṇṭam paṟṟiyum uṟaiyāṭuvār. maṉaiviyār nōyuṟṟa kālattil vēṟu evaraiyum avarkku viciṟa viṭāmal tāmē viciṟi iṉpuṟṟār.
kuḻantai vaḷarppu:- kuḻantaikaḷiṉ mēl pērārvam uṭaiyavar tākūr. avartam ilvāḻviṉ payaṉāka āṇmakkaḷ iruvarum, peṇmakkaḷ mūvarum tōṉṟiṉar. avarkaṭku vaḻikāṭṭuvatu maṭmallāmal kuḷippāṭṭutal, uṭutti viṭutal, uṟaṅkac ceytal ākiya kaṭamaikaḷilum muṭinta poḻutukaḷil ellām paṅku koṇṭār.
pēriṭi:- tākūriṉ ilvāḻkkai aṉpilē toṭaṅki amaitiyilē vaḷarntu aṟattilē mutirntu iṉpamē poruḷākat tulaṅkiyatu. anta iṉiya illaṟam tākūriṉ muppattoṉpatām akavaiyuṭaṉ niṟaivāyatu. tākūrkkuk kiṭṭiya pēriṭikaḷil talaimaiyāṉatu miruṇāḷiṉi tēviyāriṉ maṟaivēyām.
muṭivurai:- aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkaip paṇpum payaṉum atu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ataṟku ēṟpa amaintatu tākūriṉ ilvāḻvu. anta vāḻvē vaṅkak kaviñarai ulakak kaviñar ākkiṟṟu eṉpatil aiyamillai.

5. toṇṭukaḷ
taṉakkeṉa vāḻum vāḻvu, paṟavai, vilaṅkukaṭkum uṇṭu. āṉāl, piṟavuyirkkeṉa vāḻum vāḻvu avaṟṟukku illai. piṟarkkeṉa vāḻum vāḻvu koḷḷātavarkaḷ maṉita vaṭivil iruppiṉum - kaṟṟat tēṟiyavarāy iruppiṉum - maṉitar ākār. avar maṟṟai uyirkaḷaip pōṉṟavarē āvar. tākūr uḷḷam pēruḷḷam! nāṭu, iṉa, moḻi kaṭanta pēruḷḷam. avvuḷḷam toṇṭilē tōyntu niṉṟa uḷḷamām.
cānti nikētaṉam- tākūriṉ talaiyāya toṇṭu cānti nikētaṉattait tōṟṟuvittu vaḷarttatām. naivēttiyam eṉṉum peyaruṭaṉ tākūr iyaṟṟiya nūṟ pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻnta tantaiyār ataṟkup paricākap perum poruḷ vaḻaṅ kiṉār. at tokaiyaik koṇṭu acciṭṭu naivēttiyattai nūlākkiṉār tākūr. ataik koṇṭu ceṉṟu, oru kalaik kaḻakam naṭattutaṟku iṭantantutavumāṟu tantaiyārai vēṇṭiṉār. ataṟku icaintu vēṇṭiya vāyppukkaḷ aṉaittum ceytu utaviṉār. ivvakaiyil 1901 il cānti nikētaṉam tōṉṟiyatu.
kalaivaḷarcci: eḷimaiyayai cemmai kāṇutaṟkeṉa amaikkappeṟṟa kalaikkaḻakam cānti nikētaṉam. iyaṟkaiyuṭaṉ amainta eḷiya vāḻvē iṉpa amaitiyai tarum eṉpatait tākūr naṭaimuṟaiyil kāṭṭiṉār. paḷḷi icai muḻakkattuṭaṉ ovvorunāḷum toṭaṅkum. icai muḻakkattuṭaṉ muṭiyum. ovvoru paruvattiṟkum ēṟṟapaṭi viḻākkaḷ koṇṭāṭap peṟum. vāytta potukaḷil ellām nāṭakaṅkaḷ naṭattap peṟum. nāṭakattai eḻutip payiṟci taruvatuṭaṉ naṭippilum paṅku koḷvār tākūr.
kalvippayiṟci:- iḷaiyavarkaḷ iṉiya muṟaiyil kalvikaṟka ēṟpāṭu ceytār tākūr, viḷaiyāṭṭiṉ vaḻiyākavē kaṟka vēṇṭiyavaṟṟai virumpik kaṟka vaḻivakai kaṇṭār. aṭakku muṟai illāmal ciṟaic cālai eṉṉum eṇṇam tōṉṟāmal viruppattōṭu māṇavarkaḷ kaṟṟaṉar. atē poḻutil māṇavarkaḷ kaṟṟaṉar. atē poḻutil māṇavarkaḷ oḻukka muṭaiyavarkaḷāka irukkavum. avarkaḷukkuḷ varum tavaṟukaḷai avarkaḷē ārāyntu tīrkka vallavarkaḷāka irukkavum vāyppukkaḷ ceytār. piṟarai matittu naṭakkum pāṉmaiyai naṉkuṇarap payiṟṟuvittār. ivvakaiyāl naṉmakkaḷai uruvākki nāṭṭukkut tarutalil cānti nikētaṉam perum paṅku koṇṭatu.
iṭarppāṭukaḷ:- cānti nikētaṉattai amaittu vaḷarkkum poṟuppil tākūrkkup poruḷ mikac celavāyiṟṟu. poruḷ muṭai ēṟpaṭṭatu pōtātu eṉṟu maṉaiviyār, makaḷ, tantai yār, maintaṉ, ciṟanta āciriyar oruvar ākiyōr aṭuttattu iṟantaṉar. ivviḻappukkaḷ tākūrai vāṭṭiṉa. avar, nāṭṭut toḻilum, vāṇikamum vaḷaravēṇṭum eṉṉum ārvattāl cila amaippukḷil pōṭṭu vaittirunta paṇamum varappeṟāmal pōy viṭṭaṉa. innilaiyilum taḷarāmal ariya pala paṇikaḷ purintār.
potuppaṇikaḷ:- 1889il kalkattāvil piḷēk nōy paraviya pōtu tākūr, nivētikai ammaiyāruṭaṉ ōyviṉṟi pāṭupaṭṭu paṇam tiraṭṭiṉār. vaṅkattil veḷḷakkēṭum, pañcayattuyarum uṇṭākkiya poḻutukaḷil ellām ayarātu pāṭupaṭṭār. pīkārilum, kuveṭṭāvilum nila naṭukkam uṇṭākkiya pōtu makkaḷ colla muṭiyāt tuyaraṭaintaṉar. appoḻutu tākūr ceyaṟkariya ceyalkaḷai mēṟkoṇṭār.
araciyal īṭupāṭu:- vaṅkāḷattai iraṇṭākap pirikka nērnta pōtu makkaḷ kotittu eḻuntaṉar. avarkaṭkut talaimai tāṅkip pōrāṭṭattai naṭattiṉār tākūr. nāṭellām ceṉṟu mēṭaitōṟum muḻaṅkiṉār. vīrap pāṭukkaḷ iyaṟṟip parappiṉār; ūrvalam naṭattiṉār; niti tiraṭṭi utaviṉār. pakai koḷḷāta ottuḻaiyāmaiyē avar karuttāka iruntatu māṇavarkaḷ iyakttil kalantukoḷḷak kūṭātu eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟiṉār. inneṟippaṭi amaippuc cellāmaiyaik kaṇṭu araciyalil iruntu vilakic cānti nikētaṉa amaitip paṇiyai mēṟkoṇṭār intu mukamatiyar vēṟupāṭṭait taṭukka evvaḷavō avar muyaṉṟār. atu kaikūṭāmaiyāl, vaṅkam iraṇṭākap pirintu paṭa nērntatu.
kalaittoṇṭu:- araciyalai viṭṭu vilakiya kaviñar tākūr kalait toṇṭil mikutiyum īṭupaṭṭōr, pukaḻ vāynta kītāñcaliyaiyum, vēṟu cila nāṭakaṅkaḷaiyum ip poḻutil iyaṟṟiṉār. māṇavarkaḷai naṭippu mutalāya tuṟaikaḷil naṉku vaḷarkkap pāṭupaṭṭār. avaruṭaiya toṇṭai nāṭu aṟiyat toṭaṅkiyatu oppaṟṟa ulakak kaviñarām tākūraip palavakai amaippukkaḷum varavēṟkavum pārāṭṭavum toṭaṅkiṉa.
muṭivurai:- tākūr paranta pāṅku paṭaittavar iḷaiyavar uḷḷattē uṇṭākum uṇarccikaḷē etirkāla ulakaik kākka vallatu eṉat teḷintu toṇṭāṟṟiṉār. makkaḷukkuc ceyyum toṇṭē iṟaivaṉ uvakkum toṇṭu eṉpataic ceyalil kāṭṭiṉār. avar toṇṭuḷḷam vāḻvatāka.

6. peruvāḻvu
oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻ allāl poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il eṉṟār vaḷḷuvar. ām ulakattil nilai pēṟāṉatu pukaḻoṉṟēyām. nilaipeṟāta ulakattil piṟanta makkaḷ tam ceyaṟkaḷum ceyalāl īṭṭiya pukaḻai nilaikkac ceyvatē vāḻviṉ nōkkamākum, innōkkattai naṉku nilaiyāṭṭiyavar tākūr eṉpatil aiyamillai.
veḷināṭṭuppayaṇam:- tākūr tām vaṅka moḻiyil iyaṟṟiya kītāñcalip pākkaḷaip poḻutu pōkkup pōlāka āṅkilattil moḻi peyarttār. 1912il tākūr ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟapōtu ammoḻi peyarppaiyum eṭuttuc ceṉṟār. āṅkirunta tam naṇpar villiyam eṉpārkkuk kāṭṭiṉār. avar pāṭaliṉ arumaiyai viyantu pārāṭṭiyatuṭaṉ tam naṇparkaḷ palarkkum kāṭṭiṉār. iv vakaiyil, velcu, perṉāṭcā, iracal, piriṭcu, āṇṭrūcu eṉpavarkaḷ naṇpar āyiṉar. ilaṇṭaṉil iruntu amerikkāvukkuc ceṉṟu cila palkalaik kaḻakaṅkaḷil uraiyāṟṟiṉār. tākūr peruṅ kaviñarākavum camayat talaivarākavum pēraṟiñar uḷḷaṅkaḷil iṭam peṟṟār.
uḷnāṭṭil pukaḻ:- tākūr mēl nāṭṭuc cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu intiyāvukkut tirumpiṉār, avar iyaṟṟiya kītāñcalikku ulakattiṉ uyarnta paricākiya nōpal paricu kiṭṭiyatu. airōppiyar allāta evarum atuvarai apparicaip peṟṟatu illai tākūr ap paricaip peṟṟatu kaṇṭu, avaratu tāy nāṭāṉa vaṅkam mikap perumai eytiyatu; tākūrai aḻaittu viruntum viḻāvum eṭuttatu. pārāṭṭukkaḷ nalakiyatu. pakkim cantirar pukaḻntum uḷḷavāṟu uṇarappeṟāta vaṅkam, taṅkaḷ nāṭṭup pulavar maṇiyai mēl nāṭṭār pārāṭṭiya piṉṉarē uṇarntu pārāṭṭiyatu ilakkaṇam aṟiyāp pulavar eṉṟu paḻittavarakaḷum, pārāṭṭat toṭaṅkiyatu tākūrkku viyappākavē iruntatu. kallūrip paṭṭam peṟāta avaraik kalkattāp palkalaik kaḻakam aḻaittu ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu. paṭṭamaḷippup viḻāp pērurai nikaḻtta vēṇṭik koṇṭatu.
tāymoḻippaṟṟu:- tākūr āṅkila moḻiyil tērntavar; ulakattait tam kuṭumpamākak karutapavar. atē poḻutil tāy moḻip paṟṟum tāy nāṭṭup paṟṟum mikkavar. vaṅka nāṭṭiṉar vaṅka moḻiyiltāṉ pēcavēṇṭum, eḻutavēṇṭum, kaṟka vēṇṭum eṉṟu avaraippōla vaṟpuṟuttiyavar evarum ilar. atu pōl tamiḻ makkaḷ tam tāy moḻiyiltāṉ pēca vēṇṭum, kaṟka vēṇṭum. eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār tākūr orumuṟai maturaikku vantapōtu avarakkut tamiḻppulavar oruvar āṅkilattil varavēṟputtara kuyil kiḷiyaippōla pāṭa muyalak kūṭātu. kuyil taṉ kuralāltāṉ kūva vēṇṭum. nīṅkaḷ uṅkaḷ tāy moḻiyilēyē pāṭi irukka vēṇṭum eṉṟār.
ulaka vaḻikāṭṭi:- mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷuṭaṉ aḷavaḷa vāvum vāyppuk kiṭaittatu. kuṟittut tākūr makiḻntār. atē poḻutil mēlaināṭukaḷ oṉṟai oṉṟu kaṇṭu añciyum naṭuṅkiyum vāḻum nilaimaiyaikkaṇṭu varuntiṉār. oru nāṭṭai aḻikka maṟṟoru nāṭu paṭaikaḷaip perukkuvatai aṟavē veṟuttār. pōṭṭiyum porumaiyum nākarikam ākātu eṉak kaṇṭittār. ulakukku ivvakaiyil vaḻikāṭṭa vēṇṭiyatu. intiyāviṉ kaṭamai eṉa uṇarntu cānti nikētaṉattiṉ vaḻiyāka ulaka amaitikkup pāṭupaṭa muṉaintār. kānti yaṭikaḷai varavēṟṟu ulaka amaitipaṟṟi ārāyntār. veḷi nāṭṭu māṇavarkaḷaiyum, peruntalaivarkaḷaiyum cānti nikētaṉattil kalantu uraiyāṭiṉār.
potumaivēṭkai:- cānti nikētaṉattil 1918 il vicuvapārati eṉṟa ulakak kalaik kaḻakattai amaittār. āṇṭrūcu, piyarcaṉ eṉṉum āṅkilēyar iruvarum cānti nikētaṉattil taṅki iruntaṉar. intiyāvil uḷḷa pala mānilattuk kalaikaḷum aṅku iṭam peṟṟaṉa. cīṉā, jappāṉ mutalāṉa kīḻai nāṭṭuk kalaikaḷum, airōppā mutaliya mēlaināṭṭuk kalaikaḷum, āṅku iṭam peṟṟaṉa. kiḻakku mēṟku eṉṟu pārāmal nallavaṟṟai yellām koḷḷa vēṇṭum eṉpatē tākūr koḷkai. ulakavar aṉaivarum maṉitar eṉṉum potuttaṉmaiyuṭaṉ viḷaṅka vēṇṭum eṉpatē tākūriṉ uḷḷārnta toṇṭiṉ aṭippaṭai āyiṟṟu.
añcāmai:- 1916-17 il tākūr cappāṉukkuc ceṉṟār. annāṭṭu kaviñarkaḷaiyum kalaiñarkaḷaiyum kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. pala kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār. cappāṉiyariṉ aḻakuṇarcciyai matittup pōṟṟiṉār atē poḻutil araciyal pakai, maṇṇācai ākiyavaṟṟaik kaṇṭittār. evar tammaip puṟak kaṇittālum tamakku nēritu eṉat tōṉṟiya karuttai añcātu veḷiyiṭṭār tākūr.
paṭṭam tuṟappu:- ṭayar eṉṉum veṟiyaṉ cāliyaṉ vālāpāk eṉṉum iṭattil tiraṇṭa makkaḷait takka muṉṉaṟi vippu illāmal cuṭṭut tolaitta koṭumaiyaik kaṇṭittār. āṅkila aracāl tamakkut tarapeṟṟa car eṉṉum paṭṭattai utaṟiṉār. nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkuk kirāma muṉṉēṟṟamē aṭippaṭai eṉa uṇarntu toṇṭāṟṟiṉār. kirāmat toṇṭarpaṭai amaittār. tērvu muṟaiyāl uṇṭākum iṭarppāṭukaḷai uṇarntu tam kalaik kaḻakattil tērvu muṟaiyai oḻittuk kaṭṭiṉār. ivvāṟāka ulakukkup payaṉpaṭum peruvāḻvu koṇṭār tākūr.
muṭivurai:- paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam eṉṟār vaḷḷuvar. atupōl paṇpāḷarākat tikaḻnta tākūrāl ulakam nalla pala vāyppukaḷai eytiṟṟu. tākūr pukaḻ vāḻvatāka:

7. cānti nikētaṉam
tākūr peruṅkalaiñar; kaviñar; icaiyilum nāṭakattilum tērntavar; vaṅka moḻiyum, āṅkilamum koñci viḷaiyāṭum aḷavil kavikaḷ iyaṟṟiyavar; nāṭṭuttoṇṭilē īṭapaṭṭavar. avar tam eṇṇattaic ceyaṟpaṭuttutaṟku eṉa ēṟpaṭṭa amaippē cānti nikētaṉam ākum.
nilaiyat tōṟṟam:- tākūr naivēttiyam eṉṉum talaippil iṉiya teyvap pāṭalkaḷ cilavaṟṟai eḻutiṉār. avaṟṟaik kēṭṭu makiḻnta tēvēntiranāt tākūr. perun tokaiyaip paricāka vaḻaṅkiṉār. attokaiyaik koṇṭu naivēttiyattai acciṭṭut tantaiyāriṭattil paṭaittār tākūr. appoḻutu oru kalaik kaḻakam naṭattutaṟku iṭam tantu utavumāṟu tantaiyiṭam vēṇṭiṉār. avvāṟē tantaiyār icaintār. ivvakaiyāl 1901 il eḻunta nilaiyamē cānti nikētaṉak kalaikkaḻakam ākum.
kalait tiṭṭaṅkaḷ:- eḷimaiyil cemmai kāṇutaṟkeṉa amaikkappeṟṟa kalaik kaḻakam cānti nikētaṉam. iyaṟkaiyuṭaṉ amainta eḷiya vāḻvē iṉpa amaitiyait tarum eṉpatait tākūr naṭaimuṟaiyil kāṭṭiṉār. icai muḻakkattuṭaṉ toṭaṅkum paḷḷi icai muḻakkattuṭaṉ muṭiyum. ovvoru paruvattiṟkum ēṟṟapaṭi viḻākkaḷ koṇṭāṭappeṟum. vāytta poḻutukaḷil ellām nāṭakaṅkaḷ naṭattappeṟum. nāṭakattai eḻutip payiṟci taruvatuṭaṉ naṭikarākavum tikaḻntār tākūr.
kalvi muṟai:- cānti nikētaṉattil aivarē māṇavarāka iruntaṉar. piṉṉarnūṟṟukkaṇakkākap perukiṉar. ciṟuvarkaḷē allāmal ciṟumiyarum iṭam peṟṟaṉar. viḷaiyāṭṭiṉ vaḻiyāka virumpik kaṟkum muṟaiyai uruvākkiṉār tākūr. paḷḷik kūṭam aṭakkivaikkum iṭam eṉṟō. ciṟaiccālai eṉṟō māṇavar maṉattut tōṉṟāvaṇṇam cūḻnilai yaiyum, pāṭattaiyum, kaṟpikkum muṟaiyaiyum vakuttamaittār. atē poḻutil kaṭṭuppāṭum oḻukkamum uṭaiyavarkaḷākavum, tamakkuḷ uṇṭākum cikkalkaḷait tāmē tīrttuk koḷḷat takkavarkaḷākavum māṇavarkaḷai uruvākkiṉār. piṟarai matittu naṭakkum pāṉmaiyai naṉku vaḷarttār.
vicuva pārati:- ulakam orukuṭi eṉpatai uṇarntavar tākūr. ataṉāl 1918 il cānti nikētaṉattil vicuvapārati eṉṉum ulakak kalaik kaḻakattai uruvākkiṉār. aṅku ulakap perumakkaḷ palarum varukaitantu aḷavaḷāva vāyppuc ceytār. intiyāvil uḷḷa pala mānilattuk kalaikaḷum cānti nikētaṉattil iṭam peṟṟaṉa. cīṉā, cappāṉ mutalāṉa kīḻai nāṭṭuk kalaiyum airōppā mutaliya mēlaināṭṭuk kalaikaḷum āṅku iṭam peṟṟaṉa. camayam kaṭanta, iṉam kaṭanta, nāṭu kaṭanta potut taṉmaikkuc cānti nikētaṉam iruppiṭam āyiṟṟu.
tirunikētaṉ:- kirāmaṅkaḷ perukiyuḷḷa intiya nāṭṭil kirāmaṅkaḷ vaḷam peṟāviṭṭāl nāṭu muṉṉēṟa muṭiyātu eṉa kaṇṭār. ataṟkākat tam maintar iravīntira nātarai amerikkā vukku aṉuppi uḻavaippaṟṟi mūṉṟu āṇṭukaḷ kaṟṟuvarac ceytār vicuvapāratiyil kaṟpikkum kalaikaḷil kirāmat toṇṭu eṉpataiyum oṉṟākkiṉār. cānti nikētaṉattiṟku arukil irunta curuḷ eṉṉum ūril irunta tam viṭṭait tirunikētaṉ eṉappeyar cūṭṭik kirāmat toṇṭukku uriya talaimai nilaiyam ākkiṉār. aṅkē nūlakamum aluvalakamum amaittār. taricākak kiṭanta appakuti vaḷamāṉa payirnilamāka māṟiyatu.
kūṭṭuṟavuk kaḻakam:- tirunikētaṉil kūṭṭuṟavuk kaḻakam amaikkappeṟṟatu aṅkuk kuṭiyirunta aṉaivarum uṟuppiṉar āyiṉar. kūṭṭuṟavuk kaḻakak kaṭṭaṇattiṉ oru pakuti maruttuvak kaṭṭaṇam ākkap peṟṟu maruttuvarkkut tara ēṟpāṭāyiṟṟu. ātalāl maruttuvar nōy varāmal pārttuk koḷvatil mika akkaṟai kāṭṭiṉār. makkaḷukku nōy varāviṭṭālum tamak kuriya tokai kiṭaikka vakai iruntāl nōy varāmal taṭukka maruttuvar muyalvatu iyalpu allavā!
toṇṭar paṭai:- kirāmap paḷḷikkūṭa māṇavar
kaḷukkut toṇṭarpaṭai amaikkap peṟṟatu. kirāmattu makkaḷukkut tuṉpam nērnta pōtellām antat toṇṭar paṭai utaviyatu. uṭalaiyum uḷḷattaiyum vaḷarttup pōṟṟiṉar toṇṭar toṇṭarkaḷ tattam vīṭṭil kāykaṟit tōṭṭam amaittal vēṇṭum. potuttōṭṭattilum pāṭupaṭa vēṇṭum. ataṉ payaṉāl kiṭaitta tokaiyaik koṇṭu paḷḷikkūṭa nūlkaḷ vāṅkap peṟṟaṉa. poḻutu pōkku nikaḻccikaḷ, viḷaiyāṭṭukkaḷ, nāṭakaṅkaḷ ākiyaṉa avvappōtu makkaḷ makiḻccikkāka naṭattap peṟṟaṉa.
urimaik kalvi:- pakkattuk kirāmaṅkaḷil payilum māṇavarkaḷ tirunikētaṉil vantu aintāṟu āṇṭukaḷ payiṉṟaṉar. ulakac ceytikaḷum, vāḻkkai varalāṟukaḷum, vaṅka ilakkiyamum kaṟpikkap peṟṟaṉa. āṉāl potut tērvu eṉpatu aṅku illai. urimai uṇarcci illāta kalvi, kaṭṭāya uṇavu pōl tīmai taruma eṉpatu kaviñar koḷkai. ataṉait tam kaḻakattil ceyal tiṭṭamākak kāṭṭiṉār.
muṭivurai:- tākūr, makkaḷ amaitiyum iṉimaiyumāṉa vāḻvu vāḻak karutiṉār. ataṟku ēṟṟa ceyal tiṭṭaṅkaḷaic cānti nikētaṉil uruvākki vaḷarttār. ataṉ ceyal maṇam pakka mellām paravi nalam ceyvatāyiṟṟu.

8. uḷḷattiṉ oḷi
uḷḷuva tellām uyarvu uḷḷal eṉṟār. tiruvaḷḷuvar. uḷḷattē oḷi yuṇṭāyiṉ vākkiṉilē oḷiyuṇṭākum eṉṟār pāratiyār. ūḻiṉai urukki uḷḷoḻi perukki eṉṟār māṇikka vācakar. uḷḷoḷiyait teḷḷitiṉ ārāyntu eḻutiṉār. tiru.vi.ka. uḷḷoḷi vāynta māntar ulakil ariyar. tākūr av variyaruḷ ariyarākat tikaḻntār.
uḷḷoḷi:- tākūr kaviñar katai āciriyar; nāṭaka āciriyar; icaik kalaiñar; naṭikar; ōviyar iyaṟkaic cuvaiñar. iyaṟkai vāḻviṉar; iṟaiyaruṭ pēṟṟāḷar avartam paṭaippukkaḷ aṉaittum uḷḷattiṉ oḷiyai ulakukku aṟivippaṉa. nūlākavum, itaḻākavum veḷivantu ulakukku oḷiparappiṉa.
paṭaippiṉ māṇpu:- tam vāḻkkaiyil kaṇṭa eḷiya nikaḻccikaḷaiyum, kēṭṭa eḷiya, ceytikaḷaiyum ariya paṭaip pākkutalil tērntavar tākūr. avar kaṟpaṉai oḷi paṭṭatum eḷiya kāṭcikaḷum, ceytikaḷum ariya oḷi vīcic cuṭarppiḻam pākak kāṭci vaḻaṅkiṉa. kataiyāyiṉum pāṭṭāyiṉum eḻuti muṭikkap peṟṟatum naṇparkaḷai aḻaittu uṭaṉ vaittuk koṇṭu yāḻicai pōṉṟa tam kuralāl paṭippār; nāṭakam āyiṉ naṭittuk kāṭṭavār.
pāṭal toṇṭu
pāṭal toṇṭu ceyvatē vāḻnāḷ kaṭamaiyākak koṇṭavar tākūr eṉpatil tavaṟu illai. kītāñcalikku nōpel paricu peṟṟa piṉṉar ōyvaṟṟa paṇikaḷ mikuntum pāṭal toṇṭu ceyvatil avar tavaṟavillai. pakkam pakkamāka urainaṭai eḻutiya pōtilum oru pāṭṭu eḻutuvataṟku īṭāṉa makiḻcci uṇṭāvatu illai. oruvar tam kaiviralkaḷāl toṭṭu eṭukkak kūṭiyavaipōl pāṭṭukkaḷ amaikiṉṟaṉa. āṉāl urainaṭai eṉpatu oṭṭāta poruḷkaḷai oru kōṇippai niṟaiya aṭaittiruppatu pōl kaṉamākavum, kaiyāḷa muṭiyātatākavumacaikka iyalātatākavum irukkiṉṟatu.  nāḷukku oru pāṭṭu eḻuti muṭikka iyalumāṉāl eṉ vāḻvu iṉpamāka naṭaipeṟum eṉṟu kūṟum varikaḷil tākūriṉ kavitai ārvam naṉku pulappaṭum.
nāṭakat toṇṭu:- iḷamaiyilēyē vīṭṭil aṇṇaṉmār naṭikkakkaṇṭu kaḷittatu nāṭakakkalai. mēṭaiyai neruṅka muṭiyātirunta nilaimāṟit tāmē nāṭakam  iyaṟṟavum, iyaṟṟiya nāṭakattaip payiṟṟu vikkavum. tāmē naṭikkavum ākiya nilaimaikaḷ uṇṭāyiṉa. cānti nikētaṉap pāṭat tiṭṭaṅkaḷil nāṭakattiṟkuc ciṟanta iṭam tarap peṟṟatu. vālmīki tīpam eṉṉum nāṭakattait tam pattoṉpatām vayatil eḻutiṉār. tāmē vālmīkarāka naṭittār. mika mutirnta kālattilum nāṭakap paṟṟai viṭṭārallar.
kaṟpaṉai vaḷam:- kaṟpavariṉ maṉakkaṇṇil aḻuttamāka niṟuttat  takka kaṟpaṉaic collōviyaṅkaḷaip paṭaittalil vallavar tākūr. kaṭalaik kāṇkiṟār tākūr. kaṟpaṉai vaḷam poṅkukiṟatu; veṭṭa veḷiyil kiṭakkam kaṭal alaintu puraṇṭu nurai kakkukiṟatu. ataip pārkkum pōtellām kaṭṭuṇṭu varuntum periya pūtam pōṉṟa tōṟṟam maṉatil eḻukiṟatu. nilam kaṭaliṉ vayiṟṟil iruntu piṟanta kuḻantai. tāyiṉ ariyaṇaiyaip paṟṟik koṇṭatu. atu mutal peṟṟa tāy pittuppiṭittavaḷāy, nurai nuraiyāyk kakkukiṟāḷ. ōyāmal aḻutu vimmukiṟāḷ. taṉṉantaṉiyē puyalil cikkuṇṭu varuntiya liyar maṉṉaṉ pōl tuyaraṭaikiṟāḷ.
kuḻantai neñcam:- perumakkaḷ kuḻantai neñcam uṭaiyavar. tākūr ataṟku vitivilakku illai. tamakkup pukaḻ varuvatu kaṇṭu varuntiṉār tākūr. eṉ āṭaikaḷiṉ karaikaḷait toṭuvataṟkākavum, atai muttamiṭuvataṟkākavum makkaḷ cūḻntu neruṅkuvatu eṉakkuk kavalaiyai uṇṭākkiṟatu. nāṉ vaṇaṅkat takka makkaḷ avarkaḷiṭattē palar irukkiṉṟaṉar eṉpatai nāṉ eppaṭi uṇarttuvatu eṉṟu ēṅkiṉār. kuḻantaikaḷaip paṟṟi urukkum paṭiyākap pāṭiya pulavarkaḷuḷ ulakil mutaliṭam peṟupavar tākūr eṉpar. piṟaimati eṉṉum tokuppil avartam kuḻantaip pāṭalkaḷ uḷa.
amaiti vēṭkai:- pōrai veṟuttavar, kaṇṭittu uraittavar tākūr. pōr muṭintapiṉṉar pirañcu nāṭṭiṟkum, cermaṉi nāṭṭiṟkum ceṉṟa kaviñar āṅkup pāḻaṭaintu kiṭanta kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṇṭu kalaṅkiṉār. pōril maṭinta vīrarkaḷiṉ kallaṟaikaḷaik kaṇṭu urukiṉār. ulakattu aṟiñarkaḷ ceyta varum ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai yellām pōrp pēy viḻuṅki viṭuvataik kaṇṭu puṇpaṭṭār. pōrait tūṇṭi viṭṭavar eṅkō irukka, iṉṉateṉṟu aṟiyāta makkaḷ paṭum avalaṅkaḷai eṇṇi nontār. tammāl āṉa toṇṭukaḷai avvappōtu ceytār. cīṉā, iraciyā mutalāṉa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu paṭuttik koṇṭār. peruntalaivarkaḷuṭaṉ iṇainta amaitip paṇi purintār. attakayaruḷ kānti yaṭikaḷ talaiyāyavar āvar. avarukku makātmā paṭṭam cūṭṭic ciṟappuc ceytavarē tākūrtām.
oḷimikka uḷḷam:- uyirkaḷ aṉaittiṉ mēlum oppaṟṟa aṉpu celuttiṉār tākūr. taṉip paṭṭa maṉitar mēl veṟuppuk koḷḷātavar tākūr. koḷkaikaḷil virumpat takkavai, veṟukkattakkavai ivai eṉak karutuvatē allāmal koḷkai yuṭaiyār mēl viruppu, veṟuppuk kāṭṭāta perum pāṅku avaruṭaiyatu. ulakap pōr allalai niṉaintu urukiya avar 1941 il tam eṉpatām āṇṭu niṟaivu viḻāk kūṭṭam oṉṟil nākarikattiṟku uṇṭākiya nerukkaṭi eṉap pēciṉār. aḻivai mūccākak koṇṭa nākarikam aṉṟu vāḻ nāḷellām paṟai yaṟaintār. avar uḷḷam attakaiyatu.
muṭivurai:- tākūr taṇṇoḷi parappum pēroḷic cuṭar. accuṭaroḷiyāl, vaḻipiṭittuk koṇṭu ulakam cellum nāḷē uyyum nāḷ. annāḷ varuvatāka!

1.  ālparṭ cuvaiṭcariṉ iḷamaiyum kalviyum
ulakiṉ naṉmaikkākap piṟanta pēraruḷāḷarkaḷ palar; ceyaṟkaruñ ceyal ceyta cīriya toṇṭarkaḷ palar; iṟaiyaṉ pil iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiyavarkaḷ palar; ittakaiyavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakka oruvar ālparṭ cuvaiṭcar.
ālparṭ cuvaiṭcar 1875ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ 14ām nāḷ airōppāvaic cērnta kēyar cupark eṉṉum ūril lūyi cuvaiṭcar - eṉpavariṉ iraṇṭām tirumakaṉārākap piṟantār. avar piṟappāl, piṟarkkeṉa vāḻnta perumakkaḷ piṟanta nāḷkaḷuḷ caṉavarit tiṅkaḷ patiṉāṉkām nāḷum orunāḷ āyiṟṟu.
ālparṭ cuvaiṭcariṉ tantaiyār lūyi cuvaiṭcar kiṟittava camaya pōtakarākap paṇiceytār. ārkaṉ eṉṉum icaik karuviyai mīṭṭutalil tērcci peṟṟiruntār. avartam muṉ ṉōrum uṭaṉ piṟantavarkaḷum icait tērcciyum iṟaiyaṉpum mikkavarāka iruntaṉar. ākavē iṟaiyaṉpum kavarntu āṭ koṇṭaṉar.
aintām akavaiyilēyē ālparṭṭukku avar tam tantaiyār piyāṉō kaṟpittār. ēḻām akavaiyilēyē tam icaiyāciriyai pārāṭṭum tiṟam peṟṟār. eṭṭām akavaiyil ārkaṉ icaippatil īṭupaṭṭār! ivvāṟu icaiyāl icai peṟṟut tikaḻntār.
lūyi cuvaiṭcar kēyarcuparkkil iruntu kaṉcupark eṉṉum iṭattiṟkuc camaya pōtakarāka māṟṟap peṟṟār. ākavē kaṉcuparkkil tāṉ cuvaiṭcariṉ iḷamaik kalvi toṭaṅkiyatu. eḷiya cūḻnilaiyil amainta kaṉcupark paḷḷikkuc ceṉṟa cuvaiṭcar, tāmum anta eḷimaiyai mika virumpip pōṟṟiṉār. uṭaṉ payilum uḻavap piḷḷaikaḷaip pōlavē uṭai uṭuttār.  avarkaḷukkuk kiṭaikkāta enta ariya poruḷaiyum payaṉ paṭuttuvatai veṟuttār. ēḻai eḷiyavarkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu viṭṭār iḷaiñar ālparṭ.
oru naṇpaṉiṉ vaṟpuṟuttalai maṟukka muṭiyātavarāka oru nāḷ, cuvaiṭcar villai eṭuttuk koṇṭu vēṭṭaikkup pōṉār. paṟavaikaḷmēl villuṇṭai paṭakkūṭāteṉa eṅkēyō kuṟipārttu eppaṭiyō villai vaḷaittu ēviṉār. tam naṇpaṉ entap paṟavaiyaiyum aṭittu vīḻttiviṭak kūṭātē eṉṟa aruḷāl avaṟṟai eḻuppip paṟantōṭac ceytu iṉ puṟṟār. attuṇai iḷakkamāṉatu avar uḷḷam. iṟaivaṉukkuc ceyyum nāḷvaḻi pāṭṭuraiyuṭaṉ iṟaivaṉē ellā uyir kaḷukkum aruḷ curantu nalam ceyvāyāka! amaitiyāka uṟaṅkuvataṟku aruḷpurivāyāka eṉṉum varikaḷaiyum cērttuk koṇṭu muṟaiyiṭṭār! iḷamaiyil mutirnta perumakaṉār ālparṭ cuvaiṭcar allavā!
cuvaiṭcariṉ talaimayir eḷitil paṭiyātatu. ettaṉai muṟai cīviṉālum eḻumpi niṟkak kūṭiyatu. ataṉaik kaṇṭa paṇippeṇ, ittalai mayiraip pōlavē ivaṉ aṭaṅkā tavaṉāka iruppāṉ eṉṟu kūṟuvāḷ. ivvuraiyāl tammait tāḻvākak karutik koṇṭa cuvaiṭcar oru nāḷ oru poruṭ kāṭci cālaiyil puṉitar yōvāṉ uruvattaik kaṇṭār. avar talai taṉ talaipōlavē paṭiyāmal iruppataik kaṇṭu puṟat tōṟṟattukku ēṟṟapaṭitāṉ akat tōṟṟamum irukkum eṉpatu uṇmaiyāka irukka muṭiyātu eṉṟu uṟuti ceytār. avar uḷḷattil amaiti uṇṭāyiṟṟu.
1884 ām āṇṭu varai cuvaiṭcar kaṉcupark paḷḷiyil payiṉṟār. piṉṉar ōrāṇṭu maṉciṭ paḷḷiyil payiṉṟār. uyarnilaip paḷḷiyil cērvataṟkāka ilattīṉ moḻiyait taṉiyē ōrāciriyariṭam kaṟṟār. mulkācaṉ eṉṉum ūriluḷḷa uyarnilaip paḷḷiyil cērntār.
mulkācaṉil cuvaiṭcariṉ tantaivaḻic ciṟiya pāṭṭaṉārum pāṭṭiyum iruntaṉar. avarkaṭkuk kuḻantaikaḷ illāmaiyāl ālparṭṭai ēṟṟup pōṟṟiṉar. aṅku eṭṭāṇṭukaḷ iruntu mikat tiṟamaiyākak kaṟṟār. ārkaṉ icaippatilum tērntār. tam patiṉeṭṭām akavaiyil paḷḷip paṭippai muṭittukkoṇṭu tāy tantaiyiriṭam ceṉṟār.
nīkirō oruvaṉiṉ uruvac cilaiyaic cuvaiṭcar tam iḷamaiyil oru niṉaivuc ciṉṉattil kaṇṭār. accilaiyiṉ tōṟṟam ālparṭ uḷḷattil aḷaviṟanta irakkattait tōṟṟu vittatu. acciṟpattai vāytta pōtellām aṭikkaṭi kaṇṭu kaṇṭu urukiṉār. piṉṉāḷil piṇitīrkkum perumakaṉārākat tikaḻat tūṇṭiyavaṟṟuḷ ic ciṟpam talaiyāyatu āyiṟṟu.
ālparṭ cuvaiṭcar iḷam paruvattilēyē irakkamikka varāy, eḷimai pōṟṟupavarāy, iṟaiyaṉpu mikkavarāy icaic tērcci peṟṟavarāy ilaṅkiṉār eṉpataik kaṇṭōm. viḷaiyum payir muḷaiyilēyē eṉpatu meyyurai yāyiṟṟu!

2. ālpiraṭ cuvaiṭcariṉ 
mēlnilaik kalvi

iḷamaiyilēyē aṉpum, aruḷum, icaittiṟamum vāykkap peṟṟavarākat tikaḻntār cuvaiṭcar. toṭakkap paḷḷiyil payilum pōtē peṟṟōr āciriyarkaḷiṉ pārāṭṭukkum aṉpukkum uriyavarāka viḷaṅkiṉār; uyarnilaip paḷḷip paṭippait tam patiṉeṭṭām akavaiyaḷavil muṭitta cuvaiṭcar ataṉ piṉṉar mēlnilaik kalviyil īṭupaṭṭār.
camaya pōtakarākiya lūyi cuvaiṭcariṉ maintar ātalāl ālparṭ cuvaiṭcarukkuc camayap paṟṟu mikkiruntatu iyaṟkaiyē. kulaviccai kallāmal pākam paṭum! ataṉāl 1893ām āṇṭil ṭirācupark palkalaik kaḻakattil mēlnilaik kalvi kaṟkap pukunta cuvaiṭcar camaya iyal, tattuvam ākiya irupāṭaṅkaḷaiyum virumpi eṭuttukkoṇṭār. ippāṭaṅkaḷukku iṭaiyē epirēya moḻiyai muyaṉṟu kaṟṟu mutirnta pulamai peṟṟār.
kalvi kaṟṟuvanta kālaiyil kaṭṭāya irāṇuvap payiṟciyil cēravēṇṭiya kaṭamaikku āṭpaṭṭār. atē poḻutil utavit tokai peṟuvataṟkāka orutērvu eḻutiyāka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyum uṇṭāyiṟṟu. attērvukku mattēyu, mārkku, lūkkā ākiyavarkaḷ aruḷiya ākamaṅkaḷai ārāyum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭār. ikkalvi ivartam camayattuṟai mēmpāṭṭukkup peruntuṇaiyāyiṟṟu.
cuvaiṭcar 1897 ām āṇṭil tattuvattērvu eḻutuva taṟkākat tammai pativu ceytukoṇṭār. attērvukkuc celpavar tam takutiyai nilaināṭṭuvataṟku ōr āyvuk kaṭṭurai vaḻaṅkutal vēṇṭum. iyēcu nātariṉ kaṭaici uṇavu eṉpatai ārāyntu tiṟampaṭa eḻutiṉār cuvaiṭcar. av āyvuk kaṭṭuraiyil ciṟanta tērcci peṟṟār. attērcciyum āciriyar parinturaiyum ivaraik kōl eṉṉum utavit tokai peṟuvataṟku uriyavar ākkiṉa. kōl utavittokai eṉpatu, āṇṭukku ēṟattāḻa eṇṇūṟu rūpāy aḷavil āṟāṇṭu kaṭkut toṭarntu kiṭaikkum takuti uṭaiyatākum.
kōl utavit tokai peṟum māṇavar tām eṭuttuk koṇṭapaṭṭappaṭippai āṟāṇṭu kāla aḷavukkuḷ muṭittal vēṇṭum. appaṭippai ep palkalaik kaḻakattilum payilalām. ākāvē ivvāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, cuvaiṭcar pāricu mānakar ceṉṟār. āṅku cārlacu viṭār eṉpavariṭam payiṉṟār. ārkaṉ vācippatilum piyāṉō mīṭṭuvatilum mēlum tērcci peṟṟār. kāṉṭ eṉpariṉ tattuvanūṟ koḷkaikaḷai ārāyntu tam āyvuk kaṭṭuraiyai vaḻaṅkiṉār. āyvuk kaṭṭuraiyai vaḻaṅkip paṭṭam peṟuvataṟku muṉṉar irunta iṭaikkālattil perliṉ nakarkkuc ceṉṟu icai, ōviyam, ciṟpam ākiya kalaikaḷil īṭupaṭṭut tam tiṟamaiyaip perukkiṉār.
tērvukku muṉṉarē tirukkōvil pōtakarāka niyamikkap peṟṟār. aṅkiruntavar aṉaivariṉ aṉpukkum uriyavar āṉār. ākavē, tērvu muṭinta piṉṉar avviṭattilēyē patavi uyarvu peṟṟup paṇipurintār. mālai vēḷaiyil ivar ceytu vanta camayac coṟpoḻivu ciṟitu nēramāka iruntatāl ataṉai virivākkumāṟu vēṇṭiṉar; mēliṭattilum makkaḷ kuṟai kūṟiṉar. annilaiyil tām neṭum poḻutu uraiyāṟṟa iyalāk kuṟaiyai oḷivu maṟaivu iṉṟi oppukkoṇṭu eṭuttuk koṇṭa maṟainūl pakutiyai viritturaik iyalāmal muṭittuviṭukiṟa ēḻaip pōtakar eṉṟu tammait tāmē kūṟiṉār. āyiṉum tām piṟanta āciriyak kuṭumpa iyalpukku ēṟpac ciṟanta āciriyar virivurai āṟṟu pōl uraiyāṟṟum tiṟattai viraivil peṟṟār. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?
cuvaiṭcarukku, nōpal paricupeṟṟa aṟiñar rōmaṉ rōlaṇṭuṭaṉ toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. nāṭaṟinta ulakaṟinta perumakkaḷ palar uṟavum toṭarntu uṇṭāyiṟṟu. cerumaṉ ilakkiyamum tattuvamum eṉṉum poruḷpaṟṟip pāricu
mānakaril toṭarntu virivuraiyāṟṟiṉār. nākarikattiṉ tattuvam eṉpatu paṟṟi nūl eḻutuvataṟkut tiṭṭam vakuttār; kuṟippukkaḷ tokuttār. innilaiyil tām kaṟṟa palkalaik kaḻakattilēyē camaya nūl pērāciriyarākum pēṟu peṟṟār.
poḻutaip poṉṉiṉum ciṟantatākak karuti vāḻntavar cuvaiṭcar. ṭirācupark palkalaik kaḻakap pērāciriyarākic cīriya ārāycciyil īṭupaṭṭirunta cuvaiṭcar oru viṭumuṟaiyil kaṉcupark ceṉṟār. avvēḷaiyil yāṉ tollaiyō tuyarō illāmal vāḻum pēṟupeṟṟēṉ; ippēṟṟaip piṟarum peṟap pāṭupaṭuvataik kaṭaṉākak koḷvēṉ eṉṉum uṟuti pūṇṭār. camayam tattuvam āya tuṟaikaḷil toṭarntu oṉpatāṇṭukaḷ - atāvatu tam muppatām akavai varai - pāṭupaṭuvateṉṟum, ataṉ piṉṉar potunalat toṇṭil iṟaṅkuva teṉṟum uṟuti ceytār. ām! kaṟpaṉa kaṟṟār; kaṟṟavāṟu niṟkat tiṭṭamiṭṭār! avar tiṭṭam vāḻvatāka!!

3. palatuṟaip paṇikaḷ
oruvar oru tuṟaiyil tērcci peṟuvatē aritu. pala tuṟaikaḷil tērcci peṟuvatu mika aritākum. pala tuṟaikaḷil tērcci peṟṟu avvat tuṟaikaḷil ellām ciṟanta toṇṭu ceyvatu aritiṉum aritākum. ittakaiya aritiṉum ariyatiṟam vāykkap peṟṟavarākat tikaḻntār cuvaiṭcar.
cuvaiṭcar ṭirācupark palkalaik kaḻakattil payiṉṟār. ap palkalaik kaḻakac camayat tuṟait talaimaip poṟuppum ēṟṟār. ip paṇikku iṭaiyē tirukkōvil camaya pōtakarākavum tikaḻntār. camaya iyal, tattuvam ākiyaṉapaṟṟi arumperum ārāyccikaḷ toṭarntu naṭattiṉār.
ip paṇikaḷuṭaṉ cuvaiṭcar amaintār allar. pāk eṉṉum icaik kalaiñaraip paṟṟic cīriyatōr ārāycci nūl iyaṟṟiṉār. pāricu mānakaril niṟuvappeṟṟa pāk icaik kaḻakattiṉ ciṟappu viḻākkaḷil ārkaṉ vācikkum poṟuppum ēṟṟār. ittuṇai vaḻikaḷil iṭaiviṭātu uḻaittālum tām muṉṉart tiṭṭamiṭṭuk koṇṭuḷḷavāṟu tam muppatām akavaiyil potup paṇiyil muḻumaiyāka īṭupaṭuvataiyē virumpiṉār. eppaṇiyait tērnteṭuppatu? eṅkē toṭaṅkuvatu?
kiṟittava camayap parappuk kaḻakattiṉ viḷamparattāḷ oṉṟaik kaṇṭār cuvaiṭcar. attāḷil āppirikkāvaic cērnta kāṅkō pakutiyil vāḻum makkaḷukku aruḷ toṇṭu ceyya āḷ illaiyā? iṟaivaṉ toṇṭukkut tammai oppaṭaitta aruḷāḷarkaḷ uṭaṉē vēṇṭum eṉṉum vēṇṭukōḷaik kaṇṭār. teḷivāṉa oru muṭivukku vantār.
cuvaiṭcar tam iḷamaiyil kaṇṭaṟinta nīkirōviṉ cilai kaṇṇetiril kāṭci vaḻaṅkiyatu. kāṅkō ceṉṟu aṅkē allalpaṭum makkaḷukkut toṇṭu ceyvatē takkatu eṉṉum muṭivuceytu ataṟkut tiṭṭam tīṭṭiṉār. ivar tiṭṭattai ēṟpār ariyar āyiṉar. teḷivaṟṟa muṭivu eṉṟum, vēṇṭāta viruppu eṉṟum, kiṟukkuttaṉamāṉa ceyal eṉṟum palavāṟu kūṟiṉar; kuḻappiṉar; āyiṉum ālparṭ cuvaiṭcar tam tiṭṭattil iruntu ciṟitum māṟiṉār allar. eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ eṇṇuvam eṉpatu iḻukku allavā!
āppirikkāvukkuc ceṉṟu eṉṉa toṇṭu ceyvatu? kiṟittava caṅka aṟikkai vaḻiyāka maruttuvap paṇi ceyvatē vēṇṭum eṉpatai aṟintār. camayam, tattuvam, iṟai vaḻipāṭu ippaṇikaḷilēyē poḻutelām celaviṭṭa cuvaiṭcar maruttuvap paṇiyai uṭaṉē ēṟka eppaṭi muṭiyum? pallāṇṭukaḷ payiṉṟu payiṟci peṟṟālallavō appaṇiyai ēṟka muṭiyum? itaṉi eṇṇic cōrntārallar cuvaiṭcar. tām pērāciriyarāka irunta palkalaik kaḻaka maruttuvattuṟait talaivariṭam ceṉṟu tammai maruttuva māṇavarākap pativuceytu koṇṭār! vintaiyāṉa ceyti. palkalaik kaḻakat tuṟaittalaivar, maṟṟoru tuṟaiyiṉ māṇavarākat tammaip patikiṟār! cuvaiṭcariṉ potuppaṇi nāṭṭam attakaiyatu!
cuvaiṭcar iyaṟkaiyāka ēṟṟuk koṇṭirunta palavakaip paṇikaḷukku iṭaiyē maruttuvak kalvi kaṟpatu iyalātatāka iruppiṉum muyaṉṟu kaṟṟār. 1911 ām āṇṭil maruttuvat tērveḻuti veṟṟi koṇṭār. ōrāṇṭukkālam maruttuva maṉaiyil payiṟciyāḷarākap paṇipurintār. akkālattil maruttuvap paṭṭattukkāṉa ārāyccik kaṭṭuraiyai eḻuti muṭittār. itaṟkup piṉṉar, kāṅkōvukkuc ceṉṟu maruttuva paṇi ceyataṟkuriya muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉār.
āppirikkāvukkup puṟappaṭuvataṟku muṉṉart tām ēṟṟirunta pērāciriyar pataviyaiyum, camaya pōtaṉaip paṇiyaiyum viṭṭu vilakiṉār. celaṉ piraculō eṉṉum peyaruṭaiya oru naṅkaiyai maṇantu koṇṭu, avarkkut tātiyar payiṟci tantār. kiṭaitta poḻutai ellām maruttuvam paṟṟi mēlum kaṟkavum, vēṇṭiya maruntukaḷaic cērkkavum celaviṭṭār. vaḻakkaṟṟup pōyk koṇṭirunta ārkaṉ icaikkup puttuyirūṭṭiṉār. akkaruvi amaippaip paṟṟi ariya ārāycci nūl oṉṟu eḻutiṉār. ārkaṉ icaik karuviyil ēṟpaṭum paḻutu pārttuc cevvai ceytār. ivvāṟu palvēṟu tiṟam vāynta palapērkaḷ ceyyum ceyaṟkariya ceyalkaḷait tam muppatām akavai aḷavilē ceytār, cuvaiṭcar.
cuvaiṭcar iṇaiyaṟṟa muyaṟciyāḷar; ayarāta toṇṭar; vilaiyākkik koḷḷum tiṟam vāyntār; avar eṭutta paṇi etuvāyiṉum niṟaivēṟat tavaṟiyatu illai. avar ēṟṟuk koṇṭa tuṟai yātāyiṉum oḷiviṭāmal pōṉatu illai. avartam muyaṟciyum toṇṭum ulakukku nalvaḻi kāṭṭumāka!

4. ilām pariṉip payaṇam
ālparṭ cuvaiṭcar potu nalattoṇṭu ceyvataṟkut tērnteṭutta iṭam āppirikkāvaic cērnta kāṅkō ākum. āṅku vāḻnta nīkirōkkaḷ tīrāpiṇikaṭku āṭpaṭṭu alla luṟṟaṉar. nākarikam aṟiyāta makkaṭkut toṇṭu ceytu nalvaḻippaṭuttuvatu taṉ kaṭaṉ eṉakkoṇṭu āṅkuc cellum muṭivukku vantār. avarmēṟ koṇṭa celavu paṟṟi aṟivōm.
cuvaiṭcar ārkaṉ icaippataṉ vaḻiyāka oru tokai cērttiruntār. nūl veḷiyīṭṭālum ōraḷavu tokai īṭṭi yiruntār. tam campaḷattilum oru pakutiyai mītappaṭutti
yiruntār. takkavarkaḷiṭam naṉkoṭai vaḻiyālum ōraḷavu tokai cērttār. āka evvutavi illāmalum oru maruttuva maṉaiyai ōriraṇṭāṇṭukaḷ tāmē naṭatta iyalum eṉṟu kaṇakkiṭṭaṟintār. ataṉ piṉṉart tammai maruttuvap paṇikku ēviya pāricu kiṟittava caṅkattiṟkum tam viruppattai veḷi yiṭṭār.
kiṟittava caṅkattāl tammaik kalantu pēca varumāṟu ālparṭṭai, tam camayat cīrtirutta nōkkattai virumpāta palar akkuḻuvil iruppatāl avarkaḷai nēril kāṇpatu tam payaṇattiṟkut taṭaiyākalām eṉṟu eṇṇi akkuḻuvaik kāṇa maṟuttār. eṉiṉum taṉittaṉiyē avarkaḷaik kaṇṭu kalantu pēca oppiṉār. avvāṟē avarkaḷaik kaṇṭu tam payaṇattiṟku icaivu peṟṟār.
cerumaṇi nāṭṭup palkalaik kaḻaka maruttuvap paṭṭam peṟṟavar cuvaiṭcar. avar pirāṉcu nāṭṭiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa iṭattil paṇi ceyyap pōkiṟār. ākavē pirāṉcu nāṭṭār ivar peṟṟa maruttuvap paṭṭattai ēṟṟu icaivu aḷikka vēṇṭum. av vicaivaiyum peṟṟār. aṉṟiyum annāṭṭavar palar maṉamuvantu naṉkoṭaiyum vaḻaṅkiṉar. piṟa nāṭṭavarkaḷ utaviyum kiṭṭiṉa. ivai cuvaiṭcar mēṟkoḷḷa irunta paṇikkup pērutaviyāyiṉa. cuvaiṭcar tam uṟṟār uṟaviṉar kaḷiṭattum, uṭaṉ paṇi purintavarkaḷiṭattum aṉpu naṇpar kaḷiṭattum piriyāviṭai peṟṟukkoṇṭu āppirikkāvukkup puṟappaṭṭār.
cuvaiṭcarukkup kappaṟ payaṇam putitu tam paṇikku vēṇṭiya poruḷkaḷai eḻupatu peṭṭikaḷil aṭaittuk kappalil ēṟṟic ceṉṟār. puṟappaṭṭa iraṇṭām nāḷē kaṭalil puyal kiḷampiyatu. kappalai cuḻaṟṟi yaṭittatu. peṭṭikaḷaik kaṭṭivaikkāmaiyāl avai citaṟi ōṭiṉa. mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu puyal vīciṟṟu puyal ōyntapiṉpē amaiti tavaḻntatu. ataṟku muṉṉar āppirikkāvukkuc ceṉṟu vantavarkaḷ kaṭaṟ payaṇam paṟṟiyum, āppirikka nāṭṭiṉ iyaṟkaiyamaippu, veppataṭpam, nīkirōvar nilai āyaṉa paṟṟiyum palappala ceytikaḷai viritturaittaṉar. āppirikkāviṉ veyil koṭumai paṟṟiyum, kālai mālaip poḻutukaḷil aṭikkum iḷa veyilāl uṇṭākum veyil vātam paṟṟiyum tāṅkaḷ aṟintavaṟṟaik kūṟiṉar. ic ceytikaḷai aṉaittum ālparṭ cuvaiṭcar ceyyappōkum arumperum paṇikku utavuvaṉavāka iruntaṉa.
payaṇattiṉ iṭaiyē ṭākkar eṉṉum iṭattil cuvaiṭcar iṟaṅkiṉār. āṅku avar kaṇṭa oru cāṭci avar uḷḷattai urukkiyatu. karaṭumuraṭāṉa mēṭu paḷḷam amainta pātaiyil oru kutirai vaṇṭiyaik kaṇṭār. vaṇṭi tāṅka māṭṭāta aḷavukku - kutiraikaḷ iḻukka māṭṭāta aḷavukku - pāram ēṟṟap peṟṟiruntatu. āyiṉum vaṇṭiyil nīkirōkkaḷ iruvar amarntu koṇṭu kutiraikaḷai aṭittut tuṉpuṟuttip paṭāppāṭu paṭuttiṉar. itaṉaik kaṇṭa cuvaiṭcar aṅkē ceṉṟu avarkaḷaik kīḻē iṟaṅkac ceytu vaṇṭikkup piṉṉiruntu taḷḷiṉār. vaṇṭi eḷitākac ceṉṟatu. āppirikkāvil ceyya irunta tam toṇṭait toṭaṅki viṭṭār cuvaiṭcar. toṇṭu ceyvarkku ivviṭam - ikkālam - ippaṇi eṉa uṇṭā?
ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē
	cellumvā yellām ceyal
eṉpatu tāṉē aṟaneṟi.
ṭākkāvim iruntu puṟappaṭṭa kappal lōpacu eṉṉum iṭattaic cērntatu. aṅkirunta cuṅkaccāvaṭikaḷ poruṭkaḷ taṇikkai ceytu vari vitikkap peṟṟaṉa. ataṟku mēl ōkēvē āṟṟil paṭaku vaḻiyākap payaṇap toṭaṅkiyatu. paṭakup payaṇam ilāmpariṉi varaikkum uṇṭu. ataṟkup piṉṉar, kiṟittava caṅkattiṉ pakutikkut tōṇiyiltāṉ cella vēṇṭum. ilām pariṉiyai aṭainta cuvaiṭcar poruḷkaḷaip paṭakil iruntu tōṇikku māṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. annilaiyil kiṟittava caṅkañ cārnta iraṇṭu tōṇikaḷ viraintu vantu, taṅkaṭku utava vantirukkum maruttuvaraiyum, avar illak kiḻattiyāraiyum varavēṟṟu vāḻttiṉa. poruḷkaḷai oru tōṇiyil ēṟṟi vaittut tāmum tam maṉaiviyārum oru tōṇiyil amarntu tām cēra vēṇṭiya kiṟittava caṅkattaic cērntaṉar.
eṭuttukkoṇṭa paṇi peritu. paṇi ceyyap pukunta nāṭu tolaivāṉatu; paḻakkap paṭātatu; annāṭṭu moḻiyō tām aṟiyātatu. pōkkuvaravu mutalāya enta vāyppukkaḷum illātatu. eṉiṉum tuṇivē tuṇai toṇṭē kaṭavuṭ paṇi eṉak koṇṭa cuvaiṭcar tām ceyyappōkum paṇikkut tam vāḻvai muḻumaiyāka oppaṭaittār. ittakaiyarē aruḷāḷar eṉpatil aiyamillai!

5. ilāmpariṉiyil cuvaiṭcar ceyta maruttuvappaṇi
cuvaiṭcar tam muppatāvatu akavaiyil entap potut toṇṭil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntārō antap potut toṇṭil tammai īṭupaṭuttiṉār. attoṇṭu allal mikkatu. āyiṉum ayarātu pāṭupaṭṭu ariya veṟṟi cuvaiṭcariṉ pēruḷḷattiṟkum peruntiṟattiṟkum cāṉṟākum.
nīkirōvarkku maruttuva utavi ceyyac ceṉṟa cuvaiṭcarukku avarkaḷ moḻi terintirukka vēṇṭumallavā? ataṟkāka avariṭam maruttuvam ceyyavanta yōcēppu eṉpavaṉai moḻipeyarppāḷiyāka  vaittuk koṇṭār. avaṉ āṅkilēyar oruvarkkuc camaiyaṟkāraṉāka iruntavaṉ. ātalāl avaṉukku moḻi peyarppuppaṇi ēṟṟatāyiruntatu. ippaṇiyil avaṉ neṭunāḷ nilaittirukkavum ceytāṉ.
maruttuva maṉaikku vēṇṭiya vāyppukkaḷ ellām amaittuk koḷḷa nāṭkaḷ piṭikkum. ākavē uṭaṉaṭiyākap pārkka vēṇṭiya nōyāḷarkaḷ maṭṭumē mutaṟkaṇ tammiṭam varumāṟu pakkaṅkaḷil paṟaiyaṟaintu aḻaikkac ceytār. āṉāl ellā nōyāḷarkaḷumē kūṭiviṭṭaṉar. vīṭṭu vāyilil tāṉ maruttuva āyvu naṭatta vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṅku veyil paṭṭālē veyilvātam uṇṭāki allal paṭuttum vīṭṭu niḻalil maruttuva āyvu ceyyavum, maraniḻalil taṅkavum muṭintatu.
ovvoru nāḷum nōyāḷikaḷ vantatum avarkaḷai uṭkāravaittu maruttuvar maṉaikkup pakkattil eccil tuppakkūṭātu. kūccal pōṭakkūṭātu. taṅkaḷukku orunāḷukku vēṇṭiya uṇavaik koṇṭuvara vēṇṭum. maruttuvar icaivu illāmal iravil evarum taṅkakkūṭātu. maruntutarum cīcākkaḷum ṭappākkaḷum tiruppittarappeṟṟa vēṇṭum. māta naṭuvil kappal vantu tirumpumvarai uṭaṉaṭi nōyāḷarkaḷ maṭṭumē pārkkap peṟuvar eṉṉum ceytikaḷai urakkap paṭippar. icceytikaḷ avarkaḷ vaḻiyāka maṟṟavarkaṭkum paravum.
ovvoru nāḷum kālai eṭṭumaṇikkē maruttuvamaṉai ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭum. naṇpakal paṉṉiraṇṭarai maṇi uṇavuvēḷai. piṟpakal iraṇṭu maṇi mutal āṟu maṇivarai mīṇṭum maruttuvam ceyyappaṭum. aṉṟu pārkkappaṭāmal eñciya nōyāḷar maṟunāḷ pārkkappaṭuvar.
nōyāḷar ovvoruvarkkum vaṭṭamāṉa ōraṭṭai koṭukkappaṭum. avvaṭṭaiyil maruttuvariṉ pativup puttakattil kuṟikkappaṭṭuḷḷa nōyāḷiyiṉ eṇ irukkum. ataṉ tuṇai yāl avaṉ nilai, maruntu mutaliyavaṟṟaik kēṭṭup poḻutai vīṇākkāmal maruntu koṭukka vāyppāka iruntatu. avaṉiṭam koṭuttuttirumpap peṟa vēṇṭiya cīcā, ṭappā mutaliyavaiyum atil kuṟikkap peṟṟiruntaṉa. ātalāl avaṟṟait tirumpap peṟa utaviyāka iruntatu.
nāḷtōṟum muppatu nāṟpatu nōyāḷar maruttuva maṉaikku vantaṉar. malēriyāk kāyccal, tūṅkunōy, kuṭṭam, yāṉaikkāl, nuraiyīral kōḷāṟu, vayiṟṟukkaṭuppu mutaliya nōykaḷ aṅkē mikutiyāka iruntaṉa. coṟi ciraṅkum mikuti. kuruti koṭṭum varai coṟintu puṇṇākkik koḷvar. innōykku uṭalaik kuḷippāṭṭi oruvakai maruntaippūci viraivil kuṇappaṭuttiṉār, cuvaiṭcar.
nuraiyīral nōy palarukku iruntatu. annōykku maruttuvam ceyvatu airōppāvaiviṭa eḷitākavum, viraintu payaṉ taruvatākavum iruntatu. kiṟukkar eṇṇikkai āppirik kāvil kuṟaivu. aintāṟu kiṟukkarkaḷukkuc cuvaiṭcar maruttuvam ceytār. avarkaṭku maruttuvam ceyvatu kaṭiṉamāka iruntatu. nañcu, ūṭṭuvatālum cilaraik kiṟukkarkaḷ ākkum koṭumai āppirikkāvil iruntatu. ivvakaiyāl kiṟukkar ākiyavarai em maruttālum carippaṭutta muṭivatillai.
kāṅkōvil peruvāriyāka irunta nōykaḷuḷ tūṅku nōy eṉpatoṉṟu ukaṇṭā eṉṉum pakutiyil tūṅku nōy paraviya mūṉṟāṇṭukaḷil, āṅkirunta mūṉṟu nūṟāyiram pērkaḷil iraṇṭu nūṟāyiram pērkaḷ iṟantaṉar. kāyccaluṭaṉ toṭaṅkum innōy, tūkkattil koṇṭu vantu vaikkum. poṟukka muṭiyāta talaivali yuṇṭākum. mūḷaik kōḷāṟum uṇṭākiviṭum. iṟuti nilaiyil varum tūkkattāl mayakkam uṇṭākum. uṭal marattuppōkum. cāvum eḷitil varātu. piḻaikkavum muṭiyātu. ittoṟṟu nōy maruttuvattiṟku otuṅkalāka oruviṭuti vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē cuvaiṭcariṉ perum poruḷaiyum poḻutaiyum innōy kavarntu koḷḷat tavaṟavillai. etaṟkum ayarātavarāyiṟṟē cuvaiṭcar! ataṉāl veṟṟi kaṇṭār.
1914ām āṇṭil ulakappōr toṭaṅkiyatu. ataṉ viḷaivateṉṉa? aruṭ paṇikkeṉṟē tammai āṭpaṭuttik koṇṭa cuvaiṭcarum avar maṉaiviyārum ciṟai ceyyap peṟṟaṉar. cerumaṇi nāṭṭaic cērntavar cuvaiṭcar. pirāṉcu nāṭṭaic cērntavarkkut toṇṭu ceyyalāmā? iraṇṭum pakai nāṭu āyiṟṟē! eṉṉē araciyal!
cuvaiṭcarum avar maṉaiviyārum vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟak kūṭātu eṉṟum, maruttuvap paṇi puriyakkūṭātu eṉṟum taṭai vitikkap peṟṟaṉar. ivaṟṟuḷ, maruttuvam ceyyak kūṭātu eṉpatē tuyarūṭṭiyatu. airōppiyar nīkirōvar ākiya irucārpiṉarumē ittaṭaiyai etirttaṉar. ivar tam āciriyar cārṉarcu viṭār taṭaiyai nīkka muyaṉṟu veṉṟār. mīṇṭum maruttuvappaṇiyait toṭarntār.
pōriṉ viḷaivāl veḷināṭukaḷil iruntu paṇavaravum maruntu varavum  niṉṟaṉa. uḷnāṭṭil avvappōtu ciṟitaḷavu vanta varuvāyum niṉṟatu. maṉaiviyār uṭalnilai cīrkeṭṭatu. oṉṟiṉmēl oṉṟākat tuyar mēliṭṭaṉa. nālaṟai yāṇṭukaḷ paṇi ceytataṟkup payaṉākap peṟṟu airōppāvukkuk kappalēṟiṉar. nañcaiyūṭṭu pōtiṉum añcātavarē toṇṭar allarō!
āppirikkāvil cuvaiṭcar ceyta uyirirakkap paṇikaḷ colloṇṇāy perumaiyuṭaiyaṉa. avvēḷaiyil avar paṭṭa allalkaḷum colloṇṇātavai. āṉāl avaṟṟai avar allalākak karutiṉār allar.
allal aruḷāḷvārk killai veḷivaḻaku
	mallalmā ōlām kari eṉpatu potumaṟai.

6. nīkirōvar vāḻkkai muṟai
āppirikkāvil ōṭum āṟukaḷ oṉṟu ōkēvē avvāṟu eḻunūṟu kal nīḷamuṭaiyatu. avvāṟṟiṉ pakutiyil eṭṭuk kuḻukkaḷaic cērnta nīkirōvar muṉṉar vāḻntaṉar. avarkaḷuḷ kalōvā eṉṉum oru kuḻuviṉarē eñciṉar. maṉitaraik koṉṟu tiṉṉum oru kūṭṭattārum ippakutiyil kuṭiyēṟiṉar. ivarkaḷ caṭṭattiṉ koṭumaikku añci uyirk kolaiyaik toṭaṅki yuḷḷaṉar.
nīkirōvar viḷaivikkum uṇavup poruḷkaḷ vāḻaip paḻam. maravaḷḷik kiḻaṅku ākiyavaiyē. aṅkē nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷ viḷaivatillai. vēṟu nāṭukaḷil iruntē tāṉiyaṅ kaḷum, pālum ariciyum peṟukiṉṟaṉa.
nīkirōvarkaḷum cilar mukamatiyar cilar kiṟittavar. eccamayam taḻuviṉavarāka iruntālum tam paḻaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum mūṭa nampikkaikaḷaiyum viṭuvatillai. nākarimaṟṟavarkaḷākavum, kalviyaṟivu illātavarkaḷākavum, kāṭṭu vāḻviṉarākavum iruppatāl ivarkaḷai nōykaḷ vaḷaittuc cūṟaiyiṭukiṉṟaṉa. nōykaḷ vantāl cāvatu aṉṟi vēṟu vakaiyillai.
nīkirōkkaḷil mantiravātikaḷ uṇṭu. nōyait tīrkka vallavaṉ mantiravātiyē eṉṟu nampukiṟārkaḷ. nōyait tīrppavaṉāl, atai uṇṭākkavum muṭiyum eṉṟu karuti mantiravātikaṭku mika añcuvar. cuvaṭcaraiyum mantiravāti eṉṟē karutiṉar. nōykaḷait tīrttāl allavā! maruttuvar tarum aṭaiyāḷa aṭṭaiyai mantirat takaṭākak karuti atait tavaṟaviṭuvatu illai. aṭimaikku aṭaiyāḷamākat tanta aṭṭaiyuṭaṉ ivvaṭṭaiyaiyum cērttuk kaṭṭik kaḻuttil toṅka viṭṭuk koḷvar. maruntukaḷaip payaṉpaṭuttum muṟaiyai aṟiyār. ettaṉai muṟai kūṟiṉāl puriyār. pala nāṭkaḷukkup pala vēḷaikaḷukkut tanta maruntai orē muṟaiyil cāppiṭṭu viṭuvatuṇṭu. pūccu maruntai uṭkoṇṭu viṭuvatum, uṭkoḷḷum maruntaip pūcik koḷvatum eḷiya kāṭci!
taṅkaḷukku vēṇṭātavarkaḷai evvaḻi koṇṭum oḻittu viṭuvatu āppirikkar iyalpu. tēṭip piṭittu nañcu vaittu viṭuvar. taṅkaḷai matikkātavar, maṟaivāka vaittirukka vēṇṭiya ceytiyai veḷippaṭuttiyavar āyavaraiyum nañcūṭṭi viṭuvar. taṅkaḷukku nañcuvaittu viṭuvar eṉṟu ovvoru nīkirōvum añcuvatuṭaṉ, mantirat takaṭṭukku mika añcuvar. āvatum aḻivatum mantirat takaṭṭāltāṉ naṭakkiṟatu eṉpatu avar kaḷiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu. cariyāṉa mantirattakaṭu vaittiruppavaṉ evaṉai aḻikka virumpiṉālum aḻittu viṭalām. eṉṉa niṉaittālum niṟaivēṟum eṉpatu avarkaḷiṉ acaiyāta uṟutippāṭu tōṭṭattaik kāppataṟkum mantira cīcākkaḷai marattil kaṭṭi vaippar. mantiravāti appakutiyil tirivatāka evarēṉum parappi viṭṭāl evarum veḷiyēṟāmal vīṭṭuḷ aṭaintu kiṭappar. palanāṭkaḷ paṭṭiṉiyākavum vīṭṭuḷ iruppar. ēṉeṉil, mantiravāti maṇṭaiccillai eṭuttu mantirat takaṭu ceytu viṭuvāṉām.
pukaiyilaikku nīkirōvar koṭukkum matippu aḷaviṭa muṭiyātatu. iṅku varum amerikkap pukaiyilai mikak kāramāṉatu. pukaiyilaiyaic cillaṟaippōlap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ciṟitu pukaiyilai taruvatākac coṉṉāl palavēlaikaḷ nīkirōvar ceyyak kāttiruppar. oruvariṭam iruntu oruvarākac cukkāṉai vāṅki māṟṟi māṟṟip pukaittuk koṇṭiruppar.
nīkirō vēlaikkārarkaḷil mika nallavaṉaik kūṭa nampa muṭiyātu. etaṉaiyum avarkaḷ kaikku akappaṭātavāṟu pūṭṭik kākka vēṇṭum. allatu, vēlai ceyyum pōtu uṭaṉ iruntu kaṇkāṇittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. nampikkai illāmal taṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppatu paṟṟi avarkaḷ perumaik kuṟaivāka eṇṇuvatu illai. yāka illātavar poruḷai eṭuttuk koḷvatu tavaṟu eṉṟu avarkaḷ eṇṇuvatē illai! pūṭṭi vaikkātatu kampi nīṭṭiviṭum eṉpatu avarkaḷ paḻamoḻi.
iraṇṭu pēr cērntu oru toḻilukkuc ceṉṟa pōtu oruvaṉ iṟantuviṭṭāl iṟantavaṉukkup poṟuppāḷi uṭaṉ iruntavaṉē eṉṟu kuṟṟañ cāṭṭuvatum paḻivāṅkuvatum nīkirōvar nīti. nītikkāka evvaḷavu kaṭuntaṇṭaṉaiyaiyum tāṅkik koḷvar. tavaṟu ceytu taṇṭaṉai kiṭaikkavillai eṉṟāl taṅkaḷāl tavaṟu ceyyappaṭṭavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ eṉṟu niṉaippar.
nīkirōvar cōmpēṟikaḷ allar. ōyvu oḻiviṉṟi vēlai ceyvar. iyaṟkaiyiṉ kuḻantaikaḷāka avarkaḷ taṅkaḷukku evvaḷavu tēvaiyō attēvai aḷavukkukē uḻaikkiṉṟaṉar. avarkaḷukkut tēvai kuṟaivu. at tēvaikaḷ iyaṟkaiyil eḷimaiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṉāl kūlivēlai ceytu poruḷ tiraṭṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai illai. tirumaṇam ceytal, tuṇi eṭuttal, pukaiyilai vāṅkutal ivaṟṟukku evvaḷavu paṇam vēṇṭumō avvaḷavukkukē kūlivēlai ceyvar. vēṇṭiya aḷavu tokai kiṭaittuviṭṭāl vēlaikkup pōka māṭṭāṉ. ātalāl avaraic cōmpēṟi eṉṟu colla muṭīyātu.
nīkirōvar paḻakkavaḻakkaṅkaḷ vāḻvumuṟaikaḷ ākiyaṉa paṟṟi ārāyccikaḷ ceytu nūlākavum, kaṭṭuraikaḷākavum veḷippaṭuttiyuḷḷār cuvaiṭcar. nīkirōvar mēl ekkuṟṟat taiyum ēṟṟamuṭiyātu. avarkaḷ aṟiyāmai attakaiyatu! aṟivuṭaiya kūṭṭam akkaṟai kāṭṭi vaḷarkkāmaiyē kuṟṟam eṉpatē uṇmai.

7. kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil
ālparṭ cuvaiṭcar eḻutiya ariya ārāycci nūlkaḷuḷ oṉṟu kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkilē eṉpatām. āppirikkāvukkuc ceṉṟu tām ceyta paṇi kuṟittum, aṅkuc ceṉṟatāl uṇṭāya paṭṭaṟivu kuṟittum viritteḻuti
yuḷḷār. avar kuṟippiṭum ceytikaḷiṉ curukkam varumāṟu.
nālarai yāṇṭukaḷāka nāṉ peṟṟa paṭṭaṟivu iṅku vantu paṇiceyya vēṇṭu eṉṟu nāṉ ceyta tiṭṭam cariyāṉatu eṉpatai meyppikkiṟatu. iyaṟkai vāḻviṉarākiya nīkirōkkar nammaippōl koṭiya nōykaḷil nalivaṭaiyār eṉṟu eṉ tiṭṭattait taṭukkumāṟu kūṟiya naṇparkaḷiṉ urai tavaṟāṉatu eṉpatu eṉakkut teḷivāyiṟṟu.
maṟṟai iṭaṅkaḷaip pōlavē iṅkum koṭu nōykaḷ uḷḷaṉa. airōppiyarē koṇṭu vantaṉar. nākarikamuṟātu iyaṟkaiyiṉ maṭiyil vāḻum ivarkaḷ nammaip pōlavē nōyttuyar paṭukiṟārkaḷ. maruttuva utavi pattāṇṭukaḷukku aṟavē namakku illai eṉṟāl nam kuṭumpa varalāṟu eṉṉākum? ittuyar nīkirōvarkkum uṇṭu. nākarikam paṭaitta nām nam uṟakkam nīṅki nam kaṭamaiyai uṇaravēṇṭum.
tolaiyiṭaṅkaḷiluḷḷa nōyāḷarkkup pāṭupaṭuvatē eṉ kaṭaṉ. iṟaivaṉ peyarāl aṉaivar utaviyaiyum vēṇṭu kiṟēṉ. nīkirōviṉ tollaikaḷai akaṟṟutal naṟpaṇi, eṉpatu maṭṭumaṉṟu! nam tīrāk kaṭaṭaiyum ākum.
iṟaivaṉ vaḻiyai piṉpaṟṟuvarākat taṅkaḷaik kūṟik koḷḷum airōppiyar innāṭṭaik kaṇṭu piṭittatu aḻivu ceyvataṟkākavē? ivarkaḷ āḷum poṟuppu ēṟṟa piṉṉarum palar iṟantaṉar. iṟantu koṇṭu irukkiṉṟaṉar; iruppavar nilaiyō mikac cīrkeṭṭu varukiṟatu. airōppiyar ceytuvarum kēṭukaḷālēyē ivai nikaḻkiṉṟaṉa. ivarkaḷukkup paḻakkiviṭṭa kuṭikaḷum, paravaviṭṭa nōykaḷum cīrkēṭṭukku aṭippaṭai.
nām nīkirōvarkkuc ceyyum naṉmai nalleṇṇattāl ceyvatākak koḷḷak kūṭātu. nām ceyta koṭumaikaḷai ōraḷavu īṭu ceyvataṟkē ākum. āḷukiṉṟa aracu pala maruttuvar kaḷai aṉuppa vēṇṭum. camūkamum, taṉippaṭṭōrum īṭupaṭṭātal vēṇṭum. tāṅkaḷ ceyyum naṉmaiyāl uṇṭākum makiḻcci avarkaṭku oru periya paricāka tikaḻum.
nīkirōvar poruḷaip peṟṟu nām vāḻkkai naṭattavum, paṇi ceyyavum iyalātu. maṟṟa nāṭukaḷil uḷḷa makkaḷ vāyppuk kaḷai uṇṭākkit taravēṇṭum. iḵtu ovvoruvariṉ talaiyāya kaṭamaiyākum.
nōyttuyar iṉṉateṉṉa aṟinta kūṭṭattārē mutaṟkaṇ itaṟku utava muṉvaravēṇṭum. nōy paṭuttum pāṭṭaiyum allalaiyum avaraṟivar. nōyāl uṇṭām tuyar tīrappeṟṟa oruvaṉ taṉṉaip pōlavē piṟaṉum attuyaril iruntu viṭupaṭutaṟku utavuvāṉāka. ittakaivaṉē kuṭiyēṟṟa nāṭṭukku maruttuva utavi ceyyat takka poṟuppuṭaiyavaṉ āvaṉ. ikkoḷkaiyai ulakam oru nāḷ ēṟṟē tīrum. ēṉeṉil aṟivukkum,  uṇarvukkum poruntiya maṟukka muṭiyāta uṇmai itu.
 eṉ uṭal nilai 1918 mutal kuṉṟiyatu. iraṇṭu aṟuvai yāl kuṇam peṟamuṭintatu. pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu coṟ poḻivu ceytatālum ārkaṉ icaittatālum pōrkkālattil  paṭṭa kaṭaṉait tīrttāyiṟṟu. tollaiyilum toṭarntu immakkaḷukkup paṇi ceyvatē eṉ kaṭamai eṉak koḷkiṟēṉ.
pōriṉ viḷaivāl vēṇṭiya poruḷpeṟa muṭiya villai. maruntiṉ vilaiyō mummaṭaṅku āyiṟṟu. ivaṟṟaik karuti, yāṉ cōrvaṭaiya villai. nāṉ aṭaiyum tollaikaḷ valimaiyūṭṭukiṉṟaṉa. makkaṭ kūṭṭam utavum eṉṟa etirkāla nampikkaiyē mikukiṉṟatu. nōyil iruntu viṭupaṭṭa palar piṟarum nōyil iruntu viṭupaṭa utavuvārāka. vēṟupala maruttu varum ippaṇikku varuvārāka!
cuvaiṭcar uḷḷam peritu! vāṉiṉum virivāṉatu! avar toṇṭuḷḷattiṉ muttiraiyāka ilaṅkuvatu kaṉṉip peruṅ kāṭṭiṉ kaṅkilē eṉṉum nūl. annūl,
paṇpuṭaiyār paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēṉ
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉṉum kuṟaḷmaṇikku eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkuvatām.

8. airōppāvil ālparṭ cuvaiṭcar
ulakap pōriṉpōtu pōrk kaitiyākkap peṟṟu āppirikkāvil iruntukoṇṭu varappeṟṟa cuvaiṭcar pōrṭṭō, kerēcaṉ, ceyiṇṭ remi mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟaivaikkap peṟṟār. ivarum ivar maṉaiviyārum uṭal nalakkuṟaivu uṟṟaṉar. 1918ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷil viṭutalai peṟṟār. cūric nakarukkuc ceṉṟu, ṭirācuparkkai aṭaintār.
cuvaiṭcar tantaiyāraik kāṇa virumpiṉār. avar irunta kaṉcupark pōrkkaḷap pakutiyāka iruntatāl iyaṉṟu icaivu peṟṟē pōyk kaṇṭār. pōr aḻipāṭṭaiyum pañcak koṭumaiyaiyum nēril kaṇṭu urukiṉār. tam conta ūril taṅkuvatāl tamakkirunta kāyccalaiyum, kaḷaippaiyum pōkkalām eṉak karutiṉār. āṉāl uṭalnilai mikac cīrkeṭṭukkoṇṭē vantatu. ākavē maṉaiviyāruṭaṉ ṭirācuparkkukkuc ceṉṟu aṟuvai maruttuvam ceytu koṇṭār.
uṭal nalam peṟṟatum paṇiceyvatai nāṭiṉār cuvaiṭcar. maruttuvap paṇiyum, camaya pōtaṉaip paṇiyum ṭirācuparkkil kiṭaittaṉa. pōrk koṭumaiyāl cerumaṉiyil allal paṭupavarkku avvappōtu uṇavupporuḷ aṉuppi utaviṉār. tam paṇikaḷiṉ iṭaiyē nākarikamum tattuvamum eṉṉum ārāycci nūlai eḻuti muṭittār.
1919il pārcalēṉā eṉṉum iṭattil ārkaṉ vācikka aḻaippu vantatu. cuvīṭaṉaic cērnta upcalā palkalaik kaḻakattil camayac coṟpoḻivu āṟṟumāṟu aḻaippu vantatu. ivvaḻaippukkaḷāl tammai ulakam maṟantu viṭavillai eṉpatai uṇarntu koṇṭār. mēlum attuṟaikaḷil toṇṭu ceytaṟku vāyppu uṇṭu eṉṟu makiḻntār. pala āṇṭukaḷākat tam maṉattuk koṇṭirunta karuttukkaḷ veḷippaṭumāṟu ulakam uṇṭu eṉṟa tattuvak koḷkaiyum oḻukka neṟiyum eṉṉum poruḷpaṟṟi upcalāc coṟpoḻivai nikaḻttiṉār.
pōr mūṇṭataṟkup piṉṉar ilāmpariṉiyil maruttuva maṉai naṭattutaṟkākap paṭṭirunta kaṭaṉai evvāṟu tīrppatu eṉa ēṅkik koṇṭiruntār. cuvīṭaṉil irukkum pōtum avarukku ivveṇṇam iruntatu. itai aṟintu ivar coṟpoḻivukku ēṟpāṭu ceyta perumakaṉār ārkaṉ icaittum coṟpoḻi vāṟṟiyum paṇam tiraṭṭalām eṉa vaḻi kūṟiṉār. avvuraiyai ēṟṟukkoṇṭa cuvaiṭcar āppirikkāvil amainta maruttuvamaṉai kuṟittup pēciṉār; ārkaṉ icai nikaḻccikaḷ naṭattiṉār. annāṭṭai viṭṭup puṟappaṭumpōtu tām paṭṭirunta kaṭaṉaiyellām tīrttuviṭalām eṉṟa nampikkai uṇṭākum aḷavukkuc celvam cērntu viṭṭatu. mīṇṭum āppirikkā ceṉṟu maruttuvap paṇiyait toṭarntu mēṟ koḷḷalām eṉṟu muṭivu ceytaṟkum tūṇṭiyatu. āka cuvīṭaṉ vāḻvu palavakaikaḷilum cuvaiṭcarukku makiḻcciyāyiṟṟu.
upcalāvil irunta patippakattār cuvaiṭcar naṭattiya maruttuvamaṉai kuṟittu oru nūl iyaṟṟit tarumāṟu vēṇṭiṉar. ataṉāl kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. annūl pala airōppiya moḻikaḷil uṭaṉē peyarkkappeṟṟu nalla varuvāy tantatu.
coṟpoḻivālum ārkaṉ icaiyālum paṇam tēṭamuṭiyum eṉṉum tuṇivāl tām ēṟṟirunta paṇikaḷai viṭuttār. maṉaiviyaiyum, tamakkup piṟantirunta oru makaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu tantaiyāriṭam ceṉṟār. aṅkē pōy nākarikamum tattuvamum eṉṉum nūlai eḻutat tiṭṭamiṭṭār. eṉiṉum coṟpoḻivu, ārkaṉ icai aḻaippukkaḷ mikutiyāyiṉa. poruḷ īṭṭa vāyppu eṉṟu avaṟṟil mika īṭupaṭṭār. cuviṭcarlāntu, cuvīṭaṉ, iṅkilāntu ākiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟār.  pala palkalaik kaḻakaṅkaḷil uraiyāṟṟiṉār. pala mēṭaikaḷil icai mīṭṭiṉār. ataṉpiṉ ṭeṉmārk, cekkōculēvēkiyā ākiya nāṭukaḷukkum ceṉṟār. ivvāṟu avar eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ iṉitu niṟaivēṟikkoṇṭu vantaṉa.
1913il ilāmpariṉiyil paṇiyāṟṟac celluṅkāl, āciriyat toḻil, icai īṭupāṭu ākiyavaṟṟai viṭṭuviṭa muṭivu kaṭṭiṉār. piṟariṭam poruḷai etirpārkkakkūṭātu eṉṟum tiṭṭamiṭṭār.  ivvaṉaittum potu nalam karuti mīṇṭum mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa. iṟaivaṉ tiruvaruḷ eṉṟē ivaṟṟil mīṇṭum īṭupaṭṭār. iṟaivaṉ vaḻikāṭṭutal eppoḻutum naṉmaiyākavē irukkum eṉṉum kuṟikkōḷu ṭaiyavarkaḷ perumakkaḷ! avarkaḷ vaḻi tūyatu! tulakkamāṉatu! ulakukku nalam payappatu! avarkaḷ vaḻi vāḻvatāka!

9. ālparṭ mīṇṭum āppirikkāvil
uyir irakkattāl untappaṭṭa ālparṭ cuvaiṭcar āppirikkāvil vāḻum nīkirōvarkkut toṇṭu ceyvataṟkāka 1913ām āṇṭu muṟaiyākap pōyc cērntār. ammutaṟṟaṭavaiyil nālaraiyāṇṭukaḷ paṇi ceytār. ataṉpiṉ ēṟpaṭṭa mutal ulakap pōrāl pōrkkaiti yākkap peṟṟu airōppāvukku vantār. airōppāviṟku vantālum mīṇṭum āppirikkāvukkuc ceṉṟu toṇṭu ceyvataiyē virumpiṉār. aṅkup pōyp paṇi ceyvataṟku vēṇṭiya paṇattait tēṭik koḷvataṟkākavē uḻaittār. vēṇṭiya aḷavu paṇattai īṭṭiyatum 1910 ām āṇṭil iraṇṭām muṟaiyāka āppirikkāvukkuc ceṉṟār.
āppirikkāvaic cērnta ilāmpariṉiyil maruttuvamaṉai iruntatu. ālparṭ tōṟṟuvittu vaḷamuṟa naṭattiya maruttuvamaṉai atu. cila āṇṭukaḷ pēṇuvāṟaṟṟamaiyāl ataṉ perumpālāṉa pakutikaḷ aḻipāṭu aṭaintaṉa. ōriraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ aṭittaḷaṅkaḷ eñci niṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉ kūraikaḷ paḻataṭaintu kiṭantaṉa. avaṟṟaip perumuyaṟciyāl carippaṭutti maruttuvap paṇi purintār. nōyāḷar eṇṇikkai perukkikkoṇṭu vantamaiyāl, airōppāvil iruntu iraṇṭu maruttuvarkaḷaiyum iraṇṭu tātiyarkaḷaiyum varavaḻaittuk koṇṭār.
innilaiyil kaṭumaiyāṉa uṇavuppañcam uṇṭāyiṟṟu. vayiṟṟuk kaṭuppu nōy perukiyatu. maruttuvamaṉai pōtātatāl iṭattai māṟṟi virivākak kaṭṭavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭatu. āṟṟu veḷḷam, malaiyil iruntuvarum nīrpperukku āyaṉa tollai tarāta mēṭāṉa iṭattil kaṭṭaṭam kaṭṭiṉār. pakkaṅkaḷil payaṉmikka paḻamaraṅkaḷ naṭṭiṉār. iraṇṭē āṇṭukaḷil tirumpa eṇṇiyirunta avar tiṭṭam mūṉṟarai yāṇṭāka vaḷarntatu. 1927 caṉavariyil putiya iṭattiṟku maruttu vamaṉaiyai māṟṟi amaittu maṟṟa maruttuvarkaḷiṭam poṟuppai oppaṭaittār. airōppāvukkup payaṇappaṭṭār.
airōppāvukku ālparṭ varuvatellām āpirikkat toṇṭukkup paṇam tiraṭṭuvataṟkut tāṉē. ataṉāl, airōppāvukku vantatum mīṇṭum coṟpoḻivālum, ārkaṉ icaiyālum poruḷ tēṭiṉār. puṉitarpāl aṭikaḷiṉ patti neṟi eṉṉum nūlai eḻuti muṭittār. cerumaṉ kaviñar kētēyiṉ niṉaivupparicu ivaratu maṉitacamūkat toṇṭu karuti vaḻaṅkap peṟṟatu. apporuḷaik koṇṭu, kaṉcuparkkil kētēmaṉai uruvākkiṉār.
1929 ām āṇṭu cuvaiṭcar tāmum tam maṉaiviyum mūṉṟām muṟaiyāka āppirikkā ceṉṟaṉar. nōyāḷar mikutiyaik kaṇṭu maruttuvamaṉaik kaṭṭaṭattai mēlum virivākkiṉār. maṉaiviyārkku uṭalnalam illamaiyāl avar 1930 il airōppā tirumpiṉār. ālparṭ 1932 il airōppāvukku mīṇṭār. mīṇṭum 1933 il ilāmpariṉi cērntār. 1934 il airōppā tirumpiṉār. ōrāṇṭu airōppāvil taṅkiṉār. 1935 caṉavari 4 il tam aṟupatām piṟanta nāḷai ṭirācuparkkil kaḻittār. 1935 pepravariyil āpirikkāvukkuc ceṉṟu 1939 caṉavariyil tirumpiṉār. itaṟku iṭaiyē 1938 il maruttuva maṉaiyiṉ veḷḷi viḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu. iraṇṭām ulakappōr toṭaṅkum nilaimai tōṉṟiyatu. ākavē cuvaiṭcar uṭaṉēyē tām vanta kappalilēyē āppirikkāvukkup puṟappaṭṭu viṭṭār.
pōr muṭivāl pirāṉcukkum ilāmpiriṉukkum toṭarpē illāmal pōyiṟṟu. iṅkilāntu amerikkā ivaṟṟuṭaṉ toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. amerikka makkaḷ nirampa poruḷutavi purintaṉar. cuvaiṭcariṉ tirukkūṭṭattār amerikkāvil perukiṉar; pōrum niṉṟatu. poruḷum utavikaḷum perukiṉa. utaviyāḷarkaḷum vantaṉar. ilāmpariṉikkuc ceṉṟu amerikkar palar pārvaiyiṭṭu, cuvaiṭcaraip paṟṟiyum, avar toṇṭu paṟṟiyum nūlkaḷ eḻutiṉar. iṉi maruttuvamaṉai iṉitāka iyaṅkum eṉṉum eṇṇattāl, 1948-il airōppāvukkut tirumpiṉār. pala nāṭukaḷukkuc cuṟṟuppayaṇam ceytār. 1949il mīṇṭum ilāmpariṉikkuc ceṉṟu 1952-il tirumpiṉār.
allal aṭaivār avalam pōkkutaṟkeṉṟē āṇṭavaṉāl aruḷappeṟṟavar ālparṭ. avar pukaḻai nāṭavillai. āṉāl pukaḻ niḻalpōl toṭarntatu. 1953il amaitip paṇikkāka nōpal paricu kiṭaittatu. 1955il piriṭṭiṣ araciyār peruntakaivuṭaiyar eṉṉum perumai tantu pārāṭṭiṉār. nallavar uḷḷamellām kōvil koṇṭār cuvaiṭcar! avar pukaḻ vāḻvatāka!

10. ālparṭ cuvaiṭcariṉ nūlvaḷam
uḷḷattāl poyyātu oḻukkiyavar ālparṭ cuvaiṭcar. ivar nūlaṟivu, paṭṭaṟivu, nuṇṇaṟivu āyavaṟṟāl kaṇṭaṟintavai nūlvaṭivilum, kaṭṭurai vaṭivilum, uraivaṭivilum veḷip paṭṭaṉa. ulakukku oḷikāṭṭiṉa. avaṟṟuḷ, ivar ākkiya nūlkaḷil tikaḻum ariya poruḷkaḷaip paṟṟic ciṟitu kāṇpōm.
pāl aṭikaḷiṉ pattineṟi eṉpatu cuvaiṭcar eḻutiya nūlkaḷuḷ oṉṟu. iyēcu nātar vāḻvu kaṭṭukkatai aṉṟu eṉṟum, avar vaḻaṅkiya aruḷmoḻikaḷ puttoḷi yuṭaivai eṉṟum, ōr uyir taṉpālum taṉṉaic cūḻntuḷḷa uyirkaḷiṉ pālum īṭupāṭu koḷvatē paktineṟi eṉṟum, maṉitaṉ taṉṉaippaṟṟi akkaṟai koḷḷātu iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalakka āvaluṟuvatē pālaṭikaḷiṉ uḷḷam eṉṟum annūlil viḷakkiṉār.
pāk eṉṉum eṉṉum icaik kaviñaraippaṟṟi ivar eḻutiya nūlil appulavar uḷḷattil niṟaintirunta icaiyai, uṇarvuṭaṉ kaiyāḷum tiṟattai viḷakkiṉār. ārkaṉ karuviyai evvāṟu amaikka vēṇṭum eṉpatupaṟṟi oru nūl eḻutiṉār. icai vallārkku ivviru nūlkaḷum eḷiya viruntāyiṉa.
nākarikattiṉ tattuvam eṉṉum nūlilē mēl nāṭukaḷilum kīḻnāṭukaḷilum ulakam paṟṟi veḷippaṭuttap peṟṟa palvēṟu koḷkaikaḷai ārāyntu makkaḷiṉ vāḻvuneṟiyai ivai evvāṟu amaittaṉa eṉpatai varalāṟṟu muṟaiyil veḷiyiṭṭār.
kāṭṭumirāṇṭi taṉ kuḻuvukku utavi ceytalē taṉ kaṭamai eṉa uṇarkiṟāṉ. piṟarkku utavi ceyvataik karutāmal avaṉ eṉ uṭaṉ piṟantāṉ eṉa otukkukiṉṟāṉ. ovvoru maṉitaṉum nammuṭaiya aruḷukkum akkaṟaikkum uriyavaṉ eṉṟāl nilai nākarikam uṭaiyateṉak kūṟum camutāyattilum kāṇutal aritākiṉṟatu. iṉam, camayam, nāṭu eṉpaṉa etiriṭu kiṉṟaṉa. aṇṭaiyil vāḻpavaṉaiyum ayalāṉākak karutat ceykiṉṟaṉa. innilai māṟa yāvarum kēḷir eṉṉum aṭippaṭai aṟam uṇṭātal vēṇṭum. ituvē makkaṭ paṇpu. yāvarum kēḷīr eṉṉum paṇpu piṉṉar yāvum kēḷē eṉṟu virivaṭaiya vēṇṭum. evvuyirkkum aṉpu kāṭṭu eṉṉum nīti, oḻukka neṟiyiṉ oḷiyām. nāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkai maṟṟōruyir nāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkaikku māṟupaṭṭatāka iruttal kūṭātu. nāṉ uyirvāḻa virumpukiṟēṉ. eṉṉaic cuṟṟilum uḷḷatum uyir atuvum eṉṉaippōlavē vāḻa virumpukiṟatu eṉpatai uṇara vēṇṭum. ikkaruttukkaḷai viḷakki uyirppatti eṉṉum nūlai uruvākkiṉār cuvaiṭcar.
ulaka camaya kōṭpāṭukaḷai ārāynta cuvaiṭcar intiya cittāntaṅkaḷai ārāyntār. intiya cittāntamum ataṉ vaḷarcciyum eṉṉum nūlai ākkiṉār. atil vaitikam, camaṇam, pauttam mutaliya camayaṅkaḷaiyum kītai, tirukkuṟaḷ mutaliya nūlkaḷaiyum virivāka ārāykiṟār. kuṟaḷaippaṟṟi avar kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷ mikac ciṟappuṭaiyaṉavām.
ulakam māyai eṉṟu karutiya intiyak karuttulakil vaḷḷuvar tam aṟivuc cuṭarāl nalloḻukka neṟiparava viṭṭuḷḷār. pakavatkītai iṟaivaṉiṭattil maṉitaṉ aṉpu celutta vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷaik kūṟukiṟatu. maṉitaṉ maṉitaṉukkuk kāṭṭum aṉpiṉ vaḻiyāka iṟaivaṉai aṭaiyalām eṉṟa karuttu annūlil kūṟappaṭavillai. aṉpu, aruḷ toṇṭāka malara vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ oṉṟē valiyuṟuttukiṟatu.
maṉuviṉ nūlil māyai ōṅki niṟkiṟatu; tirukkuṟaḷil aḵtu oṭuṅkik kiṭakkiṟatu. kaimmāṟu illai eṉiṉum nalla ceyalaic ceyvatāl maṉaniṟaivu uṇṭām. ākavē nalla ceyal vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivuṟuttukiṟatu.
oḻukkamē maṉitaṉ uyarnta kuṟikkōḷāka irukka vēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvar tuṇintu vaṟpuṟuttiyuḷḷār. maṉitaṉ taṉakkuttāṉē ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum, piṟarkkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum paṇpāṭum aṟivum tōṉṟak kūṟiyuḷḷār. ulakattil kāṇak kiṭaikkum ilakkiyap parappuḷ ittakaiya uyar aṟivurai vēṟenta nūlilum illai. tirukkuṟaḷ āciriyar vaḻiyākavē ulakam uṇmai eṉṉum koḷkai paravi, pala camayat talaivarkaḷāl mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa.
mēlum, kaṉṉipperuṅ kāṭṭiṉ kaṅkil eṉ vāḻkkaiyum koḷkaiyum eṉ āppirikkak kuṟippukkaḷ eṉṉum nūlkaḷaiyum cuvaiṭcar iyaṟṟiṉār.
poṟcuraṅkam pōṉṟavai cuvaiṭcariṉ nūlkaḷ! avar nūlkaḷukku eṭuttuk kāṭṭāṉa ilakkiyamākat tikaḻvatu avar vāḻvu! vāḻvaiyē aruḷ ilakkiyamākiya perumakaṉ cuvaiṭcar eṉṟum ulakil vāḻvārāka.

1. aruntavattōṉ
iṟaivaṉ aruḷāḷaṉ; aḻakē uruvam āṉavaṉ; avaṉ aruḷ aḻakilē tōyntu tōyntu pāṭiya pulavar perumakkaḷ palappalar. avarkaḷuḷ peruntēvaṉār eṉpār oruvar.
civaperumāṉ tiruppeyarkaḷuḷ oṉṟu peruntēvaṉār eṉpatu. appeyarait tam peyarākat tāṅkiya caṅkap pulavar oruvar iruntār. avar civaperumāṉaip paṟṟip pāṭiya iṉiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil kaṭavuḷ vāḻttākat tikaḻkiṉṟatu.
civaperumāṉatu uruvak kāṭciyilē uḷḷantōyntār peruntēvaṉār; muṭimutalaṭivarai kaṇṭukaṇṭu, eṇṇi eṇṇikkaḷippaṭaintār; kaviyākap puṉaintu kaṟpavar neñcaṅ kaḷai akkaṭavuṭ kāṭciyilē ūṉṟumāṟu ceytār.
kār kālattil malarntu maṇam parappum koṉṟai malarait taṉ tirumuṭik kaṇṇiyākak koṇṭuḷḷāṉ civaṉ. kaṇṇiyāka maṭṭumō akkoṉṟai tikaḻkiṉṟatu? mārpil tikaḻum tārākavum akkoṉṟaiyē uḷḷatu. civaṉatu cevvaṇṇa mārpilē maṇi patittāl pōla aḻaku ceykiṉṟatu atu.
veṇṇīṟṟai virumpi aṇiyum civaṉ tūya veḷḷēṟṟiṉ mēl (kāḷaiyiṉ mēl) ēṟi varukiṉṟāṉ! ammaṭṭō? anta ēṟē avaṉuṭaiya ciṟappumikka koṭiyākavum viḷaṅkippaṭṭoḷi vīcukiṟatu.
centaḻal mēṉic civaperumāṉ kaḻuttilē kaṟai eṉṉa? ām! nīlakaṇṭaṉ allaṉō avaṉ! atu kaṟaiyā? illai! illai! cevvaṇṇat tirumēṉiyil eḻunta karumaṇi! maṇṇa varum viṇṇavarum pōṟṟum māmaṇi. ēṉ? amutu vēṇṭi amarar pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu mutaṟkaṇ kiṭaittatu nañcu! iṟavāta vāḻvai virumpi amutuvēṇṭi niṉṟōrkkuk kiṭaittatu. eḷitil iṟappaḷikkum nañcu! cāvavā pāṟkaṭal kaṭaintaṉar? cāvāmai nāṭiya avarkaḷ caṅkaraṉaic cārntu niṉṟu vēṇṭiṉar. nalivu ceyyum nañcai aḷḷi uṇṭu nīlakaṇṭaṉ āyiṉāṉ. avaṉ ālam uṇṭa nīlakaṇṭaṉ āṉatāl amarar uyirtappiṉar. uyiraruḷiya uravōṉai uyarttip pāṭattavaṟavō ceyvar! uyartti uyartti amarar pāṭiṉar: antaṇar pāṭiṉar; aṭiyavar pāṭiṉar. kaṟaiyiṉ perumaiyē perumai!
itō! civaperumāṉ āṇ vaṭivākamaṭṭumō tōṉṟu kiṉṟāṉ? mātirukkumpātiyaṉāka - ammai appaṉāka - aruṭkāṭci vaḻaṅkukiṉṟāṉ. taṉ oru pātiyaip peṇṇukkut tantavaṇmai peritu. atu maṭṭum allavē! appeṇvēṟu tāṉ vēṟu eṉṟu illāmal taṉṉuḷḷē oṭukkik koḷḷavum ceykiṟāṉē avaṉ! eṉṉē vintai!
ceñcaṭaiyappaṉ tirumuṭiyilē viḷaṅkuvatu eṉṉa? piṟai nilā atu! appiṟaiyiṉ eḻil eṉṉē! oḷi eṉṉē! neṟṟikku appiṟaiyūṭṭum aḻaku eṉṉē! avvaḻakilē neñcaip paṟikoṭuttu vāḻttup pāṭuvatu oru kūṭṭamā? iraṇṭu kūṭṭamā? amararkaṇaṅkaḷ patiṉeṭṭum allavā appiṟaiyai vāḻttukiṉṟaṉa.
iṉi, piṟaiyait tāṅkiya caṭaiyiṉ cīrmaitāṉ eṉṉē! ulakattu uyirkaḷellām kāppatu nīr. annīrai vaṟṟippōkā malkāppatu accaṭai! accaṭai vāḻka! ac caṭai aṇinta aruntavattup peruntēvaṉ vāḻka! eṉṟu toṭarntu eṇṇiṉār peruntēvaṉār. tam eṇṇattiṟkut tamiḻk kavi uruvam tantār. avvuruvam avar uruvamākap puṟanāṉūṟṟil niṉṟu nilavukiṉṟatu. vāḻka peruntēvaṉār.

2. aṟappōr
oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum uṇṭākum caṇṭaiyē pōr eṉappaṭukiṟatu. appōr maṟappōr allatu vīrappōr eṉap peyar peṟum. ammaṟappōraiyum aṟappōr ākkiya perumai paḻantamiḻar uṭaimaiyām. ataṉai ik kaṭṭuraikkaṇ kāṇpōm.
kālamum iṭamum kuṟittuk kaḷappōril iṟaṅkuvatu paḻantamiḻar pōrp paṇpāṭu. avarkaḷ pōril iṟaṅkumuṉ pacukkaḷum, pacukkaḷai otta antaṇarkaḷum, peṇkaḷum, nōyāḷarkaḷum, makkaṭpēṟu illatavarkaḷum pātukāppāṉa iṭaṅkaḷaic cēruṅkaḷ, nāṅkaḷ pōr ceyyap pōkiṉṟōm eṉṟu kūṟip paṟai muḻakkuvar. icceytiyai aṟiya māṭṭāta pacukkaḷaik kavarntu koṇṭu vantu pātukāppuc ceyvar. ataṉ piṉṉarē pōr toṭaṅkuvar. maṉṉuyir kākkum aṉpuṭai vēntarkku maṟattuṟaiyiṉum aṟamē nikaḻum eṉpataṟku icceyti cāṉṟām.
pōr nikaḻumpōtum, maṭitta uḷḷattōṉaiyum makap peṟātōṉaiyum mayir kulaintōṉaiyum aṭi piṟakkiṭ ṭōṉaiyum peṇpeyarōṉaiyum paṭai iḻuntōṉaiyum otta paṭai eṭātōṉaiyum kollātu pōka viṭutal vēṇṭum eṉṉum aṟamuṟai vīrarkaḷāl mikap pōṟṟap peṟṟatu. ivvāṟu aṟappōrnikaḻttiya vīravēntarkaḷuḷ oruvaṉ pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumipperuvaḻuti eṉpavaṉ.
vaḻuti palappalavēḷvikaḷai virumpic ceytavaṉ. māṟṟārkaḷ evvaḷavu muyaṉṟum taḻuvik koḷḷa muṭiyāta matiṟ cikaraṅkaḷaik koṇṭavaṉ. ākavē palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum peyar peṟṟāṉ. apperu makaṉaip pāṭiya perumpulavar neṭṭimaiyār eṉpar. avar vaḻutiyai nēril kaṇṭu avaṉ ceyyum aṟappōrai aḻakupeṟak kūṟi vāḻttukiṟār.
nilantanta pullait tiṉṟu, nīraipparukip pālaic coriyum vaḷḷaṟ pacukkaḷaik kaḷappaliyiṭalāmā? kūṭātu. kūṭavē kūṭātu. ākavē pōr eṉṟāl eṉṉa eṉpataiyē aṟiyāta pacukkaḷai nāṭṭai viṭṭē koṇṭu ceṉṟukāttal vīrar kaṭaṉ. appacukkaḷ maṭṭumō? appacukkaḷ pōl aruḷ pēṇum antaṇarkaḷaiyum nāṭṭu nalam karuti kāttal kaṭamai. iṉi, melliyal vāynta nalliyal naṅkaiyarai aḻippatu takumā? pēyumiraṅka vēṇṭiya peṇmaiyai niṉaittu irakkam koḷḷātavaṉ pērāṇmaiyāḷaṉ āvāṉā? ākāṉ! ākavē, makaḷiraik kāttal vēṇṭum. vāḻappiṟanta māntaṉ taṉkuṭi vāḻvukkuriya makappēṟupeṟutaliṉṟiyamaiyāk kaṭamai. akkaṭamaiyaic ceytu muṭikkāta makappēṟu vāykkāta - peṟṟōrkaḷaik kollutal perum pāvam. ippaṭi ellām eṇṇi eṇṇi, collic colli aṟappōr puriyum mutukuṭumip peruvaḻuti nī vāḻa vēṇṭum;  nīṭu vāḻa vēṇṭum; pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻa vēṇṭum. ettuṇaip pallāṇṭukaḷ? āṭupavarkku nīṭiya paricukaḷai vaḻaṅkiyavaṉum kaṭalviḻā eṭuttuk kaḷippuṟṟavaṉum ākiya vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉukku uriya paḵṟuḷiyāṟṟu maṇalkaḷ ettuṇai? aḷaviṭaṟku aritu! avvāṟṟu maṇalpōl eṇṇaṟku ariya kālaṅkaḷ vaḻuti iṉitu vāḻvāṉāka. aṟappōr pēṇum aṇṇal āṟṟu maṇalpōl vāḻvāṉāka eṉṟu vāḻttiṉār neṭṭimaiyār.
vaḻuti, maṉṉavaṉ; neṭṭimaiyār, pāṭumpulavar; pulavar vaḻutiyaiyā ippāṭalilpāṭi vāḻttiṉār. illai! aṟa neṟiyai vāḻttiṉār. vaḻuti aṟam pēṇukiṟāṉ; ākavē avaṉ vāḻka eṉṟu vāḻttiṉār, aṟattiṉ mēl avarkkirunta kātal atu! vāḻka aṟappōr! vāḻka aṟavōr!

3. peṟṟa paricil
pūvai nāṭic cellum tēṉī, paḻamaram nāṭic cellum paṟavai. avaṟṟaip pōl iravalar īvārait tēṭic celvar. avvāṟu, illai eṉṟu irantu varuvārai varavēṟṟup pōṟṟiya perumakkaḷuḷ pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉpāṉum oruvaṉ.
kaṭuṅkō, cēranāṭṭu vēntaṉ. pālai eṉṉum akattiṇai pāṭuvatil tērntavaṉ. avaṉaip pāṭum pēṟu peṟṟār iḷaveyiṉi eṉṉum peyaruṭaiya pulavar perumāṭṭi. iḷaveyiṉi eyiṉi eṉpavarukkuttaṅkaiyāka iruntār. avaḷ tāy pēymakaḷ eṉṉum peyaruṭaiyavar. ākavē pēymakaḷ iḷaveyiṉi eṉappaṭṭār. avar pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅ kōvaip pāṭiṉār; paricil peṟṟār.
cēraṉaip pāṭak karutiya pulavar iḷaveyiṉikkuc cēra nāṭṭiṉ niṉaivu tōṉṟiyatu annāṭṭut talainakarām vañci muṉṉiṉṟatu. avvañci mānakaril vāḻum vañcikkoṭi pōṉṟa makaḷirniṉaivil vantaṉar; aṉṉār āṉporunai āṟṟilē viḷaiyāṭum maṇal viḷaiyāṭṭu muṉṉiṉṟatu. aṇmaiyil pōrukkuc ceṉṟu veṟṟiyuṭaṉ tirumpiya vēntaṉatu paṭait tiṟamum koṭaittiṟamum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu eḻuntaṉa ikkaruttukkaḷai yellām taṇṭamiḻp pāmālaiyākkip pālaipāṭiya kōvukkuc cūṭṭiṉār iḷaveyiṉi.
melliya mayiraiyuṭaiya tiraṇṭa muṉkaiyaiyum tūya aṇikalaṅkaḷaiyum uṭaiya iḷaiya peṇkaḷ maṇalilkōṭu kiḻittu uṇṭākkiya pāvaikkup pūkkaḷaic cūṭṭi viḷaiyāṭiyum taṇporunai āṟṟilē vīḻntu nīr viḷaiyāṭṭu nikaḻttiyum kaḷippaṭaiyum vaḷamai vāyntatu vañci mānakar. avvañci mānakariṉ vēntaṉ cēramāṉ avaṉ pakaivariṉ araṇkaḷaik kaikkoṇṭu avarkaḷaip puṟamutukiṭṭu ōṭac ceyta vallāḷaṉ. avarkaḷaip pāṭic ceṉṟa pāṭiṉi māṟṟuyarnta poṉṉāl ākiya aṇikalaṅkaḷaip peṟṟāḷ. avaḷ pāṭṭukku ēṟpat tāḷakkaṭṭu viṭāmal yāḻicaitta pāṇar veḷḷi nārāl toṭukkappeṟṟa tāmaraip pūkkaḷaip peṟṟāṉ. avarkaḷ peṟṟa pēṟu eṉṉē! eṉṟu viyantu pārāṭiṉāḷ iḷaveyiṉi.
kaṭuṅkōviṉ muṉṉar niṉṟu ivarivar iṉṉa iṉṉa peṟṟār! yāṉ etuvum peṟṟilēṉ; ivar ivarkku iṉṉa iṉṉa nī vaḻaṅkiṉai; eṉakku etuvum nī vaḻaṅkavillai eṉṟu kuṟippāka aṟivuṟuttiṉār. vaḷḷaliṉ kai tāḻkkumā? aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkiyatu pāṭiya eyiṉi paricilāl makiḻntāḷ.
pāṭutal emakku eḷitu; āṉāl pāṭal nayamaṟintu paricu vaḻaṅkuvatē aritu eṉṟu caṅkap pulavar oruvar kūṟiṉār. ām! īkai, ariya paṇpu; koṭaiyum tayaiyum piṟavik kuṇam eṉṟu kuṟikkappeṟum paṇput, tātā kōṭikkoruvar eṉṟu pārāṭṭap peṟum paṇpu. appaṇpil talai niṉṟa pālai pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō kaṟpavar uḷḷatatellām niṟpāṉ eṉpatu uṟuti.

4. cēramāṉ pukaḻ
aṟivu, paṇpu, āṟṟal eṉpavai ōriṭattē amaivatu aritu. aṟivu uṭaiyavar iṭattup paṇpum, paṇpu uṭaiyavar iṭattu aṟivum, avviraṇṭum uṭaiyavariṭattu āṟṟalum amaiyak kāṇpatu aritu. avai aṉaittum oruvariṭam cērntu amaintuviṭiṉ attakaiyavar piṟar uḷḷaṅkaḷai eḷitil āṭpaṭutti viṭuvar pāṭum pukaḻukkumuriyavar āvar. attakaiyavaruḷ oruvaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. cēramāṉ yāṉaikaṭ cēy māntarañcēral irumpoṟai.
māntarañ cēral cērar paramparaiyil vantavaṉ. irum poṟai eṉpatu avaṉ paramparaikkuriya paṭṭap peyar. yāṉaiyiṉ ciṟiya kaṇkaḷaip pōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaṉ. ākavē ivaṟṟaiyellām kūṭṭi, cēramāṉ yāṉaikaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉappaṭṭāṉ.
immaṉṉavaṉaip paṉmuṟaiyum kaṇṭu aṉpuṟap paḻakiṉār oru pulavar avar kuṟuṅkōḻiyūr eṉṉum ūraic cērntavar. uḻavar kuṭiyil piṟantavar. ākavē, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṟu piṟarāl aḻaikkappeṟṟār. appeyarē tam peyarāka amaintu viḷaṅkiṉār.
kiḻār māntarañcēraliṉ aṟivup paṇpilē - palkalait tiṟattilē tam neñcaip paṟikoṭuttār. virikka virikka virintu cellum paṇpu mēmpāṭṭilē tōyntu niṉṟār. avaṉ āṭciyilē avaṉ aṭicārnta kuṭimakkaḷ aṭaintu niṟkum iṉiya taṇṇiya vāḻvai eṇṇi iṉpuṟṟār. āṟṟal perukik kiṭantum aṟavaḻikku aṉṟip piṟavaḻikku payaṉpaṭuttāta peruntakaimaiyaip peritum teḷintār. kuṟai collik koṇṭu evarum muṟai vēṇṭivarum nilai illai eṉpataiyum avvāṟu variṉum akkālaiyil vēntaṉ celuttum ceṅkōl māṇpu ittakaiyatu eṉpataiyum cintaiyil tēkkiṉār. ittakaiya ariya taṉmaikaḷ ellām ōriṭattil amaintu ḷḷamaiyāl makkaḷ uḷḷaṅkaḷil uṇṭākki irukkum nalleṇṇattaiyum āyntu uṇarntār. tam karuttai ellām kūṭṭi ataṟkup pāṭṭurut tantār.
vēntē! virinta kaṭaliṉ āḻam, periya nilattiṉ akalam, kāṟṟu vīcum ticai, uruvam aṟṟu nilaipeṟṟa vāṉamivaṟṟai ellām aṟivāṟṟal mikkōr aḷappiṉum aḷakkalām. āṉāl, avaṟṟai aḷantu kāṇum aṟiviṉarālum niṉ aṉpu, aruḷ, aṟivu ākiyavaṟṟai aḷappatu aritu. cōṟu camaikkum pōtu uṇṭākum tīyiṉ veppamum, ceṅkatirōṉ veppamum aṉṟi niṉkuṭikaṭku vēṟu veppam etuvum illai vāṉa villaik kaṇṭatu aṉṟi vāṭṭum kolai villainiṉ makkaḷ aṟiyār. uḻupaṭai (kalappai) aṉṟip piṟa paṭaikaḷai avarkaḷ aṟintatu illaipiṟar maṇṇai nī paṟittuk koṇṭatō illai avvāṟē maṇṇācai koṇṭu niṉṉāṭṭiṉ mēl vantāruma ilar. karukkoṇṭa makaḷir maṇṇai uṇṭatai aṉṟip pakaittu vantu niṉ maṇṇaip paṟṟi uṇṭār ilar. niṉ matililē ampukaḷ taṅkic ceyalaṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa. aṟamō, niṉ ceṅkōlilē taṅkik kiṭakkiṟatu. paḻampaṟavai pōyiṉum putuppaṟavai variṉum naṭukkam iṉṟik kāvaṟkaṭamai purikiṉṟaṉaṉai nī. ākavē niṉkīḻvāḻum uyirkaḷ aṉaittum niṉakkuc cīṟutīmaiyum varutal kūṭātē eṉa añci vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu pārāṭṭiṉār kuṟuṅkōḻiyūrār.
uḷḷatai uḷḷavāṟu pāṭutal emakku eḷitu eṉṟu kāṭṭiṉār kiḻār. uḷḷam uvakka īvatu eṉakku eḷitu eṉṟu kāṭṭiṉāṉ cēramāṉ. īttuvakkum iṉpam oruvarkku maṭṭum allavē! iruvarukkum uriyatu tāṉē! vāḻka īttuvakkum iṉpam.
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla(tu)
	ūtiyam illai uyirkku

5. maṟappatu eppaṭi?
niṉṉai eppiṟappilum maṟavāmai vēṇṭum eṉṟu kaṇṇaṉiṭam vēṇṭiṉāṉ karṇaṉ. eṉ mārpaip piḷantu pār; aṅkē niṉ uruvaik kāṇpāy eṉṟu caṅkap pulavar oruvar tam pēraṉpukkuriya vēntaṉai nōkkik kūṟiṉār. nallatai maṟappatu eṉpatu pulliyar paṇpu. uppiṭṭavarai uḷḷavarainiṉaippatu uyarntōr takaimai attaku uyarntō rākat tikaḻntār āvūr mūlakkiḻār.
āvūraic cērnta pulavar mūlaṅkiḻār cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉatu varicai aṟintu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyilē uḷḷam tōyntār. vārik koṭukkum vaḷḷal eṉiṉum, pāṭumpulavar takuti aṟintu - pāṭal takuti aṟintu - koṭuppatu aritu. avvariya tiṟamai eḷitil kaivarap peṟṟavaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ.
kiḷḷivaḷavaṉai aṉpuṟa neruṅki vāḻnta pulavar mūlaṅkiḻār. neṭunāṭkaḷ avaṉaik kāṇa vārāmal iruntār. aracaṉukku avaraik kāṇum āval peritāyiṟṟu; ēkkamākavum māṟiṟṟu. evar evaraiyē kēṭṭuk kēṭṭuc calittāṉ. oru nāḷ pulavaraiyē nēril kaṇṭāṉ. taṉ āvalai ellām cērttu emmai niṉaittīrō? enta nāṭu ceṉṟiruntīr eṉṟu viṉāvu mukattāl emmuḷḷīr? ennāṭṭiṭīr? eṉṟāṉ. ataṟku viṭaiyāka avaṉ ciṟappukkaḷaiyellām vaṭitteṭitta cāṟākap pāṭṭoṉṟu pāṭiṉār.
vēntar vēntē! malai pōṉṟavai niṉ iḷaiya valiya yāṉaikaḷ; avaṟṟiṉ mēlē, vāṉattil kaṟai uṇṭāyiṉ tuṭaippatu pōla ōṅki uyarnta vaṇṇak koṭikaḷ yāṉaiyait toṭarntu cellum paṭaikaḷ eṇṇaṟku ariyaṉa. maṉṉavaṉē, nī ciṉantu pārkkiṉṟōriṉ iṭam appārvai maṭṭilē tīppaṟṟi erikiṉṟatu nī aṉpāl virumpip pārppavar nāṭukaḷ poṉviḷaiyum kaḻaṉikaḷāka māṟukiṉṟaṉa.. nī katirōṉ iṭattil iruntu nilavoḷiyaip peṟa virumpiṉāl virumpiya vāṟē peṟuvāy avvāṟē nilavil iruntu veyil uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu uṇṇiṉālum niṉ eṇṇam niṟaivēṟat tavaṟuvatu illai. vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭiyavāṟu muṭikkavalla vīraṉ nī. ātalāl niṉkuṭai niḻaṟkaṇ piṟantu anniḻalē tañcamāka vāḻum yāṉ niṉ ciṟappaik kūṟavum vēṇṭumō? piṟanāṭṭil iruntu niṉṉai nēril kāṇāmal vēḷvi aḷavāl aṟintavarkaḷum niṉṉaip pārāṭṭi makiḻkiṉṟaṉar.
aracē, makkaḷ tām ceyta nalviṉaikku ēṟṟapaṭi vāṉulakam ceṉṟu āṅkuḷḷa iṉpam nukarvar. āṉāl avvāṉilō oṉṟai īvārum ilar; illai eṉṟi vantu irappārum ilar. ātalāl avvāṉam ceyal ikantu poli vaṟṟatu eṉṟē kūṟa vēṇṭum eṉap pulavar karutukiṉṟaṉar. āṅkup peṟum iṉpam aṉaittum niṉṉāṭṭil oruṅkupeṟak kūṭum eṉṟē karutukiṉṟaṉar. ākavē pulavarkaḷ eṅku iruntālum - pakaivar nāṭṭil iruntālkūṭa niṉ cōḻa nāṭṭaiyē niṉaittukkoṇṭu irukkiṉṟaṉar nāṉ maṭṭum niṉṉai maṟantu vāḻvēṉō? maṟavēṉ. maṟavēṉ! eṉṟār pulavar. taḻuvik koṇṭāṉ kiḷḷi vaḷavaṉ.
celvak kuviyalilē tiḷaippavaṉ vaḷavaṉ; pāṭip paricil peṟṟu vāḻpavar āvūr mūlaṅkiḻār celvac cerukku - vaṟumait tāḻvu - ivai āṅkut talaikāṭṭa villaiēṉ? aṉpu talaikāṭṭiyamaiyē kāraṇam. vāḻka aṉpu vāḻvu!
aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉap vaiyakat(tu)
	iṉpuṟṟār eytum ciṟappu

6. kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam
kōṭu eṉpatu pala poruḷ oru col; atu vaḷaivu, malai, kiḷai, kompu, tantam mutaliya pala poruḷkaḷait tarum. iṅkē tantam eṉṉum poruḷil varukiṉṟatu. yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷukku iṭaiye toṅkum tutikkaiyil vaikkap peṟṟa kavaḷam eṉṉum poruḷil iccoṟṟoṭar varukiṉṟatu.
takaṭūrait talainakarākak koṇṭu cēra nāṭṭiṉ oru pakutiyai atikamāṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ uḷḷattāl uyarntōṉ. ūruṇi nīr pōlavum, uḷḷūrp paḻa maram pōlavum aṉaivarukkum payaṉpaṭṭu vantāṉ. avaṉatu pēraṉpukkum perunaṇpukkum urimai pūṇṭavarākat tikaḻntār auvaiyār.
auvaiyār, atikamāṉ araṇmaṉaiyil irunta poḻutu kaḷil, eppoḻutum pulavar vantavaṇṇamāka iruppataik kaṇṭār. nēṟṟu vantu paricil peṟṟōmē eṉṟum eṇṇāmal avarkaḷ maṟunāḷum vantaṉar; aṭutta nāḷum vantaṉar; oruvar iruvarāka illāmal palarākap pala nāṭkaḷ toṭarntu vantum paricu peṟṟaṉar. atikamāṉ avarkaḷai yellām mutalnāḷ pōlavē mukamalarntu varavēṟṟuk koṭukkum vaḷḷaṉmaiyaik kaṇṭu uḷḷam uvantār auvaiyār tam neñcāra vāḻttiṉār.
atikamāṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu vēṟu pala iṭaṅ kaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭum vantār auvaiyār appoḻutil atikamāṉai mikutiyākak kāṇamuṭiya villai; aḷavaḷāvip pēcamuṭiya villai; paricu peṟṟu viṭai peṟṟukkoṇṭu pōkavum muṭiyavillai.
cēra vēntaṉ atikamāṉ mēlpakai koṇṭiruntāṉ. atikamāṉai aḻittu oḻikkavum tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. ākavē taṉ paṭaiyaip perukkic cēraṉai aḻikkum muyaṟciyil muṉaintiruntāṉ atikamāṉ. ataṉāl auvaiyārai muṉṉaip  pōl avaṉāl pēṇa muṭiyavillai.
nām vantapoḻutu cariyillai eṉṟu tamakkuḷ auvaiyār eṇṇiṉār; nāṭkaḷ kaṭantaṉa; paricil tarutaṟku viruppam illātavaṉ tāṉ ivvāṟu nāṭkaḷai nīṭṭikkiṟāṉō eṉṉum eṇṇam avarukku oru noṭippoḻutu uṇṭāyiṟṟu! maṟu noṭiyil pētai neñcamē, eṉṉa niṉaittāy? orunāḷ irunāḷ eṉṟu illāmal pala nāḷum. oruvar, iruvar eṉṟu illāmal palarum, mutal nāḷ pōl paricu peṟṟuc cella vaḻaṅkum vaḷḷal atikamāṉā namakkup paricu vaḻaṅkat tavaṟuvāṉ? tavaṟāṉ, eṉṟu maṟu noṭiyilē eṇṇiṉār. mēlum avar tam eṇṇam vaḷarntatu.
atikamāṉ eṉṉa vaṟumaikku āṭpaṭṭu viṭṭāṉā? aṇikalam aṇinta yāṉaikaḷ avaṉiṭam kuṟaintu viṭṭaṉavā aḻaku naṭaipōṭum tērkaḷum kutiraikaḷum kuṟaintu pēyiṉavā? avaṉ paricu kiṭaikkalām; allatu nāḷai kiṭaikkalām; allatu kālam nīṭittum kiṭaikkalām. āṉāl paricu kiṭaikkat tavaṟātu.
yāṉai taṉ kaiyil cōṟṟut tiraḷaiyai - kavaḷattai - eṭuttu vaittuḷḷatu. ataṉai uṭaṉē taṉ vāykkuḷ vaittuk koḷḷavum ceyyalām allatu caṟṟē poṟuttum vaittuk koḷḷalām. āṉāl ataṉ vāykkuḷ pōtil tavaṟumā? tavaṟātu. atupōlavē atikamāṉ tarum paricilum orunāḷum tavaṟappōvatillai. avaṉ tarum paricu nam kaiyakattē irukkiṟatu. ākavē aruntutalil ēmāṟṟam koṇṭa eṉ neñcamē. nī varunta vēṇṭā! avaṉ muyaṟciyil īṭupaṭṭuḷḷāṉ! avaṉ eṭuttuk koṇṭa  iṉiya muyaṟci eḷitil veṟṟi taruvatāka! vāḻvatāka avaṉ muyaṟci, eṉṟu vāḻttit tam eṇṇa ōṭṭattiṟku muṟṟup puḷḷi vaittār.
pūmālai vāṭum; poḻutupōṉāl maṇamum tēṉum illaiyākum. pāmālaiyō eṉṟum vāṭā mālai; vaṟṟāt tēṉ maṇamālai; ammālaiyaip peṟṟa atikamāṉ pēṟu peṟṟēṉ. pukaḻuṭalāl ataṉai vāḻac ceyvaṉa appāmālaikaḷ tāmē!

7. pulavariṉ vaḷḷaṉmai
illai eṉṟu vantavarkku illai eṉṟu collāmal vaḻaṅkuvatu vaḷḷaṉmaiyām, vaḷḷal taṉmaiyē, vaḷḷaṉmai eṉappaṭum. vaḷḷalkaḷai nāṭittēṭit tirintu poruḷpeṟum iyalpuṭaiya pulavarē vaḷḷalākat tikaḻnta perumita mikka varalāṟṟai ivaṇ aṟivōm.
peruñcittiraṉār eṉpār oru pulavar. periya kuṭumpam uṭaiyavar; cuṟṟamum cūḻalum mikkavar; attakaiyavarai vaṟumai vāṭṭāmal viṭumā?
cittaṉāriṉ maṉaiviyār cīriya paṇpukaḷ vāyntavar maṉaikku viḷakkāka amaintavar; avartam aruntiṟap peruṅ kuṇattāl aṇṭai ayalār aṉaivarum avarukkut takka vaṇṇam ātaravāka iruntaṉar. kuṟippaṟintu tāmē muṉ vantum pala vakaiyil utaviṉar; kaimmāṟṟākavum vēṇṭuvaṉavaṟṟai vaḻaṅkiṉar; ittaku nilaiyilē kuṭumpam eṉṉum vaṇṭi oruvāṟu uruṇṭu koṇṭu iruntatu. āṉāl, vaṟumaiyiṉ vāṭṭutalaip piṟar evvaḷavu nāṭkaḷ tām taṭai pōṭṭuviṭa muṭiyum? cittiraṉār kuṭumpattai vaṟumai cūḻntu koṇṭatu.
neruppiṉuḷ uṟaṅkiṉālum uṟaṅkakkūṭum; vaṟumaiyuḷ oruvaṉ uṟaṅka iyalātu eṉpatu poyyāmoḻi. ākavē vaḷḷalait tēṭic cellum eṇṇam cittiraṉārkku eḻuntatu. yāraik kāṇpatu? pallaik kāṭṭi māṉam iḻantu pāṭit tirivataṟkuc cittaraṉār uḷḷam uṭaṉpaṭa villai. kuṟippaṟintu koṭukkum vaḷḷal yār? eṉ eṇṇiṉār. mutiramalai vaḷḷal - talaik koṭaiyāḷi - kumaṇaṇē cittiraṉār neñcil tōṉṟiṉāṉ. pulavar mutiramalai nōkki naṭantār.
kāṭum malaiyum kaṭantār; kālkaṭukka naṭantār; neñcil niṉṟa kumaṇaṉiṉ nēril niṉṟār cittaraṉār. uḷḷārnta aṉpāl varavēṟṟu uvakaik kūttāṭiṉāṉ kumaṇaṉ. neṭunāṭkaḷ taṉṉuṭaṉ taṅkumāṟu valiyuṟuttiṉāṉ poḻutellām putuk kavitaiyilum, ilakkiya āyvilum kaḻintatu pulavarōṭu aḷavaḷāvi makiḻum iṉpam pōla vēṟu iṉpam illai eṉṉum karuttuṭaiya kumaṇaṉaṉ pulavarai eḷitilpōka viṭuvāṉā? pulavarkkum tamkaviyaic coṭṭa coṭṭa nukarum aṉpaṉai viṭṭup piriya maṉam varumā? varātu eṉiṉum pulavar tam vaṟumai vāḻvu aṭikkaṭi kuṟukkiṭṭu ūrukkuc cellumāṟu ēvikkoṇṭē iruntatu. kumaṇaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu vīṭṭai nōkkiṉār pulavar.
kumaṇaṉ aḷaviṟanta poruḷkaḷaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ. pīṭumikka peruñ celvar pōl vīṭu pukuntu cittaraṉārai viyappuṭaṉ varavēṟṟār maṉaiviyār. paruvamaḻai varakkaṇṭa payirpōl uṟṟār uṟaviṉar uvakai eytiṉar. pulavar, tam maṉaiviyārai nōkki, aṉpumikka maṉaiviyē, mutiramalait talaivaṉ kumaṇaṉaṉ koṭaivaḷam itu. itaṉai niṉṉai virumpi vāḻntu varupavarkkuk koṭu. nī virumpi vāḻpavarkkum koṭu; kaṟpu mēmpaṭṭa niṉ cuṟṟattārkkum koṭu. nam vaṟumai tīrumāṟu payaṉetir pārātu vaḻaṅkiyavarkkum, kaimmāṟṟākap poruḷ tantōrkkum koṭu; iṉṉārkku eṉṟu illāmal eṉṉaik kēṭṭut taravēṇṭum eṉṟu illāmal ellārkkum koṭu. nāṉum avvāṟē koṭuppōṉ eṉṟār. avvāṟē peṟṟa vaḷattaip piṟarkkum pakuttut tantu peruvāḻvu vāḻntār cittiraṉār.
nūlōr tokuttuk kūṟiyavaṟṟuḷ ellām talaiyāyatu pakuttuṇṭu palluyir ōmputal eṉpatu vaḷḷuva neṟi anneṟiyaic cevvaiyākap pōṟṟi vāḻntavar centamiḻc cittaraṉār. ākavē tām peṟṟa vaḷattaip piṟarkkum pakuttut tantu īttuvakkum iṉpam eytiṉār. vāḻka cittaraṉār! vāḻka aṟaneñcam!
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
	tokuttavaṟṟuḷ ellām talai

8. ēṉ pukaḻa vēṇṭum?
nillā ulakattil nilai pēṟuṭaiyatu pukaḻ oṉṟē. oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl pōṉṟātu niṟpa toṉṟil eṉpatu vaḷḷuvam. appukaḻai aṭaitaṟku ulakam peritum āvaluṟṟu niṟkiṉṟatu. atilum pulavar pāṭum pukaḻai aṭaiyār viṇṇulakkiṉpamum eytār eṉṉum karuttu caṅka nāḷil iruntatu. ākavē uyar perumakkaḷ pulavar pāṭum pukaḻai virumpiṉar. pulavarkaḷum takkōraip pāṭuvatait tam toḻilākak koṇṭiruntaṉar. attakaiya pukaḻ vāḻvu oṉṟai ikkaṭṭuraik kaṇ kāṇpōm.
iṉṟaiya putukkōṭṭaic cīmai muṉṉāḷil kōṉāṭu eṉṉum peyaruṭaṉ ilaṅkiyatu. avvūrkkup perumaitarum pulavar maṇiyāka kumaraṉār eṉpār piṟantār. avar maturaiyilē vāḻntār; māṭalaṉ eṉpār vaḻi muṟaiyil vantār. ākavē avar kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉap peyar peṟṟār.
cōḻaṉatu paṭait talaivaṉāṉa ēṉāti tirukkiḷḷi eṉpāṉaik kumaraṉār kaṇṭār. appoḻutu pulavarkaḷ palarum avaṉaic cūḻntiruntaṉar avaṉatu cīriya iyalpukaḷaiyum āṟṟalkaḷaiyum pukaḻntu pēcikkoṇṭu iruntaṉar. ēṉātiyiṉ pakaivarkaḷaip pulavarkaḷ paḻittu uraikkavum ceytaṉar. tirukkiḷḷi pulavarkaḷai nōkkip pulavar perumakkaḷē, nīṅkaḷ eṉṉaiyē pukaḻkiṟīrkaḷ; eṉ pakaivarkaḷaip paḻikkiṉṟīrkaḷ; eṉṉiṭattum paḻikkattakka taṉmaikaḷ irukkak kūṭum; eṉ pakaivarkaḷiṭattum pukaḻattakka taṉmaikaḷ irukkavum kūṭum. avaṟṟai uraikkāmal eṉṉaiyē pukaḻvatu ēṉ? eṉ pakaivarkaḷaiyē paḻippatum ēṉ? eṉṉaip paḻittālum, eṉ pakaivarkaḷaip pukaḻntālum uṅkaḷukkup paricu kiṭṭātu eṉpatu uṅkaḷ eṇṇamā? avvāṟu eṇṇa vēṇṭā. uṇmaiyai nāṉ mika varavēṟpēṉ; maṟaikkāmal pāṭuṅkaḷ eṉṟāṉ.
pulavarkaḷ palarum amaiti koṇṭaṉar, āṅkirunta kumaraṉār vīṟuṭaṉ eḻuntār, vīrac cemmalē, tāṅkaḷ kūṟiyavāṟu uṇmaiyai maṟaikkāmal kūṟukiṟēṉ. taṅkaḷiṭam iṉṉātatum uṇṭu; taṅkaḷ pakaivariṭam iṉiyatum uṇṭu; kēḷuṅkaḷ:
tāṅkaḷ accam eṉṉum oru poruḷai aṟiyāmal amarkkaḷam pōkiṟīrkaḷ; āṅkum pakaivar paṭaikaḷukku nēr muṉṉarc ceṉṟu niṟkiṟīrkaḷ; vāḷ vēl, vil viḷaiyāṭum veṅkoṭumaik kaḷattilē pukuntu vīṟuṭaṉ pōriṭum taṅkaḷai avai veṭṭavum, kuttavum, tuḷaikkavum ceykiṉṟaṉa; ataṉāl uṭaleṅkum orē vaṭuvākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu; ātalāl taṅkaḷ āṇmaiyaip piṟar colla iṉimaiyākak kēṭṭavarkaḷ nēril vantu taṅkaḷ uṭalaik kāṇuṅkāl atu iṉṉātatākat tōṉṟukiṉṟatu. taṅkaḷ pakaivarkaḷō kaḷattil puṟamutukiṭṭu ōṭi oḷivatāl kēḷvikku iṉimai illātavarākat tōṉṟu kiṉṟaṉar. āṉāl nēril kāṇumpōtu ciṟiya vaṭuvum illātavar kaḷāyp polivu mikka uṭaluṭaṉ kaṇṇukku iṉiyavarākak kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉar. tāṅkaḷum oruvakaiyil iṉiyar; avarkaḷum oruvakaiyil iṉiyar; tāṅkaḷum oru vakaiyil iṉṉātavar; avarkaḷum avvāṟē oru vakaiyil iṉṉātavar eṉiṉum taṅkaḷai maṭṭumē ulakam pārāṭṭukiṉṟatu. iḵtu ēṉ? eṉakku uṇmai pulappaṭavillai. perumāṉē, tāṅkaḷ aṟiyakkūṭumāyiṉ aṟintu kūṟuka eṉṟār.
tirukkiḷḷi nuṇṇiya aṟiviṉaṉ; pulavar vañcamāka uraittatilē uḷḷa pukaḻcciyai aṟintāṉ; pulavarkaḷum viyantaṉar; kumaraṉāriṉ collāṟṟalum karuttāṟṟalum avaiyai makiḻvittaṉa.
pulamaic cīrmai peritu; pukaḻcciyāl paḻippu uṇṭākavum ceyyalām. paḻippāl pukaḻ uṇṭākavum pāṭalām pāṭuvōr tiṟamaiyaip poṟuttatu. attiṟattil vallavar maturaik kumaraṉār eṉpatil aiyam illai.

1. cūyacu - paṉāmā - tiṭṭaṅkaḷukkum tamiḻakattukkum uḷḷa toṭarpu paṟṟit tokuttu eḻutuka.
māntar iṉattiṉ ayarā muyaṟciyāl amainta perun tiṭṭaṅkḷ pala. avaṟṟuḷ cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa.ivvarumperun tiṭṭaṅ kaḷukkum, tolpaḻam perunilamām tamiḻakattiṟkum uḷḷa toṭarpukaḷ kuṟittu ikkaṭṭuraiyil kāṇpōm.
ulaka orumaippāṭu eṉpatu tamiḻarkkup putupporuḷ aṉṟu. miku paḻam poruḷām. oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ eṉpatu paḻantamiḻp paṇ. ulakam oṉṟu ātalāl ataṉ talaivaṉāṉa iṟaivaṉum oruvaṉē eṉpatu avarkaḷ teḷivu. kālattaiyum iṭattaiyum kaṭantu tamiḻar kaṇṭa kaṉavai, akkālattaiyum iṭattaiyum veṉṟē ulakam kāṇa muṭiyum. avvāṟē kaṇṭatu.
vicai ūrtikaḷ, nīrāvik kappalkaḷ, vāṉkalaṅkaḷ, tolaipēci, tolai accu, kampi illāttanti, tolaikkāṭci, cēṇkatiri mutalāya aṟiviyaṟ putumaikaḷ ulakattaic curukki nerukkattil koṇṭu vantuḷḷaṉa. ivaṟṟaip pōlavē cūyacu, paṉāmāk kaṭal iṇaipput tiṭṭaṅkaḷum ulakattaic curukka utaviyuḷḷaṉa. ākavē, ulaka nerukkam karutiya tamiḻakak kaṉavu, ikkaṭaṟkāl iṇaippukkaḷāl naṉavākiyuḷḷateṉpatu uṇmaiyākum.
ekiptu nāṭṭiṉ kaṇṇōṭṭam kīḻt ticaiyil iruntatu. kīḻtticai nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpukoḷḷa ekiptiyar virumpiṉar. ki.mu. 2000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭē ekiptiyar paṇṭ eṉṟa kīḻtticai nāṭṭuṭaṉ kalai, vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. annāṭṭiṉ tuṟaimukamāṉa ōpīr eṉṟa iṭattil iruntu avarkaḷ taṅkam, tēkku, akil, mayiliṟaku mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vantuḷḷaṉar. at toṭarpuṭaiya nāṭē tam paḻan tāyakam eṉṟukūṭa eṇṇiṉar. ātalāl ekiptiyar kaṇṇōṭṭam kīḻtticai nōkki iruntatu iyal pēyām.
ip paṇṭ nāṭum, ōpīr tuṟaiyum eṅkē uḷḷaṉa eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ arēpiyāvilum, āppirikkā
vilum tēṭiṉar. āṉāl aṅkuk kāṇavillai. pāṇṭi nāṭē ap paṇṭ eṉṟum, annāṭṭil irunta uvari eṉṉum tuṟaimukamē ōpīr eṉṟum kālṭuvel perumakaṉār teḷivu ceytār. ām! cintu veḷi nāḷmutal tēkku, mayiliṟaku, akil, tantam, taṅkam mutaliya poruḷkaḷ tamiḻakattil iruntu ulakeṅkum pōyiṉa. poruḷkaḷ maṭṭumō pōyiṉa? tamiḻp peyarkaḷum at tamiḻnāṭṭup poruḷkaḷuṭaṉ pōyiṉa. innāḷilum ulakeṅkum attamiḻp peyarkaḷē pala vakaiyāka maruvi vaḻaṅkuvatu ataṟkut takka cāṉṟākum. ittakaiya vaḷamikka tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceyyum āvalil iruntē ekiptiyariṉ cūyacuk kaṭaṟkāl kaṉavu uruvāyiṟṟām.
maṟṟoru vakaiyālum tamiḻakam cūyacuk kaṭaṟkāl tōṉṟat tuṇaiyāyiṟṟu. 15ām nūṟṟāṇṭil iruntu 19m nūṟṟāṇṭu varai intiyāviṟku vara naṉṉampikkai vaḻi oṉṟē iruntatu. ivvaḻiyaiyum piriṭṭīcārē payaṉpaṭutta muṭintatu. ākavē putu vaḻi oṉṟu kāṇpataṟkāka mēlai nāṭṭār peritum muyaṉṟaṉar. ammuyaṟciyiṉ viḷaivē cūyacuk kaṭaṟkālāka uruvāyiṟṟu.
tamiḻaka vāṇikat toṭarpupaṟṟiya āvalē cūyacut tiṭṭattai uruvākkiyatu pōlavē paṉāmāt tiṭṭattaiyum uruvākkiyatu. intiyāvukkup putuvaḻi kāṇa mēlai ulakam muyaṉṟa poḻutil ulakam uruṇṭai eṉṉum eṇṇam arumpiyiruntatu. ātalāl mēṟkē ceṉṟāl intiyāviṉ kiḻakkuk karaiyai aṭaiyalām eṉṉum tuṇivuṭaṉ kolampacu eṉṉum kaṭalōṭi muyaṉṟār. avar intiyāvaik kāṇpataṟkup patilāka amerikkāvaik kaṇṭār. avarē intiyāvukku mēlticai vaḻikāṇa muyaṉṟu āttirēliyāvaik kaṇṭār. teṉkiḻakku āciyāvaik kaṇṭu ataṉaiyē intiyā eṉat tavaṟākak karutik koṇṭār. cevvintiyar. mēṟkintiyat tīvukaḷ, kiḻakkintiyat tīvukaḷ eṉpaṉa ivaṟṟai viḷakkik kāṭṭum ciṉṉaṅkaḷām.
paṉāmāk kaṭal iṇaippukkum, ataṉ varalāṟṟukkum tāyakamāka iruppatu amerikkā. avvamerikkāk kaṇṭamē tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceyya eḻunta āvaliṉ paricēyām. ātalāl, tamiḻakak kaṉavāl eḻunta amerikka nāṭṭilē attamiḻakak kaṉavē paṉāmāk kaṭaliṇaippaiyum uruvākkiṟṟu eṉpatu niṉaivukūrat takkatām.
cūyacu, paṉāmāt tiṭṭaṅkaḷ ulaka varalāṟṟait tam taḷamākavum, vaḷamākavum koṇṭuḷḷaṉa. ivviraṇṭiṉ varalāṟṟiṉ mītum tamiḻakattiṉ kaṉavoḷiyum pukaḻ oḷiyum paravik kiṭakkiṉṟamai namakkup perumaiyaḷikkiṉṟaṉa. naṉṟē niṉaimiṉ namaraṅkāḷ eṉpatu nam muṉṉōr oruvar vākku!

2. ōrulakac cātaṉaikaḷ eṉpatu paṟṟi eḻutuka.
ulakattai orē kuṭumpamākki vāḻvataṟku uyarnta peru makkaḷ eṇṇiṉar. arumperuñ ceyal vīrarkaḷ muṉaintu ceyalāṟṟiṉar. attaku ceyaṟperuñ cātaṉaikaḷuḷ cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ kuṟippiṭattakkavaiyām.
ulakam palavakaip peruṅkāppiyaṅkaḷaiyum vīrakāviyaṅ kaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatu. āṉāl ceyal eṉṉum araṅkattilē tīṭṭik kāṭṭappeṟṟa cīriyavaṇṇa ōviyap peruṅkāviyaṅkaḷākac cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟukku oppāṉa vīrakāviyaṅkaḷ ulakil illai eṉṟē tuṇintu kūṟalām.
cūyacu, paṉāmā eṉpaṉa iyalpākavē kaṭal pakutikaḷ alla. mika āṇittāṉa kālamvarai nilappakutikaḷākavē iruntaṉa. māntaṉ nilattaip piḷantum, malaiyai uṭaittum kaṭalōṭu kaṭalaik kalakkaviṭṭu ulakakkaṭal vaḻiyaip paṭaittuḷḷāṉ. ulakap pēraḷavil curukkiyuḷḷāṉ.
cūyacut tiṭṭam paḻaiya ulakaic cārntatu. paṉāmāt tiṭṭam putiya ulakaic cārntatu. cūyacut tiṭṭattil nālāyira āṇṭu ulaka varalāṟu piṉṉip piṇaintuḷḷatu. paṉāmāt tiṭṭattil kaṭanta nāṉūṟu āṇṭu nākarika ulaka varalāṟṟiṉ taṭam aḻuttamākap patintuḷḷatu. ivviraṇṭu tiṭṭaṅkaḷum ulaka varalāṟṟiṉ nilaikkaḷaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
āciyā, airōppāk kaṇṭaṅkaḷil iruntu naṭukkaṭal, ceṅkaṭal ivaṟṟāl taṉipperu nilamākap pirikkap peṟṟiruppatu āppirikkā. āṉāl āciyāvil iruntu muḻumaiyum āppirikkā pirikkappaṭṭu viṭavillai. oṭukkamāṉa orunila iṭukku avaṟṟai iṇaikkum nilapparappāka uḷḷatu. innila iṭukkē cūyacu nila iṇaippu. itaṉai veṭṭi akaḻntē kaṭaliṇaipput tiṭṭattai māntar iṉam niṟaivēṟṟiyatu. ittiṭṭam 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ cātaṉaiyām.
amerikkā teṉvaṭalākak kiṭakkiṟatu. ataṉ iru pakutikaḷ teṉamerikkā, vaṭaamerikkā eṉpaṉa. orē kaṇṭam eṉiṉum taṉittaṉik kaṇṭaṅkaḷ pōlap pirintē kiṭakkiṉṟaṉa. āyiṉum muṟṟilum pirintu paṭṭuviṭavillai. aṅkēyum nīṇṭu oṭuṅkiya orunila iṭukku uḷḷatu. annila iṇaippē paṉāmā nilaiṇaippu. itaṉai akaḻntē paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭattaip puttulaka vīrarkaḷ paṭaittaṉar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil niṟaivēṟṟappaṭṭa iṇaiyaṟṟa cātaṉai itu.
ulakiṉ vaṭakōṭiyum teṉkōṭiyum turuvappakutikaḷ. avai uyirkaḷiṉ vāḻvukku iṭantarāta paṉippāḻ veḷikaḷ - paṉippāṟaikaḷ. paṉippuyalum, cūṟaikkāṟṟum eppoḻutum uṇṭu. ātalāl vaṭateṉturuvap pakutikaḷ pōkku
varavukkut takkavai alla. avvāṟē vaṭa, teṉ kaṭalkaḷum pōkkuvaravukkut takkavai alla. ākavē ulakamā kaṭalkaḷ aintaṉuḷ pacipipmākaṭal, aṭlāṇṭik mākaṭal, intumākaṭal ākiya mūṉṟu mākaṭalkaḷilēyē pōkkuvaravu naṭatta muṭiyum.
āciyā, airōppā, āppirikkā nilapparappu ulakai iruvēṟākap pirittu viṭukiṉṟatu. ataṉ vaṭakōṭi vaṭakalaiyum, teṉkōṭi teṉkaṭalai oṭṭiyum kiṭakkiṉṟaṉa. innilaiyil āciyā airōppāp parappil, āciyāvai āpirikkāvuṭaṉ iṇaikkum cūyacu nila iṭukkai veṭṭik kaṭal iṇaippuc ceytamaiyāl mēṟku ulakum kiḻakku ulakum ōrulakāka vāyppu uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippu illaiyēl āppirikkāk karai muḻumaiyum cuṟṟiyē mēṟkulakum, kiḻakkulakum toṭarpu koṇṭāka vēṇṭum.
amerikkāviṉ vaṭateṉ pakutikaḷum ulakai iraṇṭākap pirittu vaṭakōṭi vaṭakaṭaluṭaṉum, teṉkōṭi teṉkaṭaluṭaṉum poruntik kiṭakkiṉṟaṉa. ātalāl vaṭamerikkā teṉṉamerik kākkaḷai iṇaikkum paṉāmā nila iṭukkai veṭṭik kaṭal iṇaippākkiyamaiyāltāṉ mēṟku kiḻakku ulakaṅkaḷ ōrulakāka vaḻi uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippu illaiyēl teṉamerikkak karai muḻumaiyum cuṟṟiyē ākavēṇṭum.
cūyacu, paṉāmāk kaṭal iṇaipput tiṭṭaṅkaḷ pallāyirakkaṇakkāṉa kal tolaivaiyum, palanāṭ payaṇattaiyum, perum paṇaccelavaiyum, perukiya allal kaḷaiyum kuṟaittuviṭṭaṉa. aṉṟiyum ulakaip piṇaittu, vāṇika vaḷamum, toḻil vaḷamum perukac ceytuḷḷaṉa. ittakaiya ceyaṟkariya ceyalkaḷē ōrulakac cātaṉaikaḷ eṉṟu kūṟattakum. vāḻka ulaka orumaippāṭu!

3. nīlāṟṟuk kāliṉ varalāṟṟait tokutteḻutuka.
cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭattiṉ muṉṉōṭi nīlāṟṟuk kālvāyt tiṭṭam ākum. attiṭṭam ki.mu. 2500 āṇṭukku muṟpaṭṭa tiṭṭamākum. ariṭṭāṭṭil, ṭirāpō, piḷiṉi eṉṉum aṟiñar perumakkaḷiṉ pukaḻccikku nilaikkaḷamāka irunta pēṟu nīlāṟṟut tiṭṭattiṟku uṇṭu.
nīlāṟṟuk kālvāy, parōvākkaḷiṉ kālvāy eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟatu. paṇṭai ekiptiya maṉṉarkaḷ parōvākkaḷ eṉappeṟṟaṉar. avarkaḷ ākkiya kālvāy ātalāl appeyar peṟṟatu. nīlāṟṟukkāl, nīlāṟṟil iruntu piriyum peliyūcak eṉṉum āṟṟiṉ kiḷaiyāṉa pūpācipiciyil iruntu puṟappaṭṭu tumilāttu, kaippēri ivaṟṟiṉ vaḻiyākac ceṅkaṭalil muṭivuṟṟatu.
ekiptil uḷḷa pārak kūmpukaḷukkut (piramiṭu) tamiḻakat tēkku maraṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. iḵtu ekiptu tamiḻaka vāṇikap paḻamaiyai uṇarttum. ivvāṇikam ki.mu. 2000 mutal ki.pi. 1200 varai ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu. ituvē tamiḻaka mēlai ulaka vāṇikamāka 19ām nūṟṟāṇṭu varai nikaḻntatu.
paḻantamiḻaka vāṇikam iruperu vaḻikaḷil naṭantatu. cīṉattil iruntu āciya naṭumēṭṭu nilavaḻiyāka ekiptu cellum oru vaḻi. teṉkiḻakku āciyāvil iruntu tamiḻakak kaṭalaik kaṭantu ekiptu cellum peruṅkaṭal vaḻi maṟṟoṉṟu. muṉṉai vaḻi, paruvamāṟutal kēṭṭālum, koḷḷaik kūṭṭattār koṭumaiyālum ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭaḷavil maṟaintu pōyiṟṟu. ātalāl tamiḻakattiṉ ūṭākac ceṉṟa kaṭalvaḻi oṉṟē ulakak kaṭal vaḻiyāka amaintatu.
ekiptiya māmaṉṉarkaḷākiya parōvākkaḷ tamiḻaka vāṇikattil paṅku koḷḷum āval koṇṭamaiyāltāṉ nīlāṟṟuk kāl tōṇṭiṉar. tamiḻakattiṉ ticaiyil maṭṭumē atu kaṭalvaḻiyākat tiṟanta kaṭal kālākavum, maṟu pakkattil āṟṟuṭaṉ iṇainta kālākavum amaintatu. annāḷiltāṉ paṇṭ eṉṉum peyarāl pāṇṭināṭum, ōpīr eṉṉum peyarāl uvarit tuṟaimukamum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉa.
parōvākkaḷiṉ kālvāy toṭarntu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ payaṉpaṭṭu vantatu. āṉāl ki.mu. 7ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil pēṇuvāraṟṟut tūrntu pōyiṟṟu. piṉ ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nekkō maṉṉaṉ taṉ pālattīṉap peruveṟṟiyil piṭitta 1,20,000 pōrk kaitikaḷaik kālvāy vēlaiyil īṭupaṭuttiṉāṉ. eṉiṉum, avaṉ amaiccarkaḷ ippaṇiyai virumpāmaiyāl tiṭṭam kaiviṭappeṟṟatu.
ki.mu. 6, 5 ām nūṟṟāṇṭukaḷil ekiptu uṭpaṭa naṭuvulaka muḻuvatum pāracīkap pēraracar āṭcikku uṭpaṭṭatu. pēraracar ṭēriyacu, kālvāyaip putuppikkum vēlaiyil muṉaintu īṭupaṭṭālum muṟṟuvikkap peṟāmal niṉṟatu. pēraracar cerkkicu kālattil mīṇṭum kālvāy cēlai toṭaṅkappeṟṟu niṟai vēṟiyatuṭaṉ, paṭakup pōkkuvaravukku ēṟṟa cīramaippukkaḷum ceyyappeṟṟaṉa.
ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil naṭuvulaka araciyal, pēraracar alekcāṇṭar kaikkuḷ ceṉṟatu. ik kirēkka marapiṉaruḷ ṭālami pilāṭelpacu eṉpavaṉum yūrkeṭicu eṉpavaṉum kālvāyai mīṇṭum cīrākkic ceṅkaṭalil uḷḷa ārccaṉā tuṟaimukattuṭaṉ iṇaittaṉar. avviṇaippai aṉṟi naṭunilak kaṭaluṭaṉ iṇaikkavum avarkaḷ kaṉavu kaṇṭaṉar. āṉāl akkaṉavu naṉavākātalē niṉṟu pōṉatu.
ceṅkaṭaliṉ nīrmaṭṭattiṟkum naṭunilak kaṭaliṉ nīr maṭṭattiṟkum vēṟṟumai uṇṭu; ātalāl iṇaippu ēṟpaṭuttiṉāl pēraḻivu uṇṭām eṉṟu annāḷaiya makkaḷ eṇṇiṉar. parappiyum vantaṉar. ataṉāl palaviya accamē kaṭaliṇaippait taṭaiceytatuṭaṉ, īrāyiram āṇṭukaḷ kaṭantoḻiyavum ceytu viṭṭatu. kuruṭṭu nampikkaiyiṉ kēṭṭukku vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō?
ekiptu ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu varai urōmap pēraracukku uṭpaṭṭiruntatu. urōmap pēraracaṉ tirācaṉ nīlāṟṟuk kālai virivu ceytāṉ. urōmap pēraraciṉ vīḻccikkuppiṉ ekiptu arāpiyar āṭcikku uṭpaṭṭatu. ārāpiya āṭciyil ekiptukkut talaivarāyirunta amru, kālvāyai mīṇṭum ceppaṉiṭṭār. avar naṭunilaik kaṭal varai kālvāyaik koṇṭucellavum karutiṉār. avar muyaṟciyum īṭēṟiṟṟillai.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil kalipā cāpar ali iculāmiyak kontaḷippaip karutik kālvāyai mūṭumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. annūṟṟāṇṭilēyē irācit eṉṉum maṉṉaṉ kālvāyai virivu ceyya muṉaintāṉ. āyiṉum appaṇiyum turukkiyar kaṭaṟpaṭai, ekiptiṉ uḷ nāṭṭukkuḷ varutaṟkut tuṇaiyākiviṭum eṉṉum accattāl niṉṟuviṭṭatu. ki.pi. 1811il kālvāyai mūṭiviṭumāṟu mukamat ali eṉpār kaṭṭaḷai iṭṭār. āṉāl muḻumaiyum mūṭappeṟāmal cūyacuk kaṭaṟkāl vēlai toṭaṅkum varai nīrōṭik koṇṭum, pōkkuvaravukkut tuṇaiyākikkoṇṭum nīlāṟṟuk kāl iruntatu. annīlāṟṟukkālē cūyacuk kaṭaliṇaippiṉpōtu naṉṉīrk kālāka akaḻappeṟṟuk kaṭaṟkāluṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭum pēṟu peṟṟatu.
kaṉavu kāṇpatu eḷitu! ataṉai naṉavākkuvatu mika aritu. nalla kaṉavoṉṟu naṉavāka ettaṉai muṭṭukkaṭṭaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟum, nalla kaṉavu evvāṟu iṟutiyil iṇaiyaṟṟu ōṅki niṉṟu, veṟṟi koḷḷukiṉṟatu eṉṟum nīlāṟṟukkāl tiṭṭam ulakukku uṇarttat tavaṟātu. vāḻka nalla kaṉavukaḷ! vāḻka naṟkaṉavai naṉavākkuvōr!

4. cūyacuk kaṭaliṇaippu eṇṇam uruvākiya vakaiyai eḻutuka.
entavoru niṉaivu uṇṭātaṟkum, ceyal naṭaipeṟutaṟkum, ēṟṟavoru tūṇṭutal vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar. avarkaḷ, tūṇṭal iṉṟil tulaṅkal illai eṉa aṟutiyiṭṭu uraippar. nām ikkaṭṭuraiyil cūyacuk kaṭaliṇaippu eṇṇam uruvākiya vakaiyaik kāṇpōm.
intiyā mutaliya kīḻai nāṭukaḷiṉ ceḻumaiyum vaḷamum mēlaināṭukaḷai mikak kavarntaṉa. ākavē kīḻai nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam ceytu vaḷam tiraṭṭa mēlaināṭukaḷ mika virumpiṉa. annāṭukaḷukku uriya pōkkuvaravu vaḻi naṉṉampikkai muṉaivaḻi oṉṟākavē iruntatu. avvaḻiyuṅkūṭa nāḷaṭaiyil piriṭṭaṉukku maṭṭumē urittākap pōyviṭṭatu. ātalāl putuvaḻi kāṇum nāṭṭam mēlai nāṭṭavarukku uṇṭāyiṟṟu. annāṭṭattāl uruvākiyatē cūyacukkaṭal iṇaipput tiṭṭamākum.
cūyacum ataṉai uḷḷaṭakkiya ekiptum patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil turukkiyiṉ mēlāṭcikku uriyaṉavāy iruntaṉa. turukki maṉṉarkkuc cūyacuk kaṭaliṇaippuk kuṟittu oru tūtukkuḻu ekiptil iruntu ceṉṟatu. turukkiya maṉṉar icai vaḷikkavillai. tiṭṭam toṭaṅkāmalē niṉṟu pōṉatu.
yūṭcu ali eṉpār turukkiyiṉ maṉṉarāka vanta kālaiyil cūyacut tiṭṭattiṟku ātaravu nalkiṉār. pirañcu nāṭṭu maṉṉarum itaṉāl pēruvakai uṟṟār. āṉāl ittiṭṭam vīṇ celavil koṇṭu pōy viṭum eṉṟu turukkiya nāṭṭu amaiccarkaḷ karutiṉārkaḷ. aṟiñarkaḷ, eḻuttāḷarkaḷ, kaṭalōṭikaḷ, potumakkaḷ ākiya aṉaivarum tiṭṭattai varavēṟṟaṉar. eṉiṉum eṉṉa, amaiccarkaḷ eṇṇamē niṟaivēṟiyatu. tiṭṭam niṟaivēṟavillai. tiṭṭattai virumpiya aṉaivarum tampēccilum eḻuttilum naṉṟāka valiyuṟuttik koṇṭu vantaṉar.
nampikkai muṉaivaḻi oṉṟē naṉmai payappatu eṉṟa taṉ karuttai piriṭṭaṉ valiyuṟuttik koṇṭē iruntatu. cūyacu vaḻiyiṉ kēṭukaḷ ivaiyeṉa eṭuttukkāṭṭit taṭaippaṭuttiyum vantatu. pirāṉcu nāṭṭiṉar cūyacu vaḻiyaik kāṇpataṟku iṟaṅki viṭātavāṟum piriṭṭaṉ akkaṟai koṇṭatu. āṉāl ki.pi. 1798-l ekiptai veṟṟi koṇṭa neppōliyaṉ kaṭaṟkāl iṇaippukkuriya tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiṉāṉ. nila aḷavai āyvu ceytāṉ. intiyāvil tippu cultāṉ vāṇika oppantam ceytu koṇṭāṉ. innilaiyil avaṉ muyaṉṟālum kaṭal nīrmaṭṭam toṭarpāṉa paḻaiya accam talaitūkki niṉṟatu. naṭukkaṭal maṭṭattilum ceṅkaṭal maṭṭam 30 aṭi uyarntatu eṉṟu aḷavai ārāycyiḷar leppēr muṭivu ceytār. ākavē tiṭṭam mīṇṭum kaiviṭappeṟṟatu.
19m nūṟṟāṇṭuvarai kīḻtticai añcalkaḷ naṉṉampikkai muṉai vaḻiyākavē ceṉṟukoṇṭiruntaṉa. 1835-l vākkārṉ eṉpār ekiptu nāṭṭiṉ vaḻiyāka añcal aṉuppiṉāl 70 nāṭkaḷ kuṟaivākum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. ataṉ payaṉākap putiya añcalvaḻi uṇṭāyiṟṟu. kaṭalil iruntu maṟu kaṭalukku ekiptiya nilavaḻiyil añcal pōkkuvaravu iṇaippu uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippē kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku mikat tuṇaiyākavum tūṇṭukōlākavum iruntatu.
innilaiyil tūya tiru caimaṉ caṅkattār cūyacut tiṭṭattaic ceyalpaṭutta muṉaintaṉar. 1846-l tiṭṭa vēlaiyai mēṟkoḷḷa aṉaittu nāṭṭuk kaḻakam oṉṟu amaittaṉar. tiṭṭavēlaikkeṉa mūvaraṭaṅkiya kuḻuvoṉṟait tērnteṭuttu vēlaiyaip pakuttut tantu viraintu niṟaivēṟṟak karutiṉar. paṅkukaḷ tiraṭṭiṉar. appoḻutum piriṭṭaṉ ittiṭ ṭattiṟku ātaravu taravillai!
kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku etirt tiṭṭamāka alekcāṇṭiriyā - keyrō - iruppup pātait tiṭṭam oṉṟai vakuttu ataṉai niṟaivēṟṟuvatil muṉaintu piriṭṭaṉ veṟṟi kaṇṭatu. kaṭaṟkāl iṇaipput tiṭṭamō paṭuttuviṭṭatu. eṉiṉum attiṭṭattil oruvakai vaḷarcciyum uṇṭākiyiruntatu.
caimaṉ kaḻakattaic cārnta aṉpāntiṉ niṟuviya ārāyccik kaḻakam, nīrmaṭṭa vēṟupāṭṭait teḷivāka ārāyntu oru muṭivukku vantatu. nīrmaṭṭa vēṟupāṭu eṉpatu veṟum accattiṉ viḷaivē aṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟu viḷakkik kāṭṭiyatu. ākavē, tiṭṭa ārvamuṭaiyavarkaḷukku ivviḷakkam ūkkattaiyum uṟutiyaiyum vaḻaṅkiyatu. ittaku nilaimaiyil tāṉ, pirāṉcu nāṭṭup peruvaliyāḷar ṭilecepcu kaṭaliṇaippu aṟikkai oṉṟait taṟceyalākak kāṇukiṟār. attiṭṭattai niṟaivēṟṟuvatē tam paṇiyeṉak koṇṭu muḻumaiyāka iṟaṅki veṟṟiyum kāṇukiṟār!
nalla tiṭṭaṅkaḷukku nālāyiram etirppukkaḷum, taṭai kaḷum uṇṭāṉālkūṭa eṉṟēṉum orunāḷ niṟaivēṟiyē tīrum eṉpataṟkuc cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭamē cāṉṟām.
maṭutta vāyellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
	iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu 		- tiruvaḷḷuvar

5. cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭam ceyal toṭakkam paṟṟit tokutteḻuka.
eḷitil niṟaivēṟattakka ceyalaiyē palarum eṭuttuk koḷvar. āṉāl cilarō, ariya ceyalkaḷaiyē tērntu eṭuttuk koḷvar; veṟṟiyum kaṇṭu vīṟumikka naṭaipōṭuvar. ittakaiyavaraik karutiyē
kāṉamuyal eyta ampiṉil yāṉai
	piḻaitta vēl ental iṉitu 		eṉṟār vaḷḷuvar.
cūyacut tiṭṭam yāṉaip pōriṉum uyariyatu allavā!
perṭiṇāṇṭu ṭilecepcu eṉpavar pirāṉcu nāṭṭiṉar; peruñ celvak kuṭumpattaic cērntavar; avar tantaiyār araciyal celvākku mikkavar. mukamatali ekiptu maṉṉar patavikku vara avarē kāraṇamāṉavar eṉṟāl avar tam araciyal celvākkai uraikkavēṇṭiyarillai! perṭiṇāṇṭu ic celvākkāl iḷamaiyilēyē ekiptu maṉṉar kuṭumpattiṉaruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koḷḷa vāyppu iruntatu. avvāyppē cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟattakka cūḻalai uruvākkiyatu eṉalām.
ṭilecepcu tūtarākavum, amaiccarākavum paṇipurintār. nērmaiyaiyum uḻaippaiyum - poṉṉēpōl pōṟṟi vāḻnta avarkku etirākap poṟāmaikkārarkaḷ palar kiḷampiṉar. poykkuṟṟam pala cāṭṭiṉar! muṭivil tam pataviyait tuṟantār. attuṟavum ulaka nalaṉukkeṉṟē amaintatu pōlum!
ṭilecepcu pataviyil iruntapoḻutu oru kaṭaṟ payaṇattil īṭupaṭṭiruntār; appayaṇattil, poḻutu pōkkukkākap pārttuk koṇṭirunta nūlil cūyacuk kaṭal iṇaipput tiṭṭa aṟikkai oṉṟu kāṇappeṟṟatu. aḵtu avarai mikak kavarntatu. akkavarcciyē avaraic cūyacut tiṭṭattai muyaṉṟu muṭikkumāṟu ēviyatu.
ṭilecepciṉ naṇpar irāṭṭar ṭām eṉpavar. ekiptil ṭaccut tūtarakat talaivarāka avar iruntār. avarukku oru muṭaṅkal tīṭṭi avar vaḻiyāka ekiptiya maṉṉar appāciṭam tam tiṭṭattai eṭutturaikka vēṇṭiṉār. ataṟku vāyppāṉa patil kiṭṭavillai. aracar appācai aṭuttu vanta maṉṉar ṭilecepciṉ iḷamaik kāla naṇpar. eṉavē urimai pārāṭṭi uṇmai nilaimaiyai avarukku viḷakki eḻutiṉār. avarum araciyal muṟaiyil allāmal aṉpu muṟaiyilē aḻaippu viṭuttuk kalantu pēciṉār. tiṭṭattaiyum uvakaiyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār.
ki.pi. 1856-ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷil ṭilecepciṉ āvalum, ekiptu maṉṉar icaivum uṟutippattira uruvaṅ koṇṭaṉa. avvuṟutip pattirat tiṭṭaṅkaḷē iṟutivarai eḻuttu eḻuttākap piṉpaṟṟappaṭṭatu eṉṟō, ciṟiya periya māṟṟaṅkaḷ evaiyum ceyyappeṟavillai eṉṟō uṟuti kūṟutaṟku illai. nilaimaikkum cūḻnilaikkum ēṟṟa māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭa tiṭṭam niṟaivēṟṟap peṟṟatu. eṉiṉum 1856-ām āṇṭu uṟutip pattiramē tiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyāka iruntatu eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu perṭiṉāṇṭu ṭilecepcukkum, avar talaimaiyil amaiyum oru kūṭṭuk kaḻakattiṟkum urimaiyāka iruntatu. kūṭṭukkaḻakam, cūyacuk kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakam eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkavēṇṭum eṉṟum, tarappeṟum urimai kaṭaṟkāl tiṟakkappaṭṭa nāḷil iruntu 99 āṇṭukaḷukkuc cellupaṭiyākum eṉṟum, avvāṇṭu niṟaiyum pōtu, urimai vaḻaṅkiyavariṭamē urimai mīṇṭum vantu cērum eṉṟum uṟutippaṭuttappaṭṭiruntatu. ivvurimaiyai vaḻaṅkiya taṟkāka ekiptiya aracukku ittiṭṭattāl peṟum ūtiyattil 15 viḻukkāṭu variyākat tara vēṇṭum; atēpōl ekiptiya araciṉar kaṭaṟkālukku vēṇṭiya nilavaḻi vāyppuc ceytu utavutal vēṇṭum. ivvāṟellām tiṭṭamiṭṭu uṟutippattiram eḻutiṉar. āyiṉum tiṭṭattai uṭaṉaṭiyākac ceyalil koṇṭu vara iyalavillai.
ekiptiṉ mēlurimai turukkiyiṉiṭam iruntatu. ātalāl ataṉ opputalum vēṇṭiyiruntatu. āṉāl ittiṭṭattiṟkup piriṭṭaṉ toṭakkattil iruntē muṭṭukkaṭṭaiyāka iruntatu. taṉi maṉitar oruvarkku ipperiya urimaiyai vaḻaṅkiyatu paṟṟit tuyar koṇṭatu. piriṭṭaṉ, taṉ maṉakkuṟaiyai vaṉmaiyākat terivittatu. pōtāteṉṟu, turukki cultāṉ ittiṭṭattiṟku icaiyātu irukkumāṟu tam celvākkuṭaiya tūtar reṭkiḷip eṉpavar vaḻiyāka muyaṉṟatu.
ṭilecepcu kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku icaivu peṟa vēṇṭit turukkikkuc ceṉṟār. cultāṉ ātaravu avarukkuk kiṭṭa villai. piriṭṭīcut tūtaraik kaṇṭupēca ṭilecepcu viḻaintum avarukku vāypput tarappeṟavillai. eṉ ceyvār ṭilecepcu! nēriṭaiyākap piriṭṭaṉukkuc ceṉṟu mutalamaiccar pāmarcaṉiṭam vātāṭiṉār. piriṭṭaṉ aracum, ceytittāḷ kaḷum avarukku etiriṭaiyākavē varintu kaṭṭik koṇṭu niṉṟaṉa!
ṭilecepcu viṭāppiṭiyāka muyaṉṟār! piriṭṭaṉiṉ nilai māṟavillai. aṉṟiyum cūyacut tiṭṭam turukkikkuk kēṭu payakkum eṉṟu kiḷappi viṭṭut taṭaipaṭuttik koṇṭiruntatu. innilai ekiptiya maṉṉar cayītīṉ taṉmāṉa uṇarvait taṭṭi eḻuppiyatu. vetumpi vekuṇṭeḻuntār avar. cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu uḷnāṭṭut tiṭṭam. ātalāl turukkiyiṉ icaivu vēṇṭuvatillai; tiṭṭam toṭaṅkalām eṉṟu tuṇintu āṇaiyiṭṭār! varunti aḻaittālum vārāta vārā, poruntuvaṉa pōmiṉ eṉṟāl pōkā eṉpatu pōl tiṭṭam uṟutiyāki viṭṭatu. ṭilecepcu makiḻntār; ulakamum makiḻntatu! ōrulaka uṇarvum malarntatu! vāḻka ayarāmuyaṟci! velka vīrar ṭilēcepcu!

6. cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭa niṟaivēṟṟam paṟṟi eḻutuka.
ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar, ulaiviṉṟit tāḻā tuñaṟṟu pavar eṉṉum vaḷḷuvaṉār vāymoḻikku ēṟpap pallāṟṟāṉum taṭaippaṭṭu vanta cūyacuk kaṭal iṇaipput tiṭṭam ulaka nalaṅ karutiya perumakaṉār perṭiṉāṇṭu ṭilecepcu avarkaḷiṉ ayarā muyaṟciyāl niṟaivēṟiṟṟu.
cūyacut tiṭṭattiṉ toṭakkaviḻā 1859 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ aintām nāḷ naṭaipeṟṟatu. pallāyiram toḻilāḷar kaḷum, paṇiyāḷarkaḷum, poṟiyil vallārkaḷum pērāravāraṅ kaḷukku iṭaiyē tam paṇiyait toṭaṅkiṉār. mutaṉmutalāka ṭilecepcu oru kūṭai maṇṇait tam kaiyāl veṭṭi veḷiyēṟṟiṉār. ataṉpiṉ, toṭarntu vēlai naṭaipeṟṟatu.
ekiptiya araciṉ muyaṟciyāl, 60000 toḻilāḷarkaḷ paṇiyil īṭupaṭṭaṉar. appaṇiyil ekiptiyarē aṉṟip piṟa nāṭṭavarkaḷum īṭupaṭṭiruntaṉar. puṟṟil iruntu puṟappaṭṭuc cellum eṟumpuk kūṭṭampōl iravu pakal pārāmal paṇiyāṟṟiṉar. ulakac cātaṉaiyil tamakkuḷḷa paṅkai uṇarntu uvakai kūrntaṉar.
kaṭaṟkāl, kaṭalukkuk kaṭal ēṟattāḻa nūṟukal nīḷamuṭaiyatu. avvaḷavu nīḷattilum periya kappalkaḷ cellumāṟu akala āḻam uṭaiya kālvāy veṭṭutal vēṇṭum. maṇ, maṇalai aṉṟic cila iṭaṅkaḷil pāṟaiyaiyum akaṟṟa vēṇṭiyiruntatu. kuṭinīrt tēvaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkāka naṉṉīrk kālvāy oṉṟum taṉiyāka veṭṭik koṇṭu varavēṇṭiyiruntatu. toḻilāḷarkaḷukkum, aluvalarkaḷukkum kuṭiyiruppukaḷ amaittal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ittuṇaippaṇikaḷum iṇaintu naṭaipeṟṟaṉa.
ulakam itaṟkumuṉ kaṇṭirāta uyariya tiṭṭam itu. ātalāl celavu mutaṟkaṇ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭa aḷaviṉai viñciyatu. aṉṟiyum araciyal piṇakkukaḷum, etirppukkaḷum tiṭṭa niṟaivēṟṟattiṟkum, paṅkuttokaic cērppukkum taṭai ceytaṉa. maṉita iyaṉmuṟai kaṭantu vaṉmuṟaiyākat toḻilāḷarkaḷai vēlai vāṅkuvatākap piriṭṭaṉ paḻi kiḷappiyatu. akkūṟṟait turukkiyum āmām eṉṟu varavēṟṟatu. itaṟkuḷ ṭilecepciṉ naṇpar cayīt kālamāṉār. avarukkup piṉvanta maṉṉar icumāyil piriṭṭaṉiṉ cārpāḷarāka iruntār. ataṉāl vaḷarntu vanta tiṭṭam taḷarntatu. naṉṉīrk kālvāyp pakutiyait tammiṭam oppaṭaikvēṇṭum eṉṟu kaṭaliṇaippuk kaḻakattiṟkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar kaṭṭaḷai aḵtāyiṉum, talaimaippoṟiyāḷarkaḷ ēṟṟu vēlaiyai niṟuttiṉar allar. ittaku cūḻalil ṭilecepcu, pirāṉcu maṉṉar mūṉṟām neppōliyaṉai utavumāṟu vēṇṭiṉār. avar naṭuvarāka iruntu vaḻaṅkum muṭivai iru pakutiyārum ēṟpatāka oppiṉar. aṟivārnta maṉṉaṉ neppōliyaṉ, tiṭṭam naṭaipeṟuvataṟku ēṟṟa poṟuppum takutiyum uṭaiya tīrppu vaḻaṅkiṉār.
naṉṉīrk kālvāyp pakutiyai maṉṉavar virumpiya vaṇṇamē avariṭam oppaṭaittal vēṇṭum eṉṟu neppōliyaṉ tīrppu vaḻaṅkiṉār. ataṟku īṭākavum, tiṭumeṉa vēlainiṟuttam ākiya iḻappukkākavum kaṭaṟkāl kaḻakattukku maṉṉar 840 ilaṭcam veḷḷi taravēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. it tīrppāl kaṭaṟkāl paṇi toṭarntu naṭantatuṭaṉ poruḷ taṭṭuppāṭum ōraḷavu kuṟaintu, tiṭṭattiṟku utaviyāyiṟṟu.
tiṭṭavēlai nāṉku pakutikaḷākap pirikkappeṟṟaṉa. nāṉku vēṟu kuḻukkaḷiṭam vēlai pakutikaḷ oppaṭaikkap peṟṟaṉa. mutaṟ piriviṉar nīṟṟuk kaṭṭip pāḷaṅkaḷ uruvākkiṉar. aṭutta pakutiyiṉar kaṭaṟkālil 60 kilō mīṭṭar tolaivukku maṇaltōṇṭum poṟuppēṟṟaṉar. vēṟoru piriviṉar 13 kilō mīṭṭar tolaivukku kaṟpāṟai piḷakkum kaṭamai ēṟṟaṉar. iṟutip piriviṉar, eñciya kaṭaṟkāl pakutiyait tōṇṭum paṇi ēṟṟaṉar. ivvāṟāka taṉit taṉiyē poṟuppu vāynta kuḻukkaḷiṉ talaimaiyil tiṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu.
kaṭaṟkāl, kaṭalukkuk kaṭal ēṟattāḻa 100 kal nīḷam iruntatu. atil 77 kal tolaivukkuk kaṭaṟkāliṉ mēṟparappil 327 aṭi akalamum, aṭip pakutiyil 72 aṭi akalamum, 26 aṭi āḻamum tōṇṭappaṭṭatu. kaṟpāṟaiyuḷḷa iṭaṅkaḷil mēṟ parappu 196 aṭi aḷavu koṇṭu tōṇṭappaṭṭatu.
ki.pi. 1865-ām āṇṭil kaṭaṟkāl vēlaiyai matippiṭumāṟu palanāṭṭu vaṇikak kaḻakap piratinitikaḷaiyum pārvaiyāḷarāka varumāṟu ṭilecepcu aḻaittār. avvaḻaippai ēṟṟup palvēṟu nāṭukaḷil iruntum 100 pērkaḷ vantaṉar. niṟai vēṟiyuḷḷa vēlaiyai nēril kaṇṭu mikap pārāṭṭiṉar. vēlai mēlum viraintu naṭakka avarkaḷ pārāṭṭu ūkkamaḷittatu.
ceṅkaṭalil iruntum, naṭukkaṭalil iruntum veṭṭik koṇṭu varappeṟṟa kālvāykaḷ iraṇṭum oṉṟai oṉṟu iṇaiyum nilaiyai aṭaintatu. iraṇṭu kālvāykaḷaiyum iṇaikkum nikaḻcci peruviḻāvākavē naṭaipeṟṟatu. mutaṟkaṇ maṇtōṇṭum viḻāvait toṭaṅkiya ṭilecepcē kaṭaṟkāl kaḷai iṇaikkum kaṭaici maṇṇai veṭṭi eṭukkum uyar poṟuppai niṟaivēṟṟiṉār. ceyaṟkariya ceyta cemmal ṭilecepcu vāḻka eṉṉum vāḻttutal olikkiṭaiyē, ulaka orumaip pāṭṭut tiṭṭam muḻumai peṟṟatu.
ettakaiya ariya muyaṟci itu? ulakaṅkāṇāta uyariya muyaṟci itu! ammuyaṟciyāl ulakam aṭaintuḷḷa naṉmai ivvaḷavā, avvaḷavā? ivaṟṟukkellām kāraṇamāka irunta aṉaivarum ulakōr uḷḷattil eṉṟum pacumaiyāka iruppar eṉpatu uṇmai!

7. cūyacuk kaṭaṟkāl tiṟappu viḻāvaip 
paṟṟi eḻutuka.

kāṭu kaḻaṉikaḷil vitaitta uḻavaṉ, viḷaivu kaivarap peṟumpōtu ettuṇai makiḻvu eytuvāṉ! vaṟumaikkum vāḻvup pōrāṭṭattiṟkum āṭpaṭṭuk kaṟṟuttēṟiya oruvaṉ uyarnilaippatavi oṉṟu eytap peruṅkāl ettaku makiḻvu eytuvāṉ! ittaku nilaikaḷiṉum uyarnta uvakai koṇṭaṉar ōrulakac cātaṉaiyām cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟiya pōḻtu. ākavē cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu niṟaivu viḻāvai ulaka viḻāvākavē koṇṭāṭi ulakōr uvakai pūttaṉar.
ki.pi. 1869-ām āṇṭu navampar tiṅkaḷ 17-m nāḷ oru naṉṉāḷ! palakōṭi makkaḷiṉ paṉṉūṟṟāṇṭuk kaṉavukaḷ naṉavākiya iṇaiyaṟṟa poṉṉāḷ. annāḷē cūyacuk kaṭaṟkāl peruviḻā nāḷākum.
ekiptu maṉṉar iṇaiyillā makiḻvāl ellā nāṭu kaḷukkum aḻaippu viṭuttār. aṉparkaḷ araciyal talaivarkaḷ, vāṇikap perumakkaḷ, aṟiñarkaḷ, kalaiñarkaḷ ākiya aṉaivarum ulaka viḻāvaik kāṇac cūyacuk kaṭaṟkāliṉ irupakkaṅkaḷilum mutal nāḷ mālaip poḻutilēyē nirampi vaḻintaṉar! uḷnāṭṭup potumakkaḷ īṭṭattaik kūṟavēṇṭumā! irukaraikaḷilum nūṟu kal nīḷattiṟkum iṭamiṉṟic ceṟintu niṉṟaṉar.
pōrk kappalkaḷ, vāṇikak kalaṅkaḷ, vaṇṇap paṭakukaḷ āyaṉa aṇivakuttu niṉṟaṉa. innāṭṭaic cērnta mitappu itu eṉpataip paṭṭoḷi vīcip paṟakkum koṭikaḷ paḷic ciṭṭuk kāṭṭiṉa. 17-ām nāḷ kālai 11 maṇikkum kuṇṭukaḷ muḻaṅkak koṭikaḷ paṟakkak kappalkaḷ cayīt tuṟaimukattil iruntu puṟappaṭṭaṉa. oru kappalā? irukappalā? aṇivakuppil kalantu koṇṭa nāṭukaḷ 11. avaṟṟukkuriya kappalkaḷ 67. ulakam kaṇṭaṟitaṟku ariya kappal aṇivakuppu itu!
muṉṉum piṉṉum piṟa kappalkaḷ cella naṭunāyakamākap pirāṉcu nāṭṭuk kappal ceṉṟatu. ataṉmēl ōṅki uyarntu oḷiyuṭaṉ tikaḻntatu kaḻukuk koṭi. pirāṉcu nāṭṭiṉ perumai miku araciyār yūciṉum, ekiptu maṉṉar icumāyilum akkappalil iruntu makkaḷiṉ karaikaṭanta āravārattaiyum kaḷiyāṭ ṭattaiyum kaṇṭu kaṇṭu uvakaik kaṭalil nīntiṉar. taṅkaḷ kaḷippaik kaiyāṭṭutalālum vaṇakka vāḻttukkaḷālum pulappaṭuttiṉar. piraciya nāṭṭu iḷavaracarum, kaṉōy nāṭṭu iḷavaracarum viḻāvil paṅku koṇṭu perumaippaṭuttiṉar!
kaṭaṟkāliṉ iru karaikaḷilum vaṇṇak koṭikaḷ vaṉappuṟa viḷaṅkiṉa. iravup poḻutilō vaṇṇa viḷakkukaḷiṉ varicai eṅkum oḷikkaṭal ākkikkoṇṭu iruntatu. itaṟku iṭaiyē kappalkaḷiṉ aṇivakuppuc ceṉṟa kāṭciyum makkaḷ āravāramum kaṇkoḷḷāk kāṭcikaḷāka iruntaṉa. ivai kāṇāveṉṟu āṭal pāṭalkaḷum, vēṭikkai nikaḻccikaḷum, vāṇa vēṭikkaikaḷum toṭarntu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ekiptup pēraracar periya nāṭu oṉṟait tamatākki veṟṟi peruviḻāk koṇṭāṭiṉāl kūṭa iṇaikūṟa iyalāta aḷavu peruviḻāvākat tikaḻntatu kaṭaṟkāl iṇaippup peruviḻā.
orē nāḷil muṭiyum viḻāvā itu? toṭarntu nāṉku nāṭkaḷ viḻā nikaḻntatu. mutal nāḷ paṉṉiraṇṭu maṇi nērap payaṇattil 40 kal tolaivē kappalkaḷ nakarntu ceṉṟaṉa. iṭaiyē oru nāḷ icumāliyāp perunakaril viḻāvukkuḷ viḻāppōl oru viḻā eṭuttaṉar. 19ām nāḷ mīṇṭum payaṇattait toṭaṅki aṭutta nāḷ cūyacut tuṟaiyai aṭaintu ceṅkaṭalil cērntu viḻāvai niṟaivu ceytaṉar. viḻā niṟaivuṟṟa maṟunāḷil iruntē mēlai ulakil iruntu kīḻai ulakukkum kīḻai ulakil iruntu mēlai ulakukkum nēriṭaic cellum kaṭalvaḻit toṭarpu uṇṭāyiṟṟu.
meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār
	evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār - cevvi
	arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
	karumamē kaṇṇāyiṉār
eṉṉum moḻikkuc cāṉṟāka ilaṅkiya periyār ṭilecepciṉ mēl ulaka makkaḷ nōkkam tirumpiyatu! pireñcu araciyār kōmāṉ eṉṟum uyarpaṭṭam vaḻaṅkiṉār. atuvaraikkum muṭṭukkaṭṭaiyāka irunta iṅkilāntum pukaḻntu pēciyatu. vikṭōriyā makārāṇiyār, ṭilecepcait tam paḷiṅku māḷikaiyil varavēṟṟup paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār. ulakiṉ mūlai muṭukkukaḷil iruntum vāḻttukkaḷ vantu kuvintaṉa. nammuṭaiya vāḻttum, iṉivarum ulakōr vāḻttum vīrar ṭilecepciṟku urittām.
vāḻka ulakukkuḻaitta uravōr!

8. cūyacuk kaṭaṟkāl niṟaiviṉ piṉ ceyyap peṟṟa vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷaik kuṟippiṭuka.
vīṭṭaik kaṭṭimuṭitta piṉṉarum vēṟu cila vēlaikaḷ toṭarntu ceyyavēṇṭi irukkum. vaṇṇam pūcutal, tōṭṭam amaittal, miṉṉiṇaippuc ceytal, nilaip pēḻaikaḷ, taḷavāṭaṅkaḷ vāṅki ēṟṟa muṟaiyil amaittal - iṉṉavāṟu pala paṇikaḷ toṭarntu nikaḻum. atupōl cūyacuk kaṭaṟkāl tiṭṭam niṟaivēṟṟap peṟṟa piṉṉarum cila vaḷarccic ceyalkaḷ niṟaivēṟṟap peṟṟaṉa. vaḷarccikku ellai illai allavā!
aṟiviyal vaḷaravaḷarak kappalkaḷum, uruvilum amaippilum vaḷarcciyaṭaintu varukiṉṟaṉa. oruperu nakaramē ūrntu celvatu pōlac cellum perum kappalkaḷum uṇṭāki viṭṭaṉa. avaṟṟaik kaṭaṟkāl vaḻic celutta vēṇṭumāṉāl ataṉ āḻa akalaṅkaḷai mikutippaṭuttutal vēṇṭum. toṭakkattil 8 mīṭṭar āḻamum 22 mīṭṭar akalamumāka iruntatu kaṭaṟkāl. atu 1885-ām āṇṭil 8 1/2 mīṭṭar āḻam ākkappeṟṟatu. piṉṉar atuvum pōtāteṉṟu 9 mīṭṭar aḷavukku akaḻap peṟṟatu. akalam, cayīt tuṟaimukattil iruntu kaippēri varaikkum 65 mīṭṭar ākavum, ataṟkut teṟkē 75 mīṭṭar ākavum vēṟucila iṭaṅkaḷil 80 mīṭṭar ākavum cīrtirutti amaikkappeṟṟatu. 1913-ām āṇṭukkup piṉṉar mikapperuṅ kappalkaḷum eḷitil mitantu cellumāṟu ēṟattāḻa 11 mīṭṭar aḷavukku āḻamākkappaṭṭatu.
oru pakkattil iruntu maṟupakkattiṟkuk kappal cellum pōtu etirēvarum kappalukku iṭam tarutal vēṇṭum. attakaiya kaṭavu iṭaṅkaḷil maṭṭum orukal aḷavukkuk kaṭaṟkāl akalam muṉṉar iruntatu. kaṭaṟkāl virivuppaṇi toṭaṅkiya piṉṉar perumpālāṉa iṭaṅkaḷil oru kappal niṉṟu maṟukappal kaṭakkum vāyppu uṇṭāyiṟṟu.
mutaṟkaṇ pōroḷi viḷakkuṭaiya kalaṅkaḷ maṭṭumē iravuppoḻutil kaṭaṟkālil cella aṉumatikkappeṟṟaṉa. piṉpu, kāliṉ irukaraikaḷilum oḷi viḷakkukaḷ amaikkap peṟṟaṉa. ātalāl entak kappalum iravil cellum vāyppu ēṟpaṭṭatu.
cūyacuk kaṭaṟkāl paṇi niṟaivēṟiya nāḷiṉum innāḷil aṟiviyal vaḷarcci mikkōṅkiyuḷḷatu. ataṟkēṟpak kaṭaṟkāl putiya vaḷarccikaḷaip peṟṟatu. cayīt tuṟaimukattil kappal taṅku tuṟaikaḷ, ēṟṟi iṟakkum poṟikaḷ, paḻutu paṭṭa poṟikaḷaic ceppam ceyvataṟkutiya paṭṭaṟaikaḷ āyaṉa nirampiya tuṟaiyāka māṟiyatu. ciṟanta kalaṅkarai viḷakkam oṉṟu amaikkappeṟṟatu. 2070 kecattil oṉṟum 2730 kecattil oṉṟumāka iraṇṭu alai tāṅkikaḷ cayīt tuṟaimukattil kaṭṭappeṟṟaṉa.
kaṭaṟkālai aṉṟit tuṟaimukattilum pala virivup paṇikaḷ ceyyappeṟṟaṉa. 850 keca nīḷamuḷḷa periya alaitāṅki amaittatu, cūyacil naṭaipeṟṟuḷḷa virivup paṇikaḷil talaimaiyāṉatākum. mēlum. ekiptiya cultāṉ 413 aṭi nīḷamum 95 aṭi akalamum koṇṭa ōr irēvu amaittut tantār. pi aṇṭu ō kūṭṭakattār 300 aṭi nīḷamum 85 aṭi akalamum uḷḷa ōr irēvu amaittaṉar.
ittakaiya cīrtiruttaṅkaḷāl virinta aḷavil kaṭaṟpayaṇa vāyppukku vakai uṇṭāṉatuṭaṉ, kaṭṭaṇak kuṟaivum nāḷā vaṭṭattil uṇṭākik koṇṭē vantuḷḷatu. kappal aḷavaip pāram oṉṟukku mutaṟkaṇ 10 veḷḷiyākak kaṭṭaṇam iruntatu. 1885 il pārattiṟku 9 1/2 veḷḷiyākak kuṟaintatu. 1906il 7 1/2 veḷḷi āyatu. 1928il carakku kappalkaḷukkuk kaṭṭaṇam 7 veḷḷi eṉṟum piṟa kappalkaḷukkuk kaṭṭaṇam 4 1/2 veḷḷi eṉṟum kuṟaikkap peṟṟatu. vāyppukaḷ peruka varuvāy perukukiṟatu; varuvāy peruka vāyppum perukukiṟatu! ulakukku nalamākiṟatu.
oru tiṭṭa niṟaivēṟṟam eṉpatu muṟṟum muṭintu viṭṭatu ākātu. mēlum mēlum vaḷarccip paṇikaḷ ceyyappeṟṟa vaṇṇamē irukkavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇṭā kiṉṟatu. ataṟku aṟiviyal vaḷarcciyum, māntar tēvaiyum kāraṇaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. ivaṟṟaic cūyacut tiṭṭa vaḷarccikaḷ ulakukkut teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.

9. ekiptiṉ putuvāḻvu
ekiptu mikat toṉmaiyāṉa nāṭu. ulaka nākarikattiṟku vittiṭṭa nāṭu. palvēṟu iṉaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu iraṇṭaṟak kalanta perumaimikka nāṭu. mēlai ulakum kīḻai yulakum ōrulakāvataṟku nuḻaivāyil āka irukkum kīrttimikka nāṭu. ittaku nāṭu paṉṉāṭṭavarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppiṟkum, keṭupiṭit tākkutalkaḷukkum iṭamāka iruntu tuyaruṟa nēriṭṭatu. āyiṉum maṅkāppukaḻ paṭaitta annāṭṭiṉ tolpaḻañ ciṟappai māṟṟiviṭa muṭiyātu eṉpataik kāṭṭattakka eḻucciyai annāṭu koṇṭiruntatu. ataip paṟṟik kāṇpōm.
ulakac celvākkum vaḷamum peṟutaṟku ekiptait taṉṉakap paṭuttuvatoṉṟē vaḻi eṉṟu neppōliyaṉ uṇarntāṉ. atē nuṭpattai iṭlarum, mucōliṉiyum koṇṭaṉar. ataṉ viḷaivāka avarkaḷ tākkutalukku ekiptu uḷḷāyiṟṟu! avarkaḷ eṇṇam niṟaivēṟāmal ekiptaip piriṭṭaṉ kāttatu. ēṉ? ekiptil piriṭṭaṉ taṉ kālai valimaiyāka ūṉṟik koḷvataṟkē!
toṭakka nāḷ mutal cūyacut tiṭṭattai uruvākāmal taṭuttum oḻittum varuvatē toṇṭākak koṇṭa piriṭṭaṉ, cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟiyatum kaṭaṟkāliṉ mikutiyāṉa paṅku kaḷai vilaikku vāṅkiyum, ataṉ ceyaṟ kaḻakattil iṭattaip piṭittum koṇṭatu. ulakapperu vaḷattaippeṟa ekiptait taṉ kaikkuḷ vaittiruttal oṉṟēvaḻi eṉṟu piriṭṭaṉ kaṇṭamai kāraṇamām.
ekiptu nāṭṭaip paṟṟikkoḷḷuvataṟkup piṟa nāṭukaḷ koṇṭirunta āvalum, aṭāc ceyalum ekiptiya makkaḷiṉ taṉmāṉattiṟkuc cōtaṉaiyāyiṟṟu. evar āṇṭāl eṉṉa eṉṟirunta ekiptiya makkaḷ kotittu eḻuntaṉar. taṉ tēca uṭaimaiyaip piṟa nāṭṭārkku ūtārittaṉamāka ekiptu maṉṉar aḷittuviṭṭār eṉṉum cīṟṟam ekiptu makkaṭku uṇṭākiyatu! kiḷarcci mūṇṭu valuttatu. airōppiyar uṭaimaikaḷ pāḻāyiṉa. 50 pērkaḷ uyir iḻantaṉar. itaṉāl piriṭṭīcuppaṭai ekiptukku viraintatu. icumāliyā nakarait taṉṉakappaṭuttiṟṟu. piriṭṭīcār ekiptil tam kālai valuvāka ūṉṟik koṇṭaṉar.
cūyacuk kaṭaṟkāl āṭcip poṟuppaip piriṭṭaṉ ēṟṟuk koḷḷum vāyppum uṇṭāyiṟṟu. innilaiyil cerumaṉi, turukkiyuṭaṉ cērntukoṇṭu ekiptait taṉ kaikkīḻ koṇṭuvarum tiṭṭattil iṟaṅkiyatu. itu piriṭṭaṉukku accattai uṇṭākkiyatu. ekiptil turukkiyiṉ mēlurimai muṭintuviṭṭatu eṉṟu piriṭṭaṉ oru pēriṭiyai vīciyatu. itaikkēṭṭa turukki kotitteḻuntatu. eḻunta viraivilēyē piriṭṭaṉāl taṭuttu niṟuttavum peṟṟatu. 1941-42 ām āṇṭu kaḷil ekiptum cūyacum ittāliyiṉ perun tākkutalukku āḷāyiṉa. piriṭṭaṉē muṉṉiṉṟu kāttatu. tākkiya nāṭukaḷē tākkutalukku uḷḷākum nilaimai uṇṭāyiṟṟu!
1914il turukkiyiṉ mēlurimaiyai oḻitta piriṭṭaṉ ataṟkuk kāppāṭci nalkiyatu. āṉāl tēciya uṇarcci kāppāṭci aḷavil amaiyavillai. taṉṉāṭciyai vēṇṭiyatu. 1922il ekiptil kāppāṭci muṭintatākap piriṭṭaṉ aṟivittatu. āṉāl peyaraḷavil iruntatē aṉṟic ceyalil varavillai. ākavē 1924il ekiptiya maṉṉar cāklūl ekiptil iruntu piriṭṭaṉum paṭaikaḷum niti nītittuṟaikaḷil ālōcakarāka irukkum airōppiyarkaḷum akala vēṇṭum eṉṟum, ekiptiya āṭci, veḷināṭṭut toṭarpu ivaṟṟil piriṭṭaṉ talaiyiṭak kūṭātu eṉṟum, ekiptil vāḻum ciṟupāṉmaiyiṉar, ayal nāṭṭiṉar ivarkaḷaiyum cūyacaiyum kākkum poṟuppu ekiptiyarukkē irukka vēṇṭum eṉṟum, piriṭṭaṉiṉ mutal variṭam valiyuṟuttiṉar. itu, piriṭṭaṉ viṭṭuk koṭukkum utavikaḷaippeṟa ekiptu virumpavillai; ataṉai veḷi yēṟṟavē virumpiyatu eṉpataik kāṭṭum. eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum eṅkaḷuṭaiyaṉavē! aṉṉiyar pukaleṉṉa nīti eṉṉum urimaiyuṇarvu koḻuntu viṭṭu erintatu.
1952-il kuṭiyaracup puraṭci naṭaipeṟṟatu. piriṭṭaṉiṉ paṭaikaḷ uṭaṉaṭiyāka veḷiyēṟa vēṇṭum. ekiptiṉ pātukāppukku ūṟupāṭu uṇṭāṉāl utavikku varalām; āṉāl appaṇi muṭintatum akaṉṟu tīravēṇṭum; ekiptuk keṉap pōrt taḷavāṭaṅkaḷum vāṉūrtikaḷum vaḻaṅkavēṇṭum; ittiṭṭaṅkaḷukkup piriṭṭaṉ utavāviṭil, ataṟku muṉṉaiya enta oppantamum nilaipeṟamāṭṭā ivvāṟu ekiptu valiyuṟuttiyatu.
puraṭciyiṉ viḷaivāka ekiptu kuṭiyaracākiyatu. karṉal nācar talaimai ēṟṟār. avartam mutal naṭavaṭikkaiyē cūyacuk kaṭaṟkālait tēciyamayamākkum tiṭṭamāka iruntatu. piriṭṭaṉ itaṉai virumpumā? ekiptukkuc ceyyum utavikaḷai uṭaṉē niṟuttiyatu. ettakaiya kaṭṭuppāṭum vitikkāmal uruciyā pōrt taḷavāṭaṅkaḷum, poruḷvaḷa vāyppum ceytatu.
ekiptu acuvāṉ aṇaikkaṭṭut tiṭṭattiṟku ulakavaṅkiyil 500 kōṭi veḷḷi kaṭaṉ kēṭṭatu. ataṟkup piriṭṭaṉum amerikkāvum muṭṭukkaṭṭai iṭṭaṉa. uṭaṉē ekiptu taṉ pārvaiyaic cūyacup pakkam tirumpiyatu. 1956 cūlai 27-il kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakattāriṭamiruntu ekiptiṉ tēciya uṭaimai eṉṟu aṟivittuviṭṭatu. ām! tēciya uṇarviṉ aḻuttamāṉa muttirai itu.
cutantiram empiṟappurimai eṉṉum oli intiyāvil mukiḻttatu. ammukiḻppu aṉṉiyappiṭiyil iruntu intiyāvai viṭuvittatu. attaku urimai uṇarvē ekiptiṉ taṉmāṉattaiyum urimai vāḻvaiyum kāttatu. vāḻka urimai uṇarvu! 

10. puttulakak kaṉavu eṉpatu paṟṟit tokutteḻutuka.
nalla kaṉavukaḷ vallavarkku vāykkumāṉāl atu naṉavāki nāṭum ulakum nalampeṟa utavum. avvakaiyāl puttulakamām amerikkāvil tōṉṟiya paṉāmā iṇaippuk kaṉavu paranta iraṇṭu ulakattaiyum curukki, ōrulakāka iṇaippatil perum paṅku koṇṭuḷḷatu. ataṉaippaṟṟik kāṇpōm.
amerikkāvai mutaṉmutalākak kaṇṭa kaṭalōṭi kolampacu. āṉāl mutaṟkaṇ paṉāmāp pakutiyaik kaṇṭavar rōṭari kōṭi eṉpavarē. avar paṉāmāvai 1501ām āṇṭil kaṇṭār. 1502ām āṇṭil kolampacu ceyta nāṉkām kaṭaṟpayaṇattiṉpōtē paṉāmāvaik kaṇṭār. avariṭam mēṟkintiyap paḻaṅkuṭi makkaḷ paṉāvaik kaṭantu cella oru kaṭaṟkāl iruppatākak kūṟiṉar. āyiṉum akkaṭaṟkālai kolampacu kaṇṭār allar. avarukkup piṉ nūṉecu ṭi palpōvā eṉpavarum icceytiyaik kēḷvippaṭṭār. avar muyaṉṟu pārttuk kaṭaṟkāl etuvum illai; nilakkālē uṇṭu eṉṟu teḷintār. avarē pacipik kaṭalaik kaṇṭu paṉāmāt tiṭṭattaiyum kaṉavu kaṇṭār. ātalāl pacipik mākaṭalil palpōvā eṉṉum oru tuṟaimukam avar peyarāl piṉṉāḷil amaikkap peṟṟatu.
paṉāmāt tiṭṭattiṟku mutaṟkaṇ ceyalmuṟai naṭavaṭikkai eṭuttukkoṇṭavar icupāṉiya nāṭṭiṉ aracarāṉa 5-m cārlacu eṉpavarē. avar paṉāmā vaṭṭāra āṭcit talaivarukku 1534ām āṇṭilēyē ceyalmuṟai āyvu ceyyumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. avar karutiya vaṇṇam nila āyvu veṟṟi taravillai. vaṭṭārat talaivariṉ aṟikkai tiṭṭattiṟkuk kēṭu ceyyum nilaiyil iruntatu. vīraṉ keṉṉāṇṭō piṉṉar ittiṭṭa āyvil muṉaintār. nāṉku pātaikaḷil āyvu naṭāttiṉār. ivvāṟē nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ atāvatu 16 mutal 20-m nūṟṟāṇṭu varai palanāṭukaḷ inta ārāycciyil īṭupaṭṭaṉa. eḻuttāṟṟal mikka vāṉkampōrṭu, peñcamiṉ pirāṅkaliṉ ākiyōr tam eḻuttu vaṉmaiyāl tiṭṭampaṟṟi āyvāḷar kaḷait taṭṭi eḻuppiṉar. tūyatiru caimaṉ kaḻakattār cūyacut tiṭṭattuṭaṉ paṉāmā tiṭṭattaiyum iṇaittu viḷamparap paṭuttiṉar.
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil puttulakak kuṭiyēṟṟattil icupāṉiya nāṭṭiṟku irunta ātikkam takarntatu. amerikkā mutalāya mēlai nāṭukaḷ paṉāmā āyvil talaippaṭṭaṉa. amerikka uḷ nāṭṭamaiccar keṉrikiḷē eṉpavarum kālaṉ eṉpavarum tiṭṭavaraivukaḷ ceyvatil muṉaintaṉar. niyūyārkkaic cērnta pāmarcu eṉpavar kolampiya kuṭiyaracuṭaṉ oppantam ceytukoḷḷa muyaṉṟār. amerikkak kuṭiyaracut talaivar cākcaṉ āyvu naṭattiṉār. kolampiya kuṭiyaracuṭaṉ oppantam ceyyavum muyaṉṟār. āṉāl ivaiyellām araikuṟai muyaṟcikaḷākavē niṉṟaṉa.
1849-ām āṇṭil kālipōrṉiyāvil taṅkam veṭṭi eṭukkappeṟṟatu. amerikkak kūṭṭaraciṉ mēl kaṭal pakutiyāṉa akkālipōrṉiyāvil iruntu kīḻkaraip pakutikkut taṅkattaik koṇṭu cellavum, piṟatoṭarpukaḷ koḷḷavum vēṇṭiya tāyiṟṟu. ātalāl mēṟku, kiḻakkuk kaṭaṟkaraikaḷai iṇaikkum muṉaippil paṉāmā iruppup pātai vaḻi uruvāyiṟṟu. innilavaḻi paṉāmākkaṭalvaḻi uṇṭākap perun tūṇṭutalāka iruntatu.
1879-ām āṇṭu lūciyaṉ vaicu eṉpavar kolampiyā aracuṭaṉ oppantam ceytu kaṭaṟkāl paṇiyait toṭaṅkiṉār. piṉṉarp paṉṉāṭṭup pēravai oṉṟukūṭi ittiṭṭam paṟṟi āyntatu. vaicu peṟṟiranta urimaiyai vāṅka muṭivu ceytatu. muḻu ulakak kaḻakam niṟuvi ataṉ talaimaip poṟuppaic cūyacut tiṭṭa mutalvar ṭilecepcē koḷḷa muṭivākiyatu. vēlaiyum toṭakkam ākiyatu. ivvāṟākap puttulakam kaṇṭa kaṉavu taṉ aṭiyeṭuppait toṭaṅki vaittatu.
taṉ kuṭumpam taṉ cuṟṟam taṉ ūr eṉat tiṭṭam tīṭṭi vaḷarppavar palar. āṉāl ulakanalam karutit tiṭṭam tīṭṭuvōr aṟiyar. attakaiya ariya periya cālpāḷarkaḷāl tāṉ ulakam nalvāḻvu vāḻkiṟatu.
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉpatu ulakap pulavar vaḷḷuvaṉār vākku!

11. paṉāmāt tiṭṭa vaḷarcci paṟṟi eḻutuka.
putiya ulakattaiyum paḻaiya ulakattaiyum ōrulakākkik kāṭṭum uyarnta uṇarvāl uruvākiyatu paṉāmāt tiṭṭam. attiṭṭattiṉ malarcci kuṟittu ikkaṭṭuraiyil kāṇpōm.
cūyacuk kaṭaṟkāl tiṭṭa vīrar ṭilecepcu paṉāmāt tiṭṭattaiyum ēṟṟukkoṇṭu oṉpatu āṇṭukaḷ paṇiyāṟ ṟiṉār.  āṉāl cūyacut tiṭṭattaippōl veṟṟiyāka avarāl naṭatta muṭiyavillai. avar poṟuppēṟṟirunta pireñcuk kaḻakamē 1889il kalaikkap peṟṟup putiyatōr pireñcuk kūṭṭuk kaḻakattiṉ poṟuppil tiṭṭam viṭappeṟṟatu. amerikkak kūṭṭaracum, paṉāmāk kuṭiyaracum perumpaṅku koṇṭu tiṭṭa niṟaivēṟṟattiṟkeṉap pāṭupaṭṭaṉa. 1899il amerikkak kūṭṭaracut talaivar makkiṉli kolampiyak kuṭiyaraciṉ oppantattuṭaṉ kaṭaṟkāl āṇaikkuḻu oṉṟai niṟuviṉār. ataṉpiṉ amerikkak kūṭṭaracē pireñcuk kaḻakattiṉiṭamiruntu kolampiya oppantappaṭi paṉāmāt tiṭṭattai niṟaivēṟṟum poṟuppēṟṟuk koṇṭatu.
amerikka aracukkut tarappeṟṟa urimaikaḷ 100 āṇṭukaḷ cellum eṉṟum, piṉṉar nūṟṟāṇṭutōṟum urimaiyaip putuppittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum uṟuti ceyyappeṟṟatu. kaṭaṟkāl āṭci urimai amerikkak kūṭṭaracukkē eṉṟum, tiṭṭap pakutiyiṉ nila uṭamai kolampiyak kuṭiyaracukkē eṉṟum, urimai matippāka mutaṟkaṇ 1 kōṭi amerikka veḷḷiyum, piṉṉar āṇṭukku 2 1/2 ilaṭcam veḷḷiyum aḷikkavēṇṭum eṉṟum, tiṭṭa vēlaikaḷai nāṉku āṇṭu kaḷil niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟum muṭivu ceyyappeṟṟatu. ittiṭṭa oppantam perumpālum kolampiyāvukkē naṉmai yāka iruntumkūṭa atu ataṉai maṟuppatilēyē muṉaintatu. amerikkak kūṭṭaracut talaivar rūcuvelṭu ciṉaṅkoṇṭār. innilaimaiyil paṉāmā taṉṉurimaik kiḷarcciyil iṟaṅkiyatu. ataṟku amerikka aracu mikattuṇai purintatu. ātalāl paṉāmā viraintu taṉṉurimaiyum peṟṟatu. uṭaṉē amerikkak kūṭṭaracu paṉāmāk kūṭṭaracuṭaṉ putiya oppantam ceytukoṇṭatu.
putiya oppantattāl paṉāmāk kaṭaṟkāl pakuti muḻu urimaiyum amerikkak kūṭṭaracukkē uṭamai āyiṟṟu. ataṟku īṭākap paṉāmāviṉ viṭutalaiyai ēṟpatuṭaṉ, mutaṟporuḷāka oru kōṭi veḷḷiyum, āṇṭukku 2 1/2 ilaṭcam veḷḷiyum tara icaintatu.
kaṭaṟkāl akaḻvataṟkut tērnteṭukkappaṭṭa pakuti mika neruṅkiya nila iṭukku ākum. pacipik mākaṭal mukattiluḷḷa palpōvōt tuṟaimukattil iruntu aṭlāṇṭik mākaṭal mukattiluḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattil muṭiyum. akkāl 50 kal nīḷam uṭaiyatu. vaṭa amerikkāvil iruntu teṉ amerikkā cellum ūṭu neṭuntoṭarum kētaṉ ēriyum ikkāl pakutiyil uḷḷaṉa. kētaṉ ērik kōṭiyil kētaṉ pūṭṭukkāl eṉṉum amaippuc ceyyappaṭṭuḷḷatu. kappalkaḷai iṟakki ēṟṟum nīrēṇiyāka itu payaṉpaṭukiṟatu. ippakutiyaik kaṭantu 7 kal tolaivukkuk kaṭal maṭṭattilēyē kāl ceṉṟu aṭlāṇṭik mākaṭal mukappil uḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattil muṭikiṟatu.
kētaṉ ēri kaṭanta pakuti mirāpḷōrcu ēri eṉṉum nīrttēkkattiṉ ūṭē kaṭaṟkāl celkiṟatu. itaṉ nīḷam 3 kal. itaṉ maṭṭam kētaṉ ēriyaiviṭa 31 aṭi tāḻntatu. eṉiṉum, kaṭalmaṭṭattaiviṭa 54 aṭi uyarntatu. kētaṉ ērikkum mirāpḷōrcukkum iṭaiyē uḷḷa peṭrō mikupel eṉṉum pūṭṭu, oru paṭi nīrēṇiyāka iruntu kappalkaḷai 31 aṭi ēṟṟi iṟakki maṭṭattiṟkuk koṇarkiṟatu. itaṉpiṉ mirāpḷōrcu pūṭṭukkaḷ eṉṉum iraṇṭu paṭikaḷ uḷḷa nīrēṇi amaippu, kappalkaḷai 54 aṭi kīḻē iṟakkik kaṭal maṭṭattil viṭukiṟatu. itaṉpiṉ kaṭaṟkāl 7 kal tolaivu ceṉṟu palpōvōt tuṟaiyil cērukiṟatu.
ūṭuneṭun toṭarmalaiyaip piḷantē kaṭaṟkāl amaippuc ceytaṉar. appaṇiyait tiṟamākac ceytavar kālliyarṭu. ākavē ivar peyarāl kālliyarṭu piḷavu eṉa atu peyar peṟṟatu. appiḷavukku appāl cākricu eṉṉum āṟu kaṭaṟkālil cērkiṟatu. appāl kētaṉ aṇai uḷḷatu. āṅkuḷḷa nīrpperukkāl kuṉṟukaḷ tīvukaḷāka māṟiṉa. attīvu kaḷil periyatu pārō kolarāṭō eṉpatu.
kētaṉ aṇai aṉṟi māṭaṉaṇai eṉpatu oṉṟum uṇṭu. atu kaṭaṟkāl paṇiniṟaivēṟip patiṉāṟu āṇṭukaḷ kaḻintapiṉ amaikkappeṟṟatu. ivvamaippāl kappal pōkku varattu maṭṭum aṉṟi, nīrpperukkamum, ataṉāl nilavaḷap perukkamum ūṟṟeṭukkat toṭaṅkiṉa.
vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṉum vaḻakkukku iḻukkum uṇṭō? eṉṟu tāyumāṉavar viṉāviṉār. vallavar vakutta vāykkāl poṟcuraṅkamākap polivatai iṉṟu kāṇkiṟōm.
			viṉaiyē āṭavarkku uyir

12. paṉāmāttiṭṭa muṭiviṉpiṉ ēṟpaṭṭa vaḷarccip paṇikaḷai vivarikka.
aṟiviyal vaḷarntu koṇṭē varukiṉṟatu. maṇṇil iruntu viṇṇukkut tāvi ataṉaiyum taṉ kālaṭikkīḻk koṇṭuvarum aḷavil vaḷarkiṉṟatu. innilaimaiyil entat tiṭṭamum mutaṟkaṇ ēṟpaṭṭa aḷavilēyē amaiyum eṉpataṟku illai. avvakaiyil paṉāmāt tiṭṭa niṟaiviṉ piṉ uṇṭāya vaḷarccikaḷaik kāṇpōm.
paṉāmāp pūṭṭuk kālkaḷum avaṟṟil amaikkappeṟṟa poṟikaḷum, paṭakukaḷum, ciṟu kappalkaḷum pōyviṭum aḷavukkē payaṉpaṭṭaṉa. āṉāl, mikapperiya nīrāvik kappalkaḷum, pōrkkappalkaḷum pōyvaravēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇṭāyiṟṟu. attēvaikku ēṟṟapaṭi kaṭaṟkālai kēḻavum, akalamākkavum vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṟkāka nāḷtōṟum paṇikaḷ tavaṟāmal naṭaipeṟṟaṉa; naṭaipeṟṟuk koṇṭum irukkiṉṟaṉa. ceyalāṭci, amaippāṭci, nilaāṭci, poruḷāṭci, poṟiyāṭci, pōkkuvaravāṭci, paṇiyāṭci, maṉpērāṭci, makkaḷ nala āṭci eṉṉum palvakai āṭcik kuḻukkaḷ taṉittaṉi - āṉāl - vaḷarcciyil oṉṟupaṭṭu ayarātu uḻaitta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. koḷḷai nōyk koṭumaiyaip paṉāmāvil iruntu maṭṭumeṉṉa pārulakam eṅkum kūṭat talaikāṭṭāvaṇṇam ceyyattaṉi muyaṟci koṇṭuḷḷaṉar.
pacipik kaṭalil uḷḷa palpōvāt tuṟaimukattilum, aṭlāṇṭik kaṭalil uḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattilum perum perum kappalkaḷ pala orē camayattil taṅkuvataṟku ēṟṟa vāyppukaḷ ceyyappeṟṟaṉa. kappal paṇip paṭṭaṟaikaḷum kappal kaṭṭumāṉa nilaiyaṅkaḷum amaikkap peṟṟaṉa. paṇi ceyvōr kuṭiyiruppukaḷ, aluvalakaṅkaḷ ākiyaṉa tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭappeṟṟaṉa.
kaṭaṟkāliṉ oru pakutiyil iruntu maṟu pakutikkuk kappal eṭṭumaṇi nērattil ceṉṟuviṭukiṉṟatu. āṉāl akkappal varutaṟku 48 maṇi nērattiṟku muṉṉarē ataṉai varavēṟṟakattakka muṉṉēṟpāṭukaḷ toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. kaṭaṟkāliṉ ceyaṟ cīrmaiyai viḷakkum cīriya cāṉṟu itu.
kaṭalkāl paṇi naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtē aṭikkaṭi nilac caṟukkalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl tiṭṭa niṟai vēṟṟattiṉ piṉ 1916ām āṇṭil ēṟpaṭṭa nilaccaṟukkal uyirkaḷukkum poruḷkaḷukkum pēriḻappu uṇṭākkiṟṟu. kaṭaṟkālil carinta maṇṇai veṭṭiyeṭuttu veḷiyēṟṟutaṟkup perumuyaṟci vēṇṭiyiruntatu. āyiṉum ayarā muyaṟciyāl tiṭṭamiṭṭa kāla ellaikku muṉṉarē paṇiyai niṟaivēṟṟi yatuṭaṉ ciṟappākavum ceytu muṭittaṉar. eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytuvar eṇṇiyar, tiṇṇiyar ākap peṟiṉ eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi allavā!
oru kappal kētaṉ ēriyil iruntu kaṭalukkuc cellum pōtu 520 ilaṭcam kālaṉ nīr ēriyil iruntu kaṭalukkuc ceṉṟuviṭukiṟatu. ivvāṟu ōr āṇṭukku 4850 kōṭi kuḻiyaṭi nīr kaṭalukkuc celvatākak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. iṉṉum ēripparappiṉ nīr, veppattāl āviyātalālum vaṟṟukiṉṟatu. ivaṟṟai īṭu ceytaṟkeṉṟu kaṭṭappeṟṟatē māṭaṉ aṇaikkaṭṭu eṉpatākum. annīrp perukkam kaṭaṟkāl pūṭṭukku maṭṭumaṉṟi, miṉcāram eṭuppataṟkum kuṭinīr vāyppukkum utaviyāyiṟṟu.
1929ām āṇṭil kaṭaṟkālil ceṉṟa kappalkaḷ 6289 ākavum avaṟṟāl kiṭṭiya varuvāy 2,71,11,000 veḷḷiyākavum iruntatu. 1952 mutal kappal eṇṇikkaiyilum, varuvāyilum mikapperukiyatu. 1956ām āṇṭukkuḷ 25,00,000 kappalkaḷ ikkaṭaṟkāl vaḻi ceṉṟu ulakat toṇṭu ceytuḷḷaṉa.
paṉāmāk kaṭaṟkāl amerikkāviṉ teṟku vaṭakkup pakutikaṭku iṭaiyē uḷḷatu. eṉiṉum ulakiṉ uyirvaḻi yākum uyarvu peṟṟuḷḷatu. ataṉāl kālamum, iṭamum, allalum mikamikak kuṟaintuḷḷaṉa eṉpatum, vaḷamum, vāyppum, nalamum mika mikap perukiyuḷḷaṉa eṉpatum mikap pēruṇ maiyām! vāḻka vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷ!
muṟṟiṟṟu.




















piṇi tīrkkum perumāṉ







1.  iḷamaiyum kalviyum
muṉṉurai: - ōr iṭam uyarnta kaṭṭaṅkaḷālō ōṭum āṟukaḷālō, nimirntu niṟkum malaikaḷālō, virintu kiṭakkum kaṭalkaḷālō maṭṭum perumai aṭaintu viṭuvatillai. āṅkup piṟanta perumakkaḷālēyē aḻiyāp pukaḻ aṭai kiṉṟatu; avvakaiyil intiya nāṭṭukku iṇaiyillāp pukaḻ tēṭittantavarkaḷuḷ kaviñar tākūrum oruvar āvar.
kaṟpaṉaivittu:- kalkattāvil cīrōṭu tikaḻnta tākūr kuṭiyil 1861 ām āṇṭil tēvēntiranāta tākūrukkup patiṉāṉkām kuḻantaiyākap piṟantār iravīntirar. eḷiya vāḻvai virumpiya tēvēntirar iravīntiraraiyum avvāṟē vaḷarttār. ātalāl eḷiya viḷaiyāṭup poruḷkaiḷat tāmē paṭaittuk koṇṭu vīṭṭu muṟṟattilum tōṭṭattilum viḷaiyāṭip poḻutu pōkkiṉār. ivveḷimaiyum, viḷai yāṭṭup paṭaippum iravīntirar kaṟpaṉaikku vittiṭṭaṉa.
kaṟpaṉaikku viruntu:- ciṟuvar iravīntirarai aṇṇaṉmār taṅkaḷ viḷaiyāṭṭil cērttuk koḷvatu illai. ātalāl vēlaikkārarkaḷaiyō, aṉṉaiyaiyō, attaiyaiyō, kaṇakkarkaḷaiyō iravīntirar nāṭiccella nēriṭṭatu. ap poḻutil avarkaḷiṭam cilaccila kataikaḷaik kēṭṭār; kataip pāṭṭukkaḷaiyum aṟintār; ivai iravīntirariṉ kaṟpaṉaikku viruntāyiṉa.
iyaṟkaik kavarcci:- iravīntirar taṉiyē irukkam poḻutu avar tam kaṟpaṉai ulakam uṇmai ulakamāka māṟiyatu. payaṉpaṭāmal avarkaḷ vīṭṭil kiṭanta pallakkil iravīntirar ēṟi amarvār. appallakku vāṉil paṟakkum; malaiyaiyum, ūraiyum, āṟṟaiyum kaṭalaiyum tāṇṭum ellām kaṟpaṉaiyil tāṉ! paccaippul, paṉittuḷi, iḷantaḷir, meṉkāṟṟu, maḻai mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷ iravīntiraraik kavarntatu pōlavē, maṇṇum atiluḷḷa poruḷkaḷum kavarntaṉa.
paḷḷip paṭippu:-  vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭanta iravīntirar maṟṟaic ciṟuvarkaḷaip pōlat tāmum paḷḷikkuppōka ācaippaṭṭār. āṉāl paḷḷikkuc ceṉṟatum, vīṭṭaip pārkkilum paḷḷikkūṭamē koṭiya ciṟaiccālaiyāka iruppatāka  uṇarntār; ākavē paḷḷip paṭippai veṟuttār.
paṭippil veṟuppu:-  iravīntirariṉ aṇṇaṉ mārkaḷuḷ ēmēntirar eṉpavar oruvar. avar iravīntirar, vīṭṭilēyē kaṟṟuk koḷḷa ēṟpāṭu ceytār. annāḷil vaṅkāḷam, āṅkila mōkattil cikkik kiṭantatu. āyiṉum iravīntirar vaṅkamoḻiyilēyē pāṭaṅkaḷaik kaṟṟār. uṭaṟpayiṟci, ōviyam, āṅkilam ākiyavaṉavum avar paṭippil iṭam peṟṟaṉa. paḷḷip pāṭattaip pōlavē, vīṭṭup pāṭamum iravīntarukkuc cumaiyā yiṟṟu. āciriyarkku nōy uṇṭāki varāmal irukkamāṭṭārō eṉṟum tamakku nōy vantuviṭakkūṭātā eṉṟum ēṅkiṉār. ēṭṭup paṭippil avarukku irunta veṟuppu attakaiyatu.
paṭippum pārāṭṭum:-  paḷḷiyil paṭikkum pōtē pāṭṭu eḻutum tiṟam peṟṟiruntār iravīntirar. aruñcoṟkaḷai amaittu eḻutuvatum, tuṉpattaip paṟṟip pāṭuvatum, ciṟappu eṉakkarutip pāṭiṉār. tam maintaṉ tiṟamai kaṇṭu tantaiyār makiḻntār. tam māṇavar tiṟamaiyai aṟintu paḷḷit talaimai āciriyar pārāṭṭiṉār.
nāṭaka nāṭṭam:- piṟkālattil ulakap peru mēṭaiyē iravīntirarukkuk kāttiruntatu. eṉiṉum avaratu piḷḷaip paruvattil avar aṇṇaṉmār, vīṭṭil naṭitta nāṭakaṅkaḷai tolaivil niṉṟē kāṇa muṭintatu; nāṭaka mēṭaiyai neruṅkavum avarkaḷ viṭṭatu illai.
iyaṟkaik kalvi :- iravīntirar tam tantai yāruṭaṉ orumuṟai pōlpūrukkum, imayamalaikkum toṭar vaṇṭiyil ceṉṟār toṭar vaṇṭip payaṇam avarkku mikunta iṉpam vaḻaṅkiyatu. viṭutalaipeṟṟa paṟavai pōla iṉpuṟṟār. tēvēntirar pōlpūrukku arukē amaintirunta cānti nikētaṉam iravīntirariṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. imayamalaiyiṉ iyaṟkaic cūḻal iravīntirariṉ ciṟanta kalvi mēmpāṭṭukku utaviyatu. aṅkē tāṉ tēvēntirar iravīntirarukku āṅkilattaiyum, vaṭamoḻiyaiyum kaṟpittār; viṇmīṉkaḷaiyum, kōḷkaḷaiyum vāṉattai nēril kāṭṭi viḷakkiṉār; nērākat tāvara iyalaik kaṟpittār; ivaṟṟāl iravīntirar tāmē uṟṟaṟiyavum eṇṇip pārkkavum tiṟam peṟṟār.
kallūrik kalvi :- kalkattāvukkut tirumpiya iravīntirar mīṇṭum kallūrikkuc ceṉṟār. kalvi ōraḷavu kavarcciyāka iruntatu; kaṟpitta āciriyarkaḷum niṟaivaḷittaṉar.  eṉiṉum, imayamalaik kāṭci tanta iṉpattai aṭaiya muṭiyavillai. ākavē ēṭṭuk kalvi avvaḷavuṭaṉ niṉṟatu. iyaṟkaik kalviyō perukat toṭaṅkiyatu.
muṭivurai :- ulakap perum pulavar tākūr, avar iḷamaip paruvattilēyē iyaṟkaiyākak kaṟpaṉai vittukkaḷ ūṉṟap peṟṟaṉa; kataiyum; pāṭṭum nāṭakamum kaṟpaṉai varaittuṇai ceytaṉa; iyaṟkaik kāṭcikaḷ neṟippaṭuttiṉa; viḷaiyum payir muḷaiyilē eṉpatu meyyāyiṟṟu!

2. tākūriṉ kalaivaḷarcci
muṉṉurai:- kalaittiṟam aritil amaivatu; āṉāl, eḷitil evaraiyum kavara vallatu; kalaittiṟam peṟṟavarkaḷ ulakavar pārāṭṭaip peṟṟup peru vāḻvu vāḻvar. attakaiya pēṟu peṟṟavar kaviñar tākūr āvar.
kuṭumpattil kalai:- tākūriṉ kuṭumpamē oru kalaik kaḻakam .mūtj aṇṇaṉ meynnūṟ payiṟciyum kaṇakkaṟivum mikkavar; aintām aṇṇaṉ cōti rīntirar cīrtiruttakkārar, icai nāṭakaṅkaḷil tērntavar. ivarkaḷ eppoḻutum kalaiñar kaḷōṭum aṟiñarkaḷōṭum aḷavaḷāvuvar. appoḻutu uṭaṉirukkum vāyppu. tākūrukkuk kiṭṭiyatu. ākavē ik kalaikaḷil tākūr tiṟampeṟa vāyntatu.
katait tiṟam:- vaṅkak kataiyāciriyarkaḷuḷ talai ciṟanta oruvar pakkimcantirar; avar eḻutiya kataikaḷ paṅkatarcaṉ eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil toṭarntu veḷivantaṉa. akkatai kaḷait tākūr kuṭumpattiṉar virumpip paṭittaṉar. iravīntirar akkataikaḷai urakkap paṭittuk kāṭṭi vīṭṭār aṉaivariṉ pārāṭṭukkum uriyavar āṉār. innilaiyil pārati eṉṉum peyaril tākūr kuṭumpattil iruntu oru tiṅkaḷ itaḻ varat toṭaṅkiyatu. atil iravīntirariṉ pāṭalkaḷum, kataikaḷum veḷivaralāyiṉa. cōtirīntirar eḻutiya nāṭakamum avvitaḻil vantatu annāṭakattai vīṭṭil naṭittuk kāṭṭuvatu vaḻakkam. atil tākūrumcērntu naṭikkum vāyppup peṟṟār.
āṅkilak kalvi:- tākūr tam patiṉēḻām akavaiyil iṅkilāttukkuc ceṉṟār. ōr āṅkilap paḷḷiyilcērntār. piṉṉar, ilaṇṭaṉ palkalaikkaḻakattil cērntu āṅkila ilakkiyam payiṉṟār; oṉṟarai āṇṭukaḷ payiṉṟum oru tuṟaiyilum paṭṭam peṟāmal intiyāvukkut tirumpiṉār. kuṭumpattiṉar, tākūr caṭṭap paṭippil tēṟavēṇṭum eṉa virumpiṉar. ataṉāl mīṇṭum iṅkilāntukkup puṟappaṭṭār tākūr. kalkattāviliruntu kappalil ceṉṉaikku vantu cērntār. tam uṭaṉ vanta aṇṇaṉ makaṉukku nōy paṟṟik koṇṭa maiyāl kalkattāvukkut tirumpiṉār. avvaḷavil tākūriṉ caṭṭak kalvi niṉṟu viṭṭatu.
mālaip pāṭalkaḷ:- iravīntirar tamakkuk kiṭaitta poḻutaik kalaittuṟaiyil celaviṭṭār. putiya putiya icai nayaṅkaḷaik kaṇṭār. kaṅkaiyiṉ aḻakaiyum, perukkaiyum kaṇṭu palappala pākkaḷ iyaṟṟiṉār. avai mālaip pāṭalkaḷ eṉṉum peyarāl veḷiyāyiṉa. ataṟkup piṉ vaṅkāḷa celvi eṉṉum pukaḻ tākūrukku uṇṭāyiṟṟu. vaṅkak katai āciriyar pakkimcantirar oru tirumaṇa vīṭṭiṟku vantār. avarai maṇaviḻā vīṭṭiṉar mālaiyuṭaṉ varavēṟṟaṉar. ammālaiyait tam kaḻuttil ēṟkāmal vāṅki aṅkirunta tākūrukkuc cūṭṭi, ivarē itaṟkuttakkavar eṉṟu pārāṭṭiṉār ivariṉ mālaip pāṭalkaḷ eṉṟa nūlaip paṭittatillaiyā? eṉṟu viṉāvip perumaip paṭuttiṉār.
ūṟṟiṉ eḻucci:- oru nāṭ kālaiyil oru vīṭṭiṉ tāḻvārattil niṉṟu koṇṭu katiravaṉ tōṟṟattaik kaṇṇuṟṟār tākūr. maraṅkaḷukku iṭaiyē katiravaṉiṉ oḷik katir paravivanta kāṭci avar uḷḷattē oru peru māṟutalai uṇṭākkiṟṟu. ivvakak kāṭciyāl ulakamē oru putiya aḻakuṭaṉ viḷaṅkiyatu. ellāp poruḷkaḷum muḻu aḻakuṭaṉum, muḻu niṟaivuṭaṉum kaipuṉaintu iyaṟṟāk kaviṉ peṟu vaṉappākak kāṭci vaḻaṅkiyatu. veṟuppu mikka oruvaṉum tākūr pārvaiyil viruppumikkavaṉākat tōṟṟam aḷittāṉ. aṉṟu tōṉṟiya uṇarcciyaip pāvākki ūṟṟiṉ eḻucci eṉṟu talaippuc cūṭṭiṉār.
canniyāci:- oru camayam mēl kaṭalai ōṭṭiya kārvārukkuc ceṉṟār tākūr. kaṭaṟ parappum ataṉ kāṭcikaḷum avarkku viruntāyiṉa. aṅkirunta nāḷil eḻutiyavaṟṟuḷ canniyāci eṉṉum nāṭakam kuṟippiṭattakkatu. tuṟavi oruvaṉ neṭuṅkālam kāṭṭil vāḻntu uḷḷattai mika uṟutippaṭuttik koṇṭāṉ. iṉi uḷḷattil acaivu uṇṭākātu. eṉṉam eṇṇattuṭaṉ ūrkkuḷ pōṉāṉ. aṅkē vacanti eṉṉum tikkaṟṟa kuḻantaiyaik kaṇṭāṉ. akkuḻantai neruṅkit toṭavum paḻakavum iṭam tantāṉ. ataṉāl avaṉ uḷḷattil pācam uṇṭākiṉṟatu. pācam uṇṭākak kūṭātu eṉa eṇṇi tuṟavi vacantiyai viṭuttu ōṭiṉāṉ. vaḻiyil oru vaṟiya peṇ taṉ tantaiyaik kūvik koṇṭu ōṭuvataikkaṇṭa tuṟaviyiṉ maṉam māṟupāṭuṟṟatu. mīṇṭuvantu vacantiyait tēṭiṉāṉ; palaraiyum viṉaviṉāṉ. vacanti iṟantu viṭṭāḷ eṉpatai aṟintu varuntiṉāṉ. aṉpu neṟiyē vāḻvu neṟi eṉpataic canniyāci nāṭakattāl teḷi vākkiṉār tākūr.
muṭivurai:- kuṭumpac cūḻal iḷamaiyilēyē palavakaik kalaikaḷai aṟitarkkum peṟutaṟkam vāyppāka iruntatu. ataṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu icaiyilum, nāṭakattilum, pāṭṭu eḻutuvatilum, katai eḻutuvatilum tērcci peṟṟār. ulakam pārāṭṭum pēṟu peṟṟār. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?

3. nāṭṭup paṟṟum moḻippaṟṟum
muṉṉurai :
		peṟṟa tāyum piṟanta poṉṉāṭum
		  naṟṟava vāṉiṉum naṉiciṟan taṉavē
eṉap pāṭiṉār pāratiyār. tāy moḻip paṟṟum, tāy nāṭṭup paṟṟum ovvoruvarukkum iyalpāṉatu: iṉṟiyamaiyātatu ivvakaiyil perum pulavar tākūr ōr eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻntār.
tākūr uḷḷam: tākūr pēruḷḷam uṭaiyavar, camayattiṉ peyarāl pirivukaḷaiyum piḷavukaḷaiyum perukkuvatai veṟuttār. atu pōlavē oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum pakaiyai vaḷarkkum nāṭṭup paṟṟaiyum veṟuttār. nāṭṭukku naṉmai tēṭuvatil piṟarkku evvakaiyilum kuṟaiyātavarāka viḷaṅkiṉār. nāṭṭukku koṭumai uṇṭākkappaṭum pōtu vaṉmaiyākak kaṇṭittār.
nāṭum moḻiyum:- tākūr neñcil ulakam kuṭikoṇṭi runtatu. ulakavar aṉaivarum avar aṉpukkuriyavar. āyiṉum avaruṭaiya eḻuttukkaḷil vaṅka nāṭu polivāka viḷaṅkiyatu. vaṅka nāṭṭuk karup poruḷ mika iṭam peṟṟaṉa. vaṅka moḻi muṉṉēṟṟamum vaṅka nāṭṭu muṉṉēṟṟamum avarkku uyirppu āyiṉa.
āṅkila mōkam:- vaṅkamakkaṭku āṅkilattiṉ mēl irunta āṅkila mōkattai akaṟṟa arumpāṭu paṭṭār tākūr. tāymoḻi vāyilākavē aṉaittup pāṭaṅkaḷum kaṟpikkap paṭa vēṇṭum eṉa vaṟpuṟattiṉār. potu mēṭaikaḷil tāy moḻiyē muḻaṅka vēṇṭum eṉṟu kūṟit tāmē vaḻikāṭṭiṉār. palkalaik kaḻaka paṭṭamaḷippu viḻā coṟpoḻivukaḷaiyum vaṅka moḻiyilēyē nikaḻttiṉār. āṅkilattil tērntavarāṉa avaratu ceyal nāṭṭu makkaḷai viḻippaṭaiyat tūṇṭiyatu.
ciṟṟūr muṉṉēṟṟam:- nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam ciṟṟūr kaḷilē aṭaṅkikkiṭappatai aṟintār tākūr ciṟṟūr makkaḷ celvarkaḷaiyum āṭciyāḷarkaḷaiyum nampit taṉṉampikkai iḻantu niṟpatai aṟintār. annilaiyaip pōkkutaṟku muṉain tār; kataikaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻutiṉār. ciṟṟūr muṉṉēṟṟattil kaṟṟōr īṭupaṭat tūṇṭiṉār.
cānti nikētaṉam:- nāṭṭiṉ etirkālam kuḻantaikaḷiṭam aṭaṅkikkiṭappatai naṉku uṇarntavar tākūr. ataṉāl kuḻantaikaḷiṉ kalvi vaḷarccikkup pāṭupaṭuvatu pōṉṟa payaṉmikka ceyal vēṟu illai eṉa uṇarntār. tam iḷamaip paruvattilē paḷḷiyaic ciṟaiccālaiyākak karutiya nilaiyai niṉaittuk kuḻantaikaḷ virumpum vaṇṇam paḷḷic cūḻnilai yaiyum pāṭattiṭṭattaiyum amaikka virumpiṉār. kuḻantaikaḷ āṭippāṭi makiḻavum, icaiyum nāṭakamum kaṟkavum, aṟivup paci uṇṭāki ārvattuṭaṉ kaṟkavum vaḻivakai kāṇa virumpiṉār. ittakaiya eṇṇaṅkaḷāl 1901 ām āṇṭu uruvākiyatē cānti nikētaṉam eṉṉum kalaikkōvil ākum.
muṭivurai:- vāḻka oḻika eṉṟu muḻaṅkuvatilē nāṭṭup paṟṟō moḻip paṟṟō iruppatākak kūṟiviṭa muṭiyātu, nāṭum moḻiyum naṉmai perum vakaiyil eṇṇip pārttu ēṟṟa toṇṭukaḷ ceyvatilētāṉ nāṭṭuppaṟṟum moḻippaṟṟum aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. attakaiya aruntoṇṭu ceytavaruḷ talaimaṇiyākat tikaḻpavar tākūr. avaratu ayarā uḻaippāl vaiyattil vaṅka nāṭṭukkum vaṅka moḻikkum taṉippēr iṭam uṇṭāyiṟṟu eṉpatil ciṟitum aiyamillai.

4. il vāḻkkai
taṉi vāḻkkaiyai ulaka vāḻkkaiyāka - taṉṉala vāḻvaip potunala vāḻvāka - māṟṟiyamaikka amainta pōṟṟattakka amaippē ilvāḻvām. oruvar tam ilvāḻvil peṟum amaitiyē avar tam cīr ciṟappukku aṭippaṭaiyām. ivvakaiyil cīriya ilvāḻkkai eyti ulakukku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅki yavar kaviñar tākūr.
illaṟam:- aṉpu neṟiyē ulakai uyppatu eṉṉam uṇmaiyait tākūr kaṇkūṭāka aṟintu koṇṭa nāḷilē tāṉ avarukkut tirumaṇa ēṟpāṭu naṭaipeṟṟatu. maṉaiviyāka vāyttavar miruṇāḷiṉi tēviyār. avararuṅkuṇac celvi yarākat tikaḻntavar. ātalāl illaṟam, aṉpukkum amaitikkum uṟaiviṭamākat tikaḻntār.
illattil kalaippaṇi:- miruṇāḷiṉi tēviyār kaṇavar tam uḷḷappāṅkai naṉku uṇarntavar. avartam kalaimēm pāṭṭai naṉku aṟintavar. ākavē tam kaṭamaiyil tavaṟāmal kaṇavar kalait toṇṭukkut tuṇaiyāka vāḻntār. kuṭumpa vāḻvil iruntu koṇṭē kalaippaṇi ceyvataṟkut tākūrkku vāyppu ēṟpaṭṭatu tēviyāralēyē.
eḷimai vāḻvu:- tākūr eḷimaiyum tūymaiyum virumpuvar. enta oṉṟilum aḻaku kāṇat tuṭippavar. āṭamparattai veṟup pavar. celvak kuṭiyilpiṟantu vaḷarnta miruṇāḷiṉi tēviyār. kaṇavar kuṟikkōḷukku oru ciṟitum māṟātu naṭantār. mūṭṭai yākak koṇṭu vanta nakaikaḷai mūṭṭaiyākak kaṭṭi vaittu eḷimai pūṇṭār. aṇikalam āṭai ivaṟṟil maṭṭum tāṉā eḷimai?
iṇainta eḷimai:- taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷilum eḷimai pōṟṟuvatē tākūrkku iyalpu. niṟaiya uṭaikaḷai eṭuttuk koṇṭu veḷiyūrkkuc cella nērntāl iraṇṭu uṭai pōtumē eṉpār. cānti nikētaṉattil piṟaraip pōlavē tamakkum kuṭicai amaittukkoṇṭu vāḻavum, eḷiya uṇavē uṇṭu vāḻavum tākūr muṉaintār. ivaṟṟuk kellām miruṇāḷiṉi tēviyār iṇaintu cellum maṉaiviyāka ilaṅkiṉār.
otta illaṟam:- miruṇāḷiṉi tēviyāriṉ cīriya paṇpukaḷ tākūraik kavarntaṉa. ātalāl paṟpala kaṭamaikaḷukkum iṭaiyēyum camaiyal aṟaiyil vantu poḻutu pōkkuvār. kāykaṟi tiṉpaṇṭam paṟṟiyum uṟaiyāṭuvār. maṉaiviyār nōyuṟṟa kālattil vēṟu evaraiyum avarkku viciṟa viṭāmal tāmē viciṟi iṉpuṟṟār.
kuḻantai vaḷarppu:- kuḻantaikaḷiṉ mēl pērārvam uṭaiyavar tākūr. avartam ilvāḻviṉ payaṉāka āṇmakkaḷ iruvarum, peṇmakkaḷ mūvarum tōṉṟiṉar. avarkaṭku vaḻikāṭṭuvatu maṭmallāmal kuḷippāṭṭutal, uṭutti viṭutal, uṟaṅkac ceytal ākiya kaṭamaikaḷilum muṭinta poḻutukaḷil ellām paṅku koṇṭār.
pēriṭi:- tākūriṉ ilvāḻkkai aṉpilē toṭaṅki amaitiyilē vaḷarntu aṟattilē mutirntu iṉpamē poruḷākat tulaṅkiyatu. anta iṉiya illaṟam tākūriṉ muppattoṉpatām akavaiyuṭaṉ niṟaivāyatu. tākūrkkuk kiṭṭiya pēriṭikaḷil talaimaiyāṉatu miruṇāḷiṉi tēviyāriṉ maṟaivēyām.
muṭivurai:- aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkaip paṇpum payaṉum atu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ataṟku ēṟpa amaintatu tākūriṉ ilvāḻvu. anta vāḻvē vaṅkak kaviñarai ulakak kaviñar ākkiṟṟu eṉpatil aiyamillai.

5. toṇṭukaḷ
taṉakkeṉa vāḻum vāḻvu, paṟavai, vilaṅkukaṭkum uṇṭu. āṉāl, piṟavuyirkkeṉa vāḻum vāḻvu avaṟṟukku illai. piṟarkkeṉa vāḻum vāḻvu koḷḷātavarkaḷ maṉita vaṭivil iruppiṉum - kaṟṟat tēṟiyavarāy iruppiṉum - maṉitar ākār. avar maṟṟai uyirkaḷaip pōṉṟavarē āvar. tākūr uḷḷam pēruḷḷam! nāṭu, iṉa, moḻi kaṭanta pēruḷḷam. avvuḷḷam toṇṭilē tōyntu niṉṟa uḷḷamām.
cānti nikētaṉam- tākūriṉ talaiyāya toṇṭu cānti nikētaṉattait tōṟṟuvittu vaḷarttatām. naivēttiyam eṉṉum peyaruṭaṉ tākūr iyaṟṟiya nūṟ pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻnta tantaiyār ataṟkup paricākap perum poruḷ vaḻaṅ kiṉār. at tokaiyaik koṇṭu acciṭṭu naivēttiyattai nūlākkiṉār tākūr. ataik koṇṭu ceṉṟu, oru kalaik kaḻakam naṭattutaṟku iṭantantutavumāṟu tantaiyārai vēṇṭiṉār. ataṟku icaintu vēṇṭiya vāyppukkaḷ aṉaittum ceytu utaviṉār. ivvakaiyil 1901 il cānti nikētaṉam tōṉṟiyatu.
kalaivaḷarcci: eḷimaiyayai cemmai kāṇutaṟkeṉa amaikkappeṟṟa kalaikkaḻakam cānti nikētaṉam. iyaṟkaiyuṭaṉ amainta eḷiya vāḻvē iṉpa amaitiyai tarum eṉpatait tākūr naṭaimuṟaiyil kāṭṭiṉār. paḷḷi icai muḻakkattuṭaṉ ovvorunāḷum toṭaṅkum. icai muḻakkattuṭaṉ muṭiyum. ovvoru paruvattiṟkum ēṟṟapaṭi viḻākkaḷ koṇṭāṭap peṟum. vāytta potukaḷil ellām nāṭakaṅkaḷ naṭattap peṟum. nāṭakattai eḻutip payiṟci taruvatuṭaṉ naṭippilum paṅku koḷvār tākūr.
kalvippayiṟci:- iḷaiyavarkaḷ iṉiya muṟaiyil kalvikaṟka ēṟpāṭu ceytār tākūr, viḷaiyāṭṭiṉ vaḻiyākavē kaṟka vēṇṭiyavaṟṟai virumpik kaṟka vaḻivakai kaṇṭār. aṭakku muṟai illāmal ciṟaic cālai eṉṉum eṇṇam tōṉṟāmal viruppattōṭu māṇavarkaḷ kaṟṟaṉar. atē poḻutil māṇavarkaḷ kaṟṟaṉar. atē poḻutil māṇavarkaḷ oḻukka muṭaiyavarkaḷāka irukkavum. avarkaḷukkuḷ varum tavaṟukaḷai avarkaḷē ārāyntu tīrkka vallavarkaḷāka irukkavum vāyppukkaḷ ceytār. piṟarai matittu naṭakkum pāṉmaiyai naṉkuṇarap payiṟṟuvittār. ivvakaiyāl naṉmakkaḷai uruvākki nāṭṭukkut tarutalil cānti nikētaṉam perum paṅku koṇṭatu.
iṭarppāṭukaḷ:- cānti nikētaṉattai amaittu vaḷarkkum poṟuppil tākūrkkup poruḷ mikac celavāyiṟṟu. poruḷ muṭai ēṟpaṭṭatu pōtātu eṉṟu maṉaiviyār, makaḷ, tantai yār, maintaṉ, ciṟanta āciriyar oruvar ākiyōr aṭuttattu iṟantaṉar. ivviḻappukkaḷ tākūrai vāṭṭiṉa. avar, nāṭṭut toḻilum, vāṇikamum vaḷaravēṇṭum eṉṉum ārvattāl cila amaippukḷil pōṭṭu vaittirunta paṇamum varappeṟāmal pōy viṭṭaṉa. innilaiyilum taḷarāmal ariya pala paṇikaḷ purintār.
potuppaṇikaḷ:- 1889il kalkattāvil piḷēk nōy paraviya pōtu tākūr, nivētikai ammaiyāruṭaṉ ōyviṉṟi pāṭupaṭṭu paṇam tiraṭṭiṉār. vaṅkattil veḷḷakkēṭum, pañcayattuyarum uṇṭākkiya poḻutukaḷil ellām ayarātu pāṭupaṭṭār. pīkārilum, kuveṭṭāvilum nila naṭukkam uṇṭākkiya pōtu makkaḷ colla muṭiyāt tuyaraṭaintaṉar. appoḻutu tākūr ceyaṟkariya ceyalkaḷai mēṟkoṇṭār.
araciyal īṭupāṭu:- vaṅkāḷattai iraṇṭākap pirikka nērnta pōtu makkaḷ kotittu eḻuntaṉar. avarkaṭkut talaimai tāṅkip pōrāṭṭattai naṭattiṉār tākūr. nāṭellām ceṉṟu mēṭaitōṟum muḻaṅkiṉār. vīrap pāṭukkaḷ iyaṟṟip parappiṉār; ūrvalam naṭattiṉār; niti tiraṭṭi utaviṉār. pakai koḷḷāta ottuḻaiyāmaiyē avar karuttāka iruntatu māṇavarkaḷ iyakttil kalantukoḷḷak kūṭātu eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟiṉār. inneṟippaṭi amaippuc cellāmaiyaik kaṇṭu araciyalil iruntu vilakic cānti nikētaṉa amaitip paṇiyai mēṟkoṇṭār intu mukamatiyar vēṟupāṭṭait taṭukka evvaḷavō avar muyaṉṟār. atu kaikūṭāmaiyāl, vaṅkam iraṇṭākap pirintu paṭa nērntatu.
kalaittoṇṭu:- araciyalai viṭṭu vilakiya kaviñar tākūr kalait toṇṭil mikutiyum īṭupaṭṭōr, pukaḻ vāynta kītāñcaliyaiyum, vēṟu cila nāṭakaṅkaḷaiyum ip poḻutil iyaṟṟiṉār. māṇavarkaḷai naṭippu mutalāya tuṟaikaḷil naṉku vaḷarkkap pāṭupaṭṭār. avaruṭaiya toṇṭai nāṭu aṟiyat toṭaṅkiyatu oppaṟṟa ulakak kaviñarām tākūraip palavakai amaippukkaḷum varavēṟkavum pārāṭṭavum toṭaṅkiṉa.
muṭivurai:- tākūr paranta pāṅku paṭaittavar iḷaiyavar uḷḷattē uṇṭākum uṇarccikaḷē etirkāla ulakaik kākka vallatu eṉat teḷintu toṇṭāṟṟiṉār. makkaḷukkuc ceyyum toṇṭē iṟaivaṉ uvakkum toṇṭu eṉpataic ceyalil kāṭṭiṉār. avar toṇṭuḷḷam vāḻvatāka.

6. peruvāḻvu
oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻ allāl poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il eṉṟār vaḷḷuvar. ām ulakattil nilai pēṟāṉatu pukaḻoṉṟēyām. nilaipeṟāta ulakattil piṟanta makkaḷ tam ceyaṟkaḷum ceyalāl īṭṭiya pukaḻai nilaikkac ceyvatē vāḻviṉ nōkkamākum, innōkkattai naṉku nilaiyāṭṭiyavar tākūr eṉpatil aiyamillai.
veḷināṭṭuppayaṇam:- tākūr tām vaṅka moḻiyil iyaṟṟiya kītāñcalip pākkaḷaip poḻutu pōkkup pōlāka āṅkilattil moḻi peyarttār. 1912il tākūr ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟapōtu ammoḻi peyarppaiyum eṭuttuc ceṉṟār. āṅkirunta tam naṇpar villiyam eṉpārkkuk kāṭṭiṉār. avar pāṭaliṉ arumaiyai viyantu pārāṭṭiyatuṭaṉ tam naṇparkaḷ palarkkum kāṭṭiṉār. iv vakaiyil, velcu, perṉāṭcā, iracal, piriṭcu, āṇṭrūcu eṉpavarkaḷ naṇpar āyiṉar. ilaṇṭaṉil iruntu amerikkāvukkuc ceṉṟu cila palkalaik kaḻakaṅkaḷil uraiyāṟṟiṉār. tākūr peruṅ kaviñarākavum camayat talaivarākavum pēraṟiñar uḷḷaṅkaḷil iṭam peṟṟār.
uḷnāṭṭil pukaḻ:- tākūr mēl nāṭṭuc cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu intiyāvukkut tirumpiṉār, avar iyaṟṟiya kītāñcalikku ulakattiṉ uyarnta paricākiya nōpal paricu kiṭṭiyatu. airōppiyar allāta evarum atuvarai apparicaip peṟṟatu illai tākūr ap paricaip peṟṟatu kaṇṭu, avaratu tāy nāṭāṉa vaṅkam mikap perumai eytiyatu; tākūrai aḻaittu viruntum viḻāvum eṭuttatu. pārāṭṭukkaḷ nalakiyatu. pakkim cantirar pukaḻntum uḷḷavāṟu uṇarappeṟāta vaṅkam, taṅkaḷ nāṭṭup pulavar maṇiyai mēl nāṭṭār pārāṭṭiya piṉṉarē uṇarntu pārāṭṭiyatu ilakkaṇam aṟiyāp pulavar eṉṟu paḻittavarakaḷum, pārāṭṭat toṭaṅkiyatu tākūrkku viyappākavē iruntatu. kallūrip paṭṭam peṟāta avaraik kalkattāp palkalaik kaḻakam aḻaittu ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu. paṭṭamaḷippup viḻāp pērurai nikaḻtta vēṇṭik koṇṭatu.
tāymoḻippaṟṟu:- tākūr āṅkila moḻiyil tērntavar; ulakattait tam kuṭumpamākak karutapavar. atē poḻutil tāy moḻip paṟṟum tāy nāṭṭup paṟṟum mikkavar. vaṅka nāṭṭiṉar vaṅka moḻiyiltāṉ pēcavēṇṭum, eḻutavēṇṭum, kaṟka vēṇṭum eṉṟu avaraippōla vaṟpuṟuttiyavar evarum ilar. atu pōl tamiḻ makkaḷ tam tāy moḻiyiltāṉ pēca vēṇṭum, kaṟka vēṇṭum. eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār tākūr orumuṟai maturaikku vantapōtu avarakkut tamiḻppulavar oruvar āṅkilattil varavēṟputtara kuyil kiḷiyaippōla pāṭa muyalak kūṭātu. kuyil taṉ kuralāltāṉ kūva vēṇṭum. nīṅkaḷ uṅkaḷ tāy moḻiyilēyē pāṭi irukka vēṇṭum eṉṟār.
ulaka vaḻikāṭṭi:- mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷuṭaṉ aḷavaḷa vāvum vāyppuk kiṭaittatu. kuṟittut tākūr makiḻntār. atē poḻutil mēlaināṭukaḷ oṉṟai oṉṟu kaṇṭu añciyum naṭuṅkiyum vāḻum nilaimaiyaikkaṇṭu varuntiṉār. oru nāṭṭai aḻikka maṟṟoru nāṭu paṭaikaḷaip perukkuvatai aṟavē veṟuttār. pōṭṭiyum porumaiyum nākarikam ākātu eṉak kaṇṭittār. ulakukku ivvakaiyil vaḻikāṭṭa vēṇṭiyatu. intiyāviṉ kaṭamai eṉa uṇarntu cānti nikētaṉattiṉ vaḻiyāka ulaka amaitikkup pāṭupaṭa muṉaintār. kānti yaṭikaḷai varavēṟṟu ulaka amaitipaṟṟi ārāyntār. veḷi nāṭṭu māṇavarkaḷaiyum, peruntalaivarkaḷaiyum cānti nikētaṉattil kalantu uraiyāṭiṉār.
potumaivēṭkai:- cānti nikētaṉattil 1918 il vicuvapārati eṉṟa ulakak kalaik kaḻakattai amaittār. āṇṭrūcu, piyarcaṉ eṉṉum āṅkilēyar iruvarum cānti nikētaṉattil taṅki iruntaṉar. intiyāvil uḷḷa pala mānilattuk kalaikaḷum aṅku iṭam peṟṟaṉa. cīṉā, jappāṉ mutalāṉa kīḻai nāṭṭuk kalaikaḷum, airōppā mutaliya mēlaināṭṭuk kalaikaḷum, āṅku iṭam peṟṟaṉa. kiḻakku mēṟku eṉṟu pārāmal nallavaṟṟai yellām koḷḷa vēṇṭum eṉpatē tākūr koḷkai. ulakavar aṉaivarum maṉitar eṉṉum potuttaṉmaiyuṭaṉ viḷaṅka vēṇṭum eṉpatē tākūriṉ uḷḷārnta toṇṭiṉ aṭippaṭai āyiṟṟu.
añcāmai:- 1916-17 il tākūr cappāṉukkuc ceṉṟār. annāṭṭu kaviñarkaḷaiyum kalaiñarkaḷaiyum kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. pala kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār. cappāṉiyariṉ aḻakuṇarcciyai matittup pōṟṟiṉār atē poḻutil araciyal pakai, maṇṇācai ākiyavaṟṟaik kaṇṭittār. evar tammaip puṟak kaṇittālum tamakku nēritu eṉat tōṉṟiya karuttai añcātu veḷiyiṭṭār tākūr.
paṭṭam tuṟappu:- ṭayar eṉṉum veṟiyaṉ cāliyaṉ vālāpāk eṉṉum iṭattil tiraṇṭa makkaḷait takka muṉṉaṟi vippu illāmal cuṭṭut tolaitta koṭumaiyaik kaṇṭittār. āṅkila aracāl tamakkut tarapeṟṟa car eṉṉum paṭṭattai utaṟiṉār. nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkuk kirāma muṉṉēṟṟamē aṭippaṭai eṉa uṇarntu toṇṭāṟṟiṉār. kirāmat toṇṭarpaṭai amaittār. tērvu muṟaiyāl uṇṭākum iṭarppāṭukaḷai uṇarntu tam kalaik kaḻakattil tērvu muṟaiyai oḻittuk kaṭṭiṉār. ivvāṟāka ulakukkup payaṉpaṭum peruvāḻvu koṇṭār tākūr.
muṭivurai:- paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam eṉṟār vaḷḷuvar. atupōl paṇpāḷarākat tikaḻnta tākūrāl ulakam nalla pala vāyppukaḷai eytiṟṟu. tākūr pukaḻ vāḻvatāka:

7. cānti nikētaṉam
tākūr peruṅkalaiñar; kaviñar; icaiyilum nāṭakattilum tērntavar; vaṅka moḻiyum, āṅkilamum koñci viḷaiyāṭum aḷavil kavikaḷ iyaṟṟiyavar; nāṭṭuttoṇṭilē īṭapaṭṭavar. avar tam eṇṇattaic ceyaṟpaṭuttutaṟku eṉa ēṟpaṭṭa amaippē cānti nikētaṉam ākum.
nilaiyat tōṟṟam:- tākūr naivēttiyam eṉṉum talaippil iṉiya teyvap pāṭalkaḷ cilavaṟṟai eḻutiṉār. avaṟṟaik kēṭṭu makiḻnta tēvēntiranāt tākūr. perun tokaiyaip paricāka vaḻaṅkiṉār. attokaiyaik koṇṭu naivēttiyattai acciṭṭut tantaiyāriṭattil paṭaittār tākūr. appoḻutu oru kalaik kaḻakam naṭattutaṟku iṭam tantu utavumāṟu tantaiyiṭam vēṇṭiṉār. avvāṟē tantaiyār icaintār. ivvakaiyāl 1901 il eḻunta nilaiyamē cānti nikētaṉak kalaikkaḻakam ākum.
kalait tiṭṭaṅkaḷ:- eḷimaiyil cemmai kāṇutaṟkeṉa amaikkappeṟṟa kalaik kaḻakam cānti nikētaṉam. iyaṟkaiyuṭaṉ amainta eḷiya vāḻvē iṉpa amaitiyait tarum eṉpatait tākūr naṭaimuṟaiyil kāṭṭiṉār. icai muḻakkattuṭaṉ toṭaṅkum paḷḷi icai muḻakkattuṭaṉ muṭiyum. ovvoru paruvattiṟkum ēṟṟapaṭi viḻākkaḷ koṇṭāṭappeṟum. vāytta poḻutukaḷil ellām nāṭakaṅkaḷ naṭattappeṟum. nāṭakattai eḻutip payiṟci taruvatuṭaṉ naṭikarākavum tikaḻntār tākūr.
kalvi muṟai:- cānti nikētaṉattil aivarē māṇavarāka iruntaṉar. piṉṉarnūṟṟukkaṇakkākap perukiṉar. ciṟuvarkaḷē allāmal ciṟumiyarum iṭam peṟṟaṉar. viḷaiyāṭṭiṉ vaḻiyāka virumpik kaṟkum muṟaiyai uruvākkiṉār tākūr. paḷḷik kūṭam aṭakkivaikkum iṭam eṉṟō. ciṟaiccālai eṉṟō māṇavar maṉattut tōṉṟāvaṇṇam cūḻnilai yaiyum, pāṭattaiyum, kaṟpikkum muṟaiyaiyum vakuttamaittār. atē poḻutil kaṭṭuppāṭum oḻukkamum uṭaiyavarkaḷākavum, tamakkuḷ uṇṭākum cikkalkaḷait tāmē tīrttuk koḷḷat takkavarkaḷākavum māṇavarkaḷai uruvākkiṉār. piṟarai matittu naṭakkum pāṉmaiyai naṉku vaḷarttār.
vicuva pārati:- ulakam orukuṭi eṉpatai uṇarntavar tākūr. ataṉāl 1918 il cānti nikētaṉattil vicuvapārati eṉṉum ulakak kalaik kaḻakattai uruvākkiṉār. aṅku ulakap perumakkaḷ palarum varukaitantu aḷavaḷāva vāyppuc ceytār. intiyāvil uḷḷa pala mānilattuk kalaikaḷum cānti nikētaṉattil iṭam peṟṟaṉa. cīṉā, cappāṉ mutalāṉa kīḻai nāṭṭuk kalaiyum airōppā mutaliya mēlaināṭṭuk kalaikaḷum āṅku iṭam peṟṟaṉa. camayam kaṭanta, iṉam kaṭanta, nāṭu kaṭanta potut taṉmaikkuc cānti nikētaṉam iruppiṭam āyiṟṟu.
tirunikētaṉ:- kirāmaṅkaḷ perukiyuḷḷa intiya nāṭṭil kirāmaṅkaḷ vaḷam peṟāviṭṭāl nāṭu muṉṉēṟa muṭiyātu eṉa kaṇṭār. ataṟkākat tam maintar iravīntira nātarai amerikkā vukku aṉuppi uḻavaippaṟṟi mūṉṟu āṇṭukaḷ kaṟṟuvarac ceytār vicuvapāratiyil kaṟpikkum kalaikaḷil kirāmat toṇṭu eṉpataiyum oṉṟākkiṉār. cānti nikētaṉattiṟku arukil irunta curuḷ eṉṉum ūril irunta tam viṭṭait tirunikētaṉ eṉappeyar cūṭṭik kirāmat toṇṭukku uriya talaimai nilaiyam ākkiṉār. aṅkē nūlakamum aluvalakamum amaittār. taricākak kiṭanta appakuti vaḷamāṉa payirnilamāka māṟiyatu.
kūṭṭuṟavuk kaḻakam:- tirunikētaṉil kūṭṭuṟavuk kaḻakam amaikkappeṟṟatu aṅkuk kuṭiyirunta aṉaivarum uṟuppiṉar āyiṉar. kūṭṭuṟavuk kaḻakak kaṭṭaṇattiṉ oru pakuti maruttuvak kaṭṭaṇam ākkap peṟṟu maruttuvarkkut tara ēṟpāṭāyiṟṟu. ātalāl maruttuvar nōy varāmal pārttuk koḷvatil mika akkaṟai kāṭṭiṉār. makkaḷukku nōy varāviṭṭālum tamak kuriya tokai kiṭaikka vakai iruntāl nōy varāmal taṭukka maruttuvar muyalvatu iyalpu allavā!
toṇṭar paṭai:- kirāmap paḷḷikkūṭa māṇavar
kaḷukkut toṇṭarpaṭai amaikkap peṟṟatu. kirāmattu makkaḷukkut tuṉpam nērnta pōtellām antat toṇṭar paṭai utaviyatu. uṭalaiyum uḷḷattaiyum vaḷarttup pōṟṟiṉar toṇṭar toṇṭarkaḷ tattam vīṭṭil kāykaṟit tōṭṭam amaittal vēṇṭum. potuttōṭṭattilum pāṭupaṭa vēṇṭum. ataṉ payaṉāl kiṭaitta tokaiyaik koṇṭu paḷḷikkūṭa nūlkaḷ vāṅkap peṟṟaṉa. poḻutu pōkku nikaḻccikaḷ, viḷaiyāṭṭukkaḷ, nāṭakaṅkaḷ ākiyaṉa avvappōtu makkaḷ makiḻccikkāka naṭattap peṟṟaṉa.
urimaik kalvi:- pakkattuk kirāmaṅkaḷil payilum māṇavarkaḷ tirunikētaṉil vantu aintāṟu āṇṭukaḷ payiṉṟaṉar. ulakac ceytikaḷum, vāḻkkai varalāṟukaḷum, vaṅka ilakkiyamum kaṟpikkap peṟṟaṉa. āṉāl potut tērvu eṉpatu aṅku illai. urimai uṇarcci illāta kalvi, kaṭṭāya uṇavu pōl tīmai taruma eṉpatu kaviñar koḷkai. ataṉait tam kaḻakattil ceyal tiṭṭamākak kāṭṭiṉār.
muṭivurai:- tākūr, makkaḷ amaitiyum iṉimaiyumāṉa vāḻvu vāḻak karutiṉār. ataṟku ēṟṟa ceyal tiṭṭaṅkaḷaic cānti nikētaṉil uruvākki vaḷarttār. ataṉ ceyal maṇam pakka mellām paravi nalam ceyvatāyiṟṟu.

8. uḷḷattiṉ oḷi
uḷḷuva tellām uyarvu uḷḷal eṉṟār. tiruvaḷḷuvar. uḷḷattē oḷi yuṇṭāyiṉ vākkiṉilē oḷiyuṇṭākum eṉṟār pāratiyār. ūḻiṉai urukki uḷḷoḻi perukki eṉṟār māṇikka vācakar. uḷḷoḷiyait teḷḷitiṉ ārāyntu eḻutiṉār. tiru.vi.ka. uḷḷoḷi vāynta māntar ulakil ariyar. tākūr av variyaruḷ ariyarākat tikaḻntār.
uḷḷoḷi:- tākūr kaviñar katai āciriyar; nāṭaka āciriyar; icaik kalaiñar; naṭikar; ōviyar iyaṟkaic cuvaiñar. iyaṟkai vāḻviṉar; iṟaiyaruṭ pēṟṟāḷar avartam paṭaippukkaḷ aṉaittum uḷḷattiṉ oḷiyai ulakukku aṟivippaṉa. nūlākavum, itaḻākavum veḷivantu ulakukku oḷiparappiṉa.
paṭaippiṉ māṇpu:- tam vāḻkkaiyil kaṇṭa eḷiya nikaḻccikaḷaiyum, kēṭṭa eḷiya, ceytikaḷaiyum ariya paṭaip pākkutalil tērntavar tākūr. avar kaṟpaṉai oḷi paṭṭatum eḷiya kāṭcikaḷum, ceytikaḷum ariya oḷi vīcic cuṭarppiḻam pākak kāṭci vaḻaṅkiṉa. kataiyāyiṉum pāṭṭāyiṉum eḻuti muṭikkap peṟṟatum naṇparkaḷai aḻaittu uṭaṉ vaittuk koṇṭu yāḻicai pōṉṟa tam kuralāl paṭippār; nāṭakam āyiṉ naṭittuk kāṭṭavār.
pāṭal toṇṭu
pāṭal toṇṭu ceyvatē vāḻnāḷ kaṭamaiyākak koṇṭavar tākūr eṉpatil tavaṟu illai. kītāñcalikku nōpel paricu peṟṟa piṉṉar ōyvaṟṟa paṇikaḷ mikuntum pāṭal toṇṭu ceyvatil avar tavaṟavillai. pakkam pakkamāka urainaṭai eḻutiya pōtilum oru pāṭṭu eḻutuvataṟku īṭāṉa makiḻcci uṇṭāvatu illai. oruvar tam kaiviralkaḷāl toṭṭu eṭukkak kūṭiyavaipōl pāṭṭukkaḷ amaikiṉṟaṉa. āṉāl urainaṭai eṉpatu oṭṭāta poruḷkaḷai oru kōṇippai niṟaiya aṭaittiruppatu pōl kaṉamākavum, kaiyāḷa muṭiyātatākavumacaikka iyalātatākavum irukkiṉṟatu.  nāḷukku oru pāṭṭu eḻuti muṭikka iyalumāṉāl eṉ vāḻvu iṉpamāka naṭaipeṟum eṉṟu kūṟum varikaḷil tākūriṉ kavitai ārvam naṉku pulappaṭum.
nāṭakat toṇṭu:- iḷamaiyilēyē vīṭṭil aṇṇaṉmār naṭikkakkaṇṭu kaḷittatu nāṭakakkalai. mēṭaiyai neruṅka muṭiyātirunta nilaimāṟit tāmē nāṭakam  iyaṟṟavum, iyaṟṟiya nāṭakattaip payiṟṟu vikkavum. tāmē naṭikkavum ākiya nilaimaikaḷ uṇṭāyiṉa. cānti nikētaṉap pāṭat tiṭṭaṅkaḷil nāṭakattiṟkuc ciṟanta iṭam tarap peṟṟatu. vālmīki tīpam eṉṉum nāṭakattait tam pattoṉpatām vayatil eḻutiṉār. tāmē vālmīkarāka naṭittār. mika mutirnta kālattilum nāṭakap paṟṟai viṭṭārallar.
kaṟpaṉai vaḷam:- kaṟpavariṉ maṉakkaṇṇil aḻuttamāka niṟuttat  takka kaṟpaṉaic collōviyaṅkaḷaip paṭaittalil vallavar tākūr. kaṭalaik kāṇkiṟār tākūr. kaṟpaṉai vaḷam poṅkukiṟatu; veṭṭa veḷiyil kiṭakkam kaṭal alaintu puraṇṭu nurai kakkukiṟatu. ataip pārkkum pōtellām kaṭṭuṇṭu varuntum periya pūtam pōṉṟa tōṟṟam maṉatil eḻukiṟatu. nilam kaṭaliṉ vayiṟṟil iruntu piṟanta kuḻantai. tāyiṉ ariyaṇaiyaip paṟṟik koṇṭatu. atu mutal peṟṟa tāy pittuppiṭittavaḷāy, nurai nuraiyāyk kakkukiṟāḷ. ōyāmal aḻutu vimmukiṟāḷ. taṉṉantaṉiyē puyalil cikkuṇṭu varuntiya liyar maṉṉaṉ pōl tuyaraṭaikiṟāḷ.
kuḻantai neñcam:- perumakkaḷ kuḻantai neñcam uṭaiyavar. tākūr ataṟku vitivilakku illai. tamakkup pukaḻ varuvatu kaṇṭu varuntiṉār tākūr. eṉ āṭaikaḷiṉ karaikaḷait toṭuvataṟkākavum, atai muttamiṭuvataṟkākavum makkaḷ cūḻntu neruṅkuvatu eṉakkuk kavalaiyai uṇṭākkiṟatu. nāṉ vaṇaṅkat takka makkaḷ avarkaḷiṭattē palar irukkiṉṟaṉar eṉpatai nāṉ eppaṭi uṇarttuvatu eṉṟu ēṅkiṉār. kuḻantaikaḷaip paṟṟi urukkum paṭiyākap pāṭiya pulavarkaḷuḷ ulakil mutaliṭam peṟupavar tākūr eṉpar. piṟaimati eṉṉum tokuppil avartam kuḻantaip pāṭalkaḷ uḷa.
amaiti vēṭkai:- pōrai veṟuttavar, kaṇṭittu uraittavar tākūr. pōr muṭintapiṉṉar pirañcu nāṭṭiṟkum, cermaṉi nāṭṭiṟkum ceṉṟa kaviñar āṅkup pāḻaṭaintu kiṭanta kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṇṭu kalaṅkiṉār. pōril maṭinta vīrarkaḷiṉ kallaṟaikaḷaik kaṇṭu urukiṉār. ulakattu aṟiñarkaḷ ceyta varum ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai yellām pōrp pēy viḻuṅki viṭuvataik kaṇṭu puṇpaṭṭār. pōrait tūṇṭi viṭṭavar eṅkō irukka, iṉṉateṉṟu aṟiyāta makkaḷ paṭum avalaṅkaḷai eṇṇi nontār. tammāl āṉa toṇṭukaḷai avvappōtu ceytār. cīṉā, iraciyā mutalāṉa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu paṭuttik koṇṭār. peruntalaivarkaḷuṭaṉ iṇainta amaitip paṇi purintār. attakayaruḷ kānti yaṭikaḷ talaiyāyavar āvar. avarukku makātmā paṭṭam cūṭṭic ciṟappuc ceytavarē tākūrtām.
oḷimikka uḷḷam:- uyirkaḷ aṉaittiṉ mēlum oppaṟṟa aṉpu celuttiṉār tākūr. taṉip paṭṭa maṉitar mēl veṟuppuk koḷḷātavar tākūr. koḷkaikaḷil virumpat takkavai, veṟukkattakkavai ivai eṉak karutuvatē allāmal koḷkai yuṭaiyār mēl viruppu, veṟuppuk kāṭṭāta perum pāṅku avaruṭaiyatu. ulakap pōr allalai niṉaintu urukiya avar 1941 il tam eṉpatām āṇṭu niṟaivu viḻāk kūṭṭam oṉṟil nākarikattiṟku uṇṭākiya nerukkaṭi eṉap pēciṉār. aḻivai mūccākak koṇṭa nākarikam aṉṟu vāḻ nāḷellām paṟai yaṟaintār. avar uḷḷam attakaiyatu.
muṭivurai:- tākūr taṇṇoḷi parappum pēroḷic cuṭar. accuṭaroḷiyāl, vaḻipiṭittuk koṇṭu ulakam cellum nāḷē uyyum nāḷ. annāḷ varuvatāka!

1.  ālparṭ cuvaiṭcariṉ iḷamaiyum kalviyum
ulakiṉ naṉmaikkākap piṟanta pēraruḷāḷarkaḷ palar; ceyaṟkaruñ ceyal ceyta cīriya toṇṭarkaḷ palar; iṟaiyaṉ pil iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiyavarkaḷ palar; ittakaiyavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakka oruvar ālparṭ cuvaiṭcar.
ālparṭ cuvaiṭcar 1875ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ 14ām nāḷ airōppāvaic cērnta kēyar cupark eṉṉum ūril lūyi cuvaiṭcar - eṉpavariṉ iraṇṭām tirumakaṉārākap piṟantār. avar piṟappāl, piṟarkkeṉa vāḻnta perumakkaḷ piṟanta nāḷkaḷuḷ caṉavarit tiṅkaḷ patiṉāṉkām nāḷum orunāḷ āyiṟṟu.
ālparṭ cuvaiṭcariṉ tantaiyār lūyi cuvaiṭcar kiṟittava camaya pōtakarākap paṇiceytār. ārkaṉ eṉṉum icaik karuviyai mīṭṭutalil tērcci peṟṟiruntār. avartam muṉ ṉōrum uṭaṉ piṟantavarkaḷum icait tērcciyum iṟaiyaṉpum mikkavarāka iruntaṉar. ākavē iṟaiyaṉpum kavarntu āṭ koṇṭaṉar.
aintām akavaiyilēyē ālparṭṭukku avar tam tantaiyār piyāṉō kaṟpittār. ēḻām akavaiyilēyē tam icaiyāciriyai pārāṭṭum tiṟam peṟṟār. eṭṭām akavaiyil ārkaṉ icaippatil īṭupaṭṭār! ivvāṟu icaiyāl icai peṟṟut tikaḻntār.
lūyi cuvaiṭcar kēyarcuparkkil iruntu kaṉcupark eṉṉum iṭattiṟkuc camaya pōtakarāka māṟṟap peṟṟār. ākavē kaṉcuparkkil tāṉ cuvaiṭcariṉ iḷamaik kalvi toṭaṅkiyatu. eḷiya cūḻnilaiyil amainta kaṉcupark paḷḷikkuc ceṉṟa cuvaiṭcar, tāmum anta eḷimaiyai mika virumpip pōṟṟiṉār. uṭaṉ payilum uḻavap piḷḷaikaḷaip pōlavē uṭai uṭuttār.  avarkaḷukkuk kiṭaikkāta enta ariya poruḷaiyum payaṉ paṭuttuvatai veṟuttār. ēḻai eḷiyavarkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu viṭṭār iḷaiñar ālparṭ.
oru naṇpaṉiṉ vaṟpuṟuttalai maṟukka muṭiyātavarāka oru nāḷ, cuvaiṭcar villai eṭuttuk koṇṭu vēṭṭaikkup pōṉār. paṟavaikaḷmēl villuṇṭai paṭakkūṭāteṉa eṅkēyō kuṟipārttu eppaṭiyō villai vaḷaittu ēviṉār. tam naṇpaṉ entap paṟavaiyaiyum aṭittu vīḻttiviṭak kūṭātē eṉṟa aruḷāl avaṟṟai eḻuppip paṟantōṭac ceytu iṉ puṟṟār. attuṇai iḷakkamāṉatu avar uḷḷam. iṟaivaṉukkuc ceyyum nāḷvaḻi pāṭṭuraiyuṭaṉ iṟaivaṉē ellā uyir kaḷukkum aruḷ curantu nalam ceyvāyāka! amaitiyāka uṟaṅkuvataṟku aruḷpurivāyāka eṉṉum varikaḷaiyum cērttuk koṇṭu muṟaiyiṭṭār! iḷamaiyil mutirnta perumakaṉār ālparṭ cuvaiṭcar allavā!
cuvaiṭcariṉ talaimayir eḷitil paṭiyātatu. ettaṉai muṟai cīviṉālum eḻumpi niṟkak kūṭiyatu. ataṉaik kaṇṭa paṇippeṇ, ittalai mayiraip pōlavē ivaṉ aṭaṅkā tavaṉāka iruppāṉ eṉṟu kūṟuvāḷ. ivvuraiyāl tammait tāḻvākak karutik koṇṭa cuvaiṭcar oru nāḷ oru poruṭ kāṭci cālaiyil puṉitar yōvāṉ uruvattaik kaṇṭār. avar talai taṉ talaipōlavē paṭiyāmal iruppataik kaṇṭu puṟat tōṟṟattukku ēṟṟapaṭitāṉ akat tōṟṟamum irukkum eṉpatu uṇmaiyāka irukka muṭiyātu eṉṟu uṟuti ceytār. avar uḷḷattil amaiti uṇṭāyiṟṟu.
1884 ām āṇṭu varai cuvaiṭcar kaṉcupark paḷḷiyil payiṉṟār. piṉṉar ōrāṇṭu maṉciṭ paḷḷiyil payiṉṟār. uyarnilaip paḷḷiyil cērvataṟkāka ilattīṉ moḻiyait taṉiyē ōrāciriyariṭam kaṟṟār. mulkācaṉ eṉṉum ūriluḷḷa uyarnilaip paḷḷiyil cērntār.
mulkācaṉil cuvaiṭcariṉ tantaivaḻic ciṟiya pāṭṭaṉārum pāṭṭiyum iruntaṉar. avarkaṭkuk kuḻantaikaḷ illāmaiyāl ālparṭṭai ēṟṟup pōṟṟiṉar. aṅku eṭṭāṇṭukaḷ iruntu mikat tiṟamaiyākak kaṟṟār. ārkaṉ icaippatilum tērntār. tam patiṉeṭṭām akavaiyil paḷḷip paṭippai muṭittukkoṇṭu tāy tantaiyiriṭam ceṉṟār.
nīkirō oruvaṉiṉ uruvac cilaiyaic cuvaiṭcar tam iḷamaiyil oru niṉaivuc ciṉṉattil kaṇṭār. accilaiyiṉ tōṟṟam ālparṭ uḷḷattil aḷaviṟanta irakkattait tōṟṟu vittatu. acciṟpattai vāytta pōtellām aṭikkaṭi kaṇṭu kaṇṭu urukiṉār. piṉṉāḷil piṇitīrkkum perumakaṉārākat tikaḻat tūṇṭiyavaṟṟuḷ ic ciṟpam talaiyāyatu āyiṟṟu.
ālparṭ cuvaiṭcar iḷam paruvattilēyē irakkamikka varāy, eḷimai pōṟṟupavarāy, iṟaiyaṉpu mikkavarāy icaic tērcci peṟṟavarāy ilaṅkiṉār eṉpataik kaṇṭōm. viḷaiyum payir muḷaiyilēyē eṉpatu meyyurai yāyiṟṟu!

2. ālpiraṭ cuvaiṭcariṉ 
mēlnilaik kalvi

iḷamaiyilēyē aṉpum, aruḷum, icaittiṟamum vāykkap peṟṟavarākat tikaḻntār cuvaiṭcar. toṭakkap paḷḷiyil payilum pōtē peṟṟōr āciriyarkaḷiṉ pārāṭṭukkum aṉpukkum uriyavarāka viḷaṅkiṉār; uyarnilaip paḷḷip paṭippait tam patiṉeṭṭām akavaiyaḷavil muṭitta cuvaiṭcar ataṉ piṉṉar mēlnilaik kalviyil īṭupaṭṭār.
camaya pōtakarākiya lūyi cuvaiṭcariṉ maintar ātalāl ālparṭ cuvaiṭcarukkuc camayap paṟṟu mikkiruntatu iyaṟkaiyē. kulaviccai kallāmal pākam paṭum! ataṉāl 1893ām āṇṭil ṭirācupark palkalaik kaḻakattil mēlnilaik kalvi kaṟkap pukunta cuvaiṭcar camaya iyal, tattuvam ākiya irupāṭaṅkaḷaiyum virumpi eṭuttukkoṇṭār. ippāṭaṅkaḷukku iṭaiyē epirēya moḻiyai muyaṉṟu kaṟṟu mutirnta pulamai peṟṟār.
kalvi kaṟṟuvanta kālaiyil kaṭṭāya irāṇuvap payiṟciyil cēravēṇṭiya kaṭamaikku āṭpaṭṭār. atē poḻutil utavit tokai peṟuvataṟkāka orutērvu eḻutiyāka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyum uṇṭāyiṟṟu. attērvukku mattēyu, mārkku, lūkkā ākiyavarkaḷ aruḷiya ākamaṅkaḷai ārāyum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭār. ikkalvi ivartam camayattuṟai mēmpāṭṭukkup peruntuṇaiyāyiṟṟu.
cuvaiṭcar 1897 ām āṇṭil tattuvattērvu eḻutuva taṟkākat tammai pativu ceytukoṇṭār. attērvukkuc celpavar tam takutiyai nilaināṭṭuvataṟku ōr āyvuk kaṭṭurai vaḻaṅkutal vēṇṭum. iyēcu nātariṉ kaṭaici uṇavu eṉpatai ārāyntu tiṟampaṭa eḻutiṉār cuvaiṭcar. av āyvuk kaṭṭuraiyil ciṟanta tērcci peṟṟār. attērcciyum āciriyar parinturaiyum ivaraik kōl eṉṉum utavit tokai peṟuvataṟku uriyavar ākkiṉa. kōl utavittokai eṉpatu, āṇṭukku ēṟattāḻa eṇṇūṟu rūpāy aḷavil āṟāṇṭu kaṭkut toṭarntu kiṭaikkum takuti uṭaiyatākum.
kōl utavit tokai peṟum māṇavar tām eṭuttuk koṇṭapaṭṭappaṭippai āṟāṇṭu kāla aḷavukkuḷ muṭittal vēṇṭum. appaṭippai ep palkalaik kaḻakattilum payilalām. ākāvē ivvāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, cuvaiṭcar pāricu mānakar ceṉṟār. āṅku cārlacu viṭār eṉpavariṭam payiṉṟār. ārkaṉ vācippatilum piyāṉō mīṭṭuvatilum mēlum tērcci peṟṟār. kāṉṭ eṉpariṉ tattuvanūṟ koḷkaikaḷai ārāyntu tam āyvuk kaṭṭuraiyai vaḻaṅkiṉār. āyvuk kaṭṭuraiyai vaḻaṅkip paṭṭam peṟuvataṟku muṉṉar irunta iṭaikkālattil perliṉ nakarkkuc ceṉṟu icai, ōviyam, ciṟpam ākiya kalaikaḷil īṭupaṭṭut tam tiṟamaiyaip perukkiṉār.
tērvukku muṉṉarē tirukkōvil pōtakarāka niyamikkap peṟṟār. aṅkiruntavar aṉaivariṉ aṉpukkum uriyavar āṉār. ākavē, tērvu muṭinta piṉṉar avviṭattilēyē patavi uyarvu peṟṟup paṇipurintār. mālai vēḷaiyil ivar ceytu vanta camayac coṟpoḻivu ciṟitu nēramāka iruntatāl ataṉai virivākkumāṟu vēṇṭiṉar; mēliṭattilum makkaḷ kuṟai kūṟiṉar. annilaiyil tām neṭum poḻutu uraiyāṟṟa iyalāk kuṟaiyai oḷivu maṟaivu iṉṟi oppukkoṇṭu eṭuttuk koṇṭa maṟainūl pakutiyai viritturaik iyalāmal muṭittuviṭukiṟa ēḻaip pōtakar eṉṟu tammait tāmē kūṟiṉār. āyiṉum tām piṟanta āciriyak kuṭumpa iyalpukku ēṟpac ciṟanta āciriyar virivurai āṟṟu pōl uraiyāṟṟum tiṟattai viraivil peṟṟār. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?
cuvaiṭcarukku, nōpal paricupeṟṟa aṟiñar rōmaṉ rōlaṇṭuṭaṉ toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. nāṭaṟinta ulakaṟinta perumakkaḷ palar uṟavum toṭarntu uṇṭāyiṟṟu. cerumaṉ ilakkiyamum tattuvamum eṉṉum poruḷpaṟṟip pāricu
mānakaril toṭarntu virivuraiyāṟṟiṉār. nākarikattiṉ tattuvam eṉpatu paṟṟi nūl eḻutuvataṟkut tiṭṭam vakuttār; kuṟippukkaḷ tokuttār. innilaiyil tām kaṟṟa palkalaik kaḻakattilēyē camaya nūl pērāciriyarākum pēṟu peṟṟār.
poḻutaip poṉṉiṉum ciṟantatākak karuti vāḻntavar cuvaiṭcar. ṭirācupark palkalaik kaḻakap pērāciriyarākic cīriya ārāycciyil īṭupaṭṭirunta cuvaiṭcar oru viṭumuṟaiyil kaṉcupark ceṉṟār. avvēḷaiyil yāṉ tollaiyō tuyarō illāmal vāḻum pēṟupeṟṟēṉ; ippēṟṟaip piṟarum peṟap pāṭupaṭuvataik kaṭaṉākak koḷvēṉ eṉṉum uṟuti pūṇṭār. camayam tattuvam āya tuṟaikaḷil toṭarntu oṉpatāṇṭukaḷ - atāvatu tam muppatām akavai varai - pāṭupaṭuvateṉṟum, ataṉ piṉṉar potunalat toṇṭil iṟaṅkuva teṉṟum uṟuti ceytār. ām! kaṟpaṉa kaṟṟār; kaṟṟavāṟu niṟkat tiṭṭamiṭṭār! avar tiṭṭam vāḻvatāka!!

3. palatuṟaip paṇikaḷ
oruvar oru tuṟaiyil tērcci peṟuvatē aritu. pala tuṟaikaḷil tērcci peṟuvatu mika aritākum. pala tuṟaikaḷil tērcci peṟṟu avvat tuṟaikaḷil ellām ciṟanta toṇṭu ceyvatu aritiṉum aritākum. ittakaiya aritiṉum ariyatiṟam vāykkap peṟṟavarākat tikaḻntār cuvaiṭcar.
cuvaiṭcar ṭirācupark palkalaik kaḻakattil payiṉṟār. ap palkalaik kaḻakac camayat tuṟait talaimaip poṟuppum ēṟṟār. ip paṇikku iṭaiyē tirukkōvil camaya pōtakarākavum tikaḻntār. camaya iyal, tattuvam ākiyaṉapaṟṟi arumperum ārāyccikaḷ toṭarntu naṭattiṉār.
ip paṇikaḷuṭaṉ cuvaiṭcar amaintār allar. pāk eṉṉum icaik kalaiñaraip paṟṟic cīriyatōr ārāycci nūl iyaṟṟiṉār. pāricu mānakaril niṟuvappeṟṟa pāk icaik kaḻakattiṉ ciṟappu viḻākkaḷil ārkaṉ vācikkum poṟuppum ēṟṟār. ittuṇai vaḻikaḷil iṭaiviṭātu uḻaittālum tām muṉṉart tiṭṭamiṭṭuk koṇṭuḷḷavāṟu tam muppatām akavaiyil potup paṇiyil muḻumaiyāka īṭupaṭuvataiyē virumpiṉār. eppaṇiyait tērnteṭuppatu? eṅkē toṭaṅkuvatu?
kiṟittava camayap parappuk kaḻakattiṉ viḷamparattāḷ oṉṟaik kaṇṭār cuvaiṭcar. attāḷil āppirikkāvaic cērnta kāṅkō pakutiyil vāḻum makkaḷukku aruḷ toṇṭu ceyya āḷ illaiyā? iṟaivaṉ toṇṭukkut tammai oppaṭaitta aruḷāḷarkaḷ uṭaṉē vēṇṭum eṉṉum vēṇṭukōḷaik kaṇṭār. teḷivāṉa oru muṭivukku vantār.
cuvaiṭcar tam iḷamaiyil kaṇṭaṟinta nīkirōviṉ cilai kaṇṇetiril kāṭci vaḻaṅkiyatu. kāṅkō ceṉṟu aṅkē allalpaṭum makkaḷukkut toṇṭu ceyvatē takkatu eṉṉum muṭivuceytu ataṟkut tiṭṭam tīṭṭiṉār. ivar tiṭṭattai ēṟpār ariyar āyiṉar. teḷivaṟṟa muṭivu eṉṟum, vēṇṭāta viruppu eṉṟum, kiṟukkuttaṉamāṉa ceyal eṉṟum palavāṟu kūṟiṉar; kuḻappiṉar; āyiṉum ālparṭ cuvaiṭcar tam tiṭṭattil iruntu ciṟitum māṟiṉār allar. eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ eṇṇuvam eṉpatu iḻukku allavā!
āppirikkāvukkuc ceṉṟu eṉṉa toṇṭu ceyvatu? kiṟittava caṅka aṟikkai vaḻiyāka maruttuvap paṇi ceyvatē vēṇṭum eṉpatai aṟintār. camayam, tattuvam, iṟai vaḻipāṭu ippaṇikaḷilēyē poḻutelām celaviṭṭa cuvaiṭcar maruttuvap paṇiyai uṭaṉē ēṟka eppaṭi muṭiyum? pallāṇṭukaḷ payiṉṟu payiṟci peṟṟālallavō appaṇiyai ēṟka muṭiyum? itaṉi eṇṇic cōrntārallar cuvaiṭcar. tām pērāciriyarāka irunta palkalaik kaḻaka maruttuvattuṟait talaivariṭam ceṉṟu tammai maruttuva māṇavarākap pativuceytu koṇṭār! vintaiyāṉa ceyti. palkalaik kaḻakat tuṟaittalaivar, maṟṟoru tuṟaiyiṉ māṇavarākat tammaip patikiṟār! cuvaiṭcariṉ potuppaṇi nāṭṭam attakaiyatu!
cuvaiṭcar iyaṟkaiyāka ēṟṟuk koṇṭirunta palavakaip paṇikaḷukku iṭaiyē maruttuvak kalvi kaṟpatu iyalātatāka iruppiṉum muyaṉṟu kaṟṟār. 1911 ām āṇṭil maruttuvat tērveḻuti veṟṟi koṇṭār. ōrāṇṭukkālam maruttuva maṉaiyil payiṟciyāḷarākap paṇipurintār. akkālattil maruttuvap paṭṭattukkāṉa ārāyccik kaṭṭuraiyai eḻuti muṭittār. itaṟkup piṉṉar, kāṅkōvukkuc ceṉṟu maruttuva paṇi ceyataṟkuriya muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉār.
āppirikkāvukkup puṟappaṭuvataṟku muṉṉart tām ēṟṟirunta pērāciriyar pataviyaiyum, camaya pōtaṉaip paṇiyaiyum viṭṭu vilakiṉār. celaṉ piraculō eṉṉum peyaruṭaiya oru naṅkaiyai maṇantu koṇṭu, avarkkut tātiyar payiṟci tantār. kiṭaitta poḻutai ellām maruttuvam paṟṟi mēlum kaṟkavum, vēṇṭiya maruntukaḷaic cērkkavum celaviṭṭār. vaḻakkaṟṟup pōyk koṇṭirunta ārkaṉ icaikkup puttuyirūṭṭiṉār. akkaruvi amaippaip paṟṟi ariya ārāycci nūl oṉṟu eḻutiṉār. ārkaṉ icaik karuviyil ēṟpaṭum paḻutu pārttuc cevvai ceytār. ivvāṟu palvēṟu tiṟam vāynta palapērkaḷ ceyyum ceyaṟkariya ceyalkaḷait tam muppatām akavai aḷavilē ceytār, cuvaiṭcar.
cuvaiṭcar iṇaiyaṟṟa muyaṟciyāḷar; ayarāta toṇṭar; vilaiyākkik koḷḷum tiṟam vāyntār; avar eṭutta paṇi etuvāyiṉum niṟaivēṟat tavaṟiyatu illai. avar ēṟṟuk koṇṭa tuṟai yātāyiṉum oḷiviṭāmal pōṉatu illai. avartam muyaṟciyum toṇṭum ulakukku nalvaḻi kāṭṭumāka!

4. ilām pariṉip payaṇam
ālparṭ cuvaiṭcar potu nalattoṇṭu ceyvataṟkut tērnteṭutta iṭam āppirikkāvaic cērnta kāṅkō ākum. āṅku vāḻnta nīkirōkkaḷ tīrāpiṇikaṭku āṭpaṭṭu alla luṟṟaṉar. nākarikam aṟiyāta makkaṭkut toṇṭu ceytu nalvaḻippaṭuttuvatu taṉ kaṭaṉ eṉakkoṇṭu āṅkuc cellum muṭivukku vantār. avarmēṟ koṇṭa celavu paṟṟi aṟivōm.
cuvaiṭcar ārkaṉ icaippataṉ vaḻiyāka oru tokai cērttiruntār. nūl veḷiyīṭṭālum ōraḷavu tokai īṭṭi yiruntār. tam campaḷattilum oru pakutiyai mītappaṭutti
yiruntār. takkavarkaḷiṭam naṉkoṭai vaḻiyālum ōraḷavu tokai cērttār. āka evvutavi illāmalum oru maruttuva maṉaiyai ōriraṇṭāṇṭukaḷ tāmē naṭatta iyalum eṉṟu kaṇakkiṭṭaṟintār. ataṉ piṉṉart tammai maruttuvap paṇikku ēviya pāricu kiṟittava caṅkattiṟkum tam viruppattai veḷi yiṭṭār.
kiṟittava caṅkattāl tammaik kalantu pēca varumāṟu ālparṭṭai, tam camayat cīrtirutta nōkkattai virumpāta palar akkuḻuvil iruppatāl avarkaḷai nēril kāṇpatu tam payaṇattiṟkut taṭaiyākalām eṉṟu eṇṇi akkuḻuvaik kāṇa maṟuttār. eṉiṉum taṉittaṉiyē avarkaḷaik kaṇṭu kalantu pēca oppiṉār. avvāṟē avarkaḷaik kaṇṭu tam payaṇattiṟku icaivu peṟṟār.
cerumaṇi nāṭṭup palkalaik kaḻaka maruttuvap paṭṭam peṟṟavar cuvaiṭcar. avar pirāṉcu nāṭṭiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa iṭattil paṇi ceyyap pōkiṟār. ākavē pirāṉcu nāṭṭār ivar peṟṟa maruttuvap paṭṭattai ēṟṟu icaivu aḷikka vēṇṭum. av vicaivaiyum peṟṟār. aṉṟiyum annāṭṭavar palar maṉamuvantu naṉkoṭaiyum vaḻaṅkiṉar. piṟa nāṭṭavarkaḷ utaviyum kiṭṭiṉa. ivai cuvaiṭcar mēṟkoḷḷa irunta paṇikkup pērutaviyāyiṉa. cuvaiṭcar tam uṟṟār uṟaviṉar kaḷiṭattum, uṭaṉ paṇi purintavarkaḷiṭattum aṉpu naṇpar kaḷiṭattum piriyāviṭai peṟṟukkoṇṭu āppirikkāvukkup puṟappaṭṭār.
cuvaiṭcarukkup kappaṟ payaṇam putitu tam paṇikku vēṇṭiya poruḷkaḷai eḻupatu peṭṭikaḷil aṭaittuk kappalil ēṟṟic ceṉṟār. puṟappaṭṭa iraṇṭām nāḷē kaṭalil puyal kiḷampiyatu. kappalai cuḻaṟṟi yaṭittatu. peṭṭikaḷaik kaṭṭivaikkāmaiyāl avai citaṟi ōṭiṉa. mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu puyal vīciṟṟu puyal ōyntapiṉpē amaiti tavaḻntatu. ataṟku muṉṉar āppirikkāvukkuc ceṉṟu vantavarkaḷ kaṭaṟ payaṇam paṟṟiyum, āppirikka nāṭṭiṉ iyaṟkaiyamaippu, veppataṭpam, nīkirōvar nilai āyaṉa paṟṟiyum palappala ceytikaḷai viritturaittaṉar. āppirikkāviṉ veyil koṭumai paṟṟiyum, kālai mālaip poḻutukaḷil aṭikkum iḷa veyilāl uṇṭākum veyil vātam paṟṟiyum tāṅkaḷ aṟintavaṟṟaik kūṟiṉar. ic ceytikaḷai aṉaittum ālparṭ cuvaiṭcar ceyyappōkum arumperum paṇikku utavuvaṉavāka iruntaṉa.
payaṇattiṉ iṭaiyē ṭākkar eṉṉum iṭattil cuvaiṭcar iṟaṅkiṉār. āṅku avar kaṇṭa oru cāṭci avar uḷḷattai urukkiyatu. karaṭumuraṭāṉa mēṭu paḷḷam amainta pātaiyil oru kutirai vaṇṭiyaik kaṇṭār. vaṇṭi tāṅka māṭṭāta aḷavukku - kutiraikaḷ iḻukka māṭṭāta aḷavukku - pāram ēṟṟap peṟṟiruntatu. āyiṉum vaṇṭiyil nīkirōkkaḷ iruvar amarntu koṇṭu kutiraikaḷai aṭittut tuṉpuṟuttip paṭāppāṭu paṭuttiṉar. itaṉaik kaṇṭa cuvaiṭcar aṅkē ceṉṟu avarkaḷaik kīḻē iṟaṅkac ceytu vaṇṭikkup piṉṉiruntu taḷḷiṉār. vaṇṭi eḷitākac ceṉṟatu. āppirikkāvil ceyya irunta tam toṇṭait toṭaṅki viṭṭār cuvaiṭcar. toṇṭu ceyvarkku ivviṭam - ikkālam - ippaṇi eṉa uṇṭā?
ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē
	cellumvā yellām ceyal
eṉpatu tāṉē aṟaneṟi.
ṭākkāvim iruntu puṟappaṭṭa kappal lōpacu eṉṉum iṭattaic cērntatu. aṅkirunta cuṅkaccāvaṭikaḷ poruṭkaḷ taṇikkai ceytu vari vitikkap peṟṟaṉa. ataṟku mēl ōkēvē āṟṟil paṭaku vaḻiyākap payaṇap toṭaṅkiyatu. paṭakup payaṇam ilāmpariṉi varaikkum uṇṭu. ataṟkup piṉṉar, kiṟittava caṅkattiṉ pakutikkut tōṇiyiltāṉ cella vēṇṭum. ilām pariṉiyai aṭainta cuvaiṭcar poruḷkaḷaip paṭakil iruntu tōṇikku māṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. annilaiyil kiṟittava caṅkañ cārnta iraṇṭu tōṇikaḷ viraintu vantu, taṅkaṭku utava vantirukkum maruttuvaraiyum, avar illak kiḻattiyāraiyum varavēṟṟu vāḻttiṉa. poruḷkaḷai oru tōṇiyil ēṟṟi vaittut tāmum tam maṉaiviyārum oru tōṇiyil amarntu tām cēra vēṇṭiya kiṟittava caṅkattaic cērntaṉar.
eṭuttukkoṇṭa paṇi peritu. paṇi ceyyap pukunta nāṭu tolaivāṉatu; paḻakkap paṭātatu; annāṭṭu moḻiyō tām aṟiyātatu. pōkkuvaravu mutalāya enta vāyppukkaḷum illātatu. eṉiṉum tuṇivē tuṇai toṇṭē kaṭavuṭ paṇi eṉak koṇṭa cuvaiṭcar tām ceyyappōkum paṇikkut tam vāḻvai muḻumaiyāka oppaṭaittār. ittakaiyarē aruḷāḷar eṉpatil aiyamillai!

5. ilāmpariṉiyil cuvaiṭcar ceyta maruttuvappaṇi
cuvaiṭcar tam muppatāvatu akavaiyil entap potut toṇṭil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntārō antap potut toṇṭil tammai īṭupaṭuttiṉār. attoṇṭu allal mikkatu. āyiṉum ayarātu pāṭupaṭṭu ariya veṟṟi cuvaiṭcariṉ pēruḷḷattiṟkum peruntiṟattiṟkum cāṉṟākum.
nīkirōvarkku maruttuva utavi ceyyac ceṉṟa cuvaiṭcarukku avarkaḷ moḻi terintirukka vēṇṭumallavā? ataṟkāka avariṭam maruttuvam ceyyavanta yōcēppu eṉpavaṉai moḻipeyarppāḷiyāka  vaittuk koṇṭār. avaṉ āṅkilēyar oruvarkkuc camaiyaṟkāraṉāka iruntavaṉ. ātalāl avaṉukku moḻi peyarppuppaṇi ēṟṟatāyiruntatu. ippaṇiyil avaṉ neṭunāḷ nilaittirukkavum ceytāṉ.
maruttuva maṉaikku vēṇṭiya vāyppukkaḷ ellām amaittuk koḷḷa nāṭkaḷ piṭikkum. ākavē uṭaṉaṭiyākap pārkka vēṇṭiya nōyāḷarkaḷ maṭṭumē mutaṟkaṇ tammiṭam varumāṟu pakkaṅkaḷil paṟaiyaṟaintu aḻaikkac ceytār. āṉāl ellā nōyāḷarkaḷumē kūṭiviṭṭaṉar. vīṭṭu vāyilil tāṉ maruttuva āyvu naṭatta vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṅku veyil paṭṭālē veyilvātam uṇṭāki allal paṭuttum vīṭṭu niḻalil maruttuva āyvu ceyyavum, maraniḻalil taṅkavum muṭintatu.
ovvoru nāḷum nōyāḷikaḷ vantatum avarkaḷai uṭkāravaittu maruttuvar maṉaikkup pakkattil eccil tuppakkūṭātu. kūccal pōṭakkūṭātu. taṅkaḷukku orunāḷukku vēṇṭiya uṇavaik koṇṭuvara vēṇṭum. maruttuvar icaivu illāmal iravil evarum taṅkakkūṭātu. maruntutarum cīcākkaḷum ṭappākkaḷum tiruppittarappeṟṟa vēṇṭum. māta naṭuvil kappal vantu tirumpumvarai uṭaṉaṭi nōyāḷarkaḷ maṭṭumē pārkkap peṟuvar eṉṉum ceytikaḷai urakkap paṭippar. icceytikaḷ avarkaḷ vaḻiyāka maṟṟavarkaṭkum paravum.
ovvoru nāḷum kālai eṭṭumaṇikkē maruttuvamaṉai ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭum. naṇpakal paṉṉiraṇṭarai maṇi uṇavuvēḷai. piṟpakal iraṇṭu maṇi mutal āṟu maṇivarai mīṇṭum maruttuvam ceyyappaṭum. aṉṟu pārkkappaṭāmal eñciya nōyāḷar maṟunāḷ pārkkappaṭuvar.
nōyāḷar ovvoruvarkkum vaṭṭamāṉa ōraṭṭai koṭukkappaṭum. avvaṭṭaiyil maruttuvariṉ pativup puttakattil kuṟikkappaṭṭuḷḷa nōyāḷiyiṉ eṇ irukkum. ataṉ tuṇai yāl avaṉ nilai, maruntu mutaliyavaṟṟaik kēṭṭup poḻutai vīṇākkāmal maruntu koṭukka vāyppāka iruntatu. avaṉiṭam koṭuttuttirumpap peṟa vēṇṭiya cīcā, ṭappā mutaliyavaiyum atil kuṟikkap peṟṟiruntaṉa. ātalāl avaṟṟait tirumpap peṟa utaviyāka iruntatu.
nāḷtōṟum muppatu nāṟpatu nōyāḷar maruttuva maṉaikku vantaṉar. malēriyāk kāyccal, tūṅkunōy, kuṭṭam, yāṉaikkāl, nuraiyīral kōḷāṟu, vayiṟṟukkaṭuppu mutaliya nōykaḷ aṅkē mikutiyāka iruntaṉa. coṟi ciraṅkum mikuti. kuruti koṭṭum varai coṟintu puṇṇākkik koḷvar. innōykku uṭalaik kuḷippāṭṭi oruvakai maruntaippūci viraivil kuṇappaṭuttiṉār, cuvaiṭcar.
nuraiyīral nōy palarukku iruntatu. annōykku maruttuvam ceyvatu airōppāvaiviṭa eḷitākavum, viraintu payaṉ taruvatākavum iruntatu. kiṟukkar eṇṇikkai āppirik kāvil kuṟaivu. aintāṟu kiṟukkarkaḷukkuc cuvaiṭcar maruttuvam ceytār. avarkaṭku maruttuvam ceyvatu kaṭiṉamāka iruntatu. nañcu, ūṭṭuvatālum cilaraik kiṟukkarkaḷ ākkum koṭumai āppirikkāvil iruntatu. ivvakaiyāl kiṟukkar ākiyavarai em maruttālum carippaṭutta muṭivatillai.
kāṅkōvil peruvāriyāka irunta nōykaḷuḷ tūṅku nōy eṉpatoṉṟu ukaṇṭā eṉṉum pakutiyil tūṅku nōy paraviya mūṉṟāṇṭukaḷil, āṅkirunta mūṉṟu nūṟāyiram pērkaḷil iraṇṭu nūṟāyiram pērkaḷ iṟantaṉar. kāyccaluṭaṉ toṭaṅkum innōy, tūkkattil koṇṭu vantu vaikkum. poṟukka muṭiyāta talaivali yuṇṭākum. mūḷaik kōḷāṟum uṇṭākiviṭum. iṟuti nilaiyil varum tūkkattāl mayakkam uṇṭākum. uṭal marattuppōkum. cāvum eḷitil varātu. piḻaikkavum muṭiyātu. ittoṟṟu nōy maruttuvattiṟku otuṅkalāka oruviṭuti vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē cuvaiṭcariṉ perum poruḷaiyum poḻutaiyum innōy kavarntu koḷḷat tavaṟavillai. etaṟkum ayarātavarāyiṟṟē cuvaiṭcar! ataṉāl veṟṟi kaṇṭār.
1914ām āṇṭil ulakappōr toṭaṅkiyatu. ataṉ viḷaivateṉṉa? aruṭ paṇikkeṉṟē tammai āṭpaṭuttik koṇṭa cuvaiṭcarum avar maṉaiviyārum ciṟai ceyyap peṟṟaṉar. cerumaṇi nāṭṭaic cērntavar cuvaiṭcar. pirāṉcu nāṭṭaic cērntavarkkut toṇṭu ceyyalāmā? iraṇṭum pakai nāṭu āyiṟṟē! eṉṉē araciyal!
cuvaiṭcarum avar maṉaiviyārum vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟak kūṭātu eṉṟum, maruttuvap paṇi puriyakkūṭātu eṉṟum taṭai vitikkap peṟṟaṉar. ivaṟṟuḷ, maruttuvam ceyyak kūṭātu eṉpatē tuyarūṭṭiyatu. airōppiyar nīkirōvar ākiya irucārpiṉarumē ittaṭaiyai etirttaṉar. ivar tam āciriyar cārṉarcu viṭār taṭaiyai nīkka muyaṉṟu veṉṟār. mīṇṭum maruttuvappaṇiyait toṭarntār.
pōriṉ viḷaivāl veḷināṭukaḷil iruntu paṇavaravum maruntu varavum  niṉṟaṉa. uḷnāṭṭil avvappōtu ciṟitaḷavu vanta varuvāyum niṉṟatu. maṉaiviyār uṭalnilai cīrkeṭṭatu. oṉṟiṉmēl oṉṟākat tuyar mēliṭṭaṉa. nālaṟai yāṇṭukaḷ paṇi ceytataṟkup payaṉākap peṟṟu airōppāvukkuk kappalēṟiṉar. nañcaiyūṭṭu pōtiṉum añcātavarē toṇṭar allarō!
āppirikkāvil cuvaiṭcar ceyta uyirirakkap paṇikaḷ colloṇṇāy perumaiyuṭaiyaṉa. avvēḷaiyil avar paṭṭa allalkaḷum colloṇṇātavai. āṉāl avaṟṟai avar allalākak karutiṉār allar.
allal aruḷāḷvārk killai veḷivaḻaku
	mallalmā ōlām kari eṉpatu potumaṟai.

6. nīkirōvar vāḻkkai muṟai
āppirikkāvil ōṭum āṟukaḷ oṉṟu ōkēvē avvāṟu eḻunūṟu kal nīḷamuṭaiyatu. avvāṟṟiṉ pakutiyil eṭṭuk kuḻukkaḷaic cērnta nīkirōvar muṉṉar vāḻntaṉar. avarkaḷuḷ kalōvā eṉṉum oru kuḻuviṉarē eñciṉar. maṉitaraik koṉṟu tiṉṉum oru kūṭṭattārum ippakutiyil kuṭiyēṟiṉar. ivarkaḷ caṭṭattiṉ koṭumaikku añci uyirk kolaiyaik toṭaṅki yuḷḷaṉar.
nīkirōvar viḷaivikkum uṇavup poruḷkaḷ vāḻaip paḻam. maravaḷḷik kiḻaṅku ākiyavaiyē. aṅkē nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷ viḷaivatillai. vēṟu nāṭukaḷil iruntē tāṉiyaṅ kaḷum, pālum ariciyum peṟukiṉṟaṉa.
nīkirōvarkaḷum cilar mukamatiyar cilar kiṟittavar. eccamayam taḻuviṉavarāka iruntālum tam paḻaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum mūṭa nampikkaikaḷaiyum viṭuvatillai. nākarimaṟṟavarkaḷākavum, kalviyaṟivu illātavarkaḷākavum, kāṭṭu vāḻviṉarākavum iruppatāl ivarkaḷai nōykaḷ vaḷaittuc cūṟaiyiṭukiṉṟaṉa. nōykaḷ vantāl cāvatu aṉṟi vēṟu vakaiyillai.
nīkirōkkaḷil mantiravātikaḷ uṇṭu. nōyait tīrkka vallavaṉ mantiravātiyē eṉṟu nampukiṟārkaḷ. nōyait tīrppavaṉāl, atai uṇṭākkavum muṭiyum eṉṟu karuti mantiravātikaṭku mika añcuvar. cuvaṭcaraiyum mantiravāti eṉṟē karutiṉar. nōykaḷait tīrttāl allavā! maruttuvar tarum aṭaiyāḷa aṭṭaiyai mantirat takaṭākak karuti atait tavaṟaviṭuvatu illai. aṭimaikku aṭaiyāḷamākat tanta aṭṭaiyuṭaṉ ivvaṭṭaiyaiyum cērttuk kaṭṭik kaḻuttil toṅka viṭṭuk koḷvar. maruntukaḷaip payaṉpaṭuttum muṟaiyai aṟiyār. ettaṉai muṟai kūṟiṉāl puriyār. pala nāṭkaḷukkup pala vēḷaikaḷukkut tanta maruntai orē muṟaiyil cāppiṭṭu viṭuvatuṇṭu. pūccu maruntai uṭkoṇṭu viṭuvatum, uṭkoḷḷum maruntaip pūcik koḷvatum eḷiya kāṭci!
taṅkaḷukku vēṇṭātavarkaḷai evvaḻi koṇṭum oḻittu viṭuvatu āppirikkar iyalpu. tēṭip piṭittu nañcu vaittu viṭuvar. taṅkaḷai matikkātavar, maṟaivāka vaittirukka vēṇṭiya ceytiyai veḷippaṭuttiyavar āyavaraiyum nañcūṭṭi viṭuvar. taṅkaḷukku nañcuvaittu viṭuvar eṉṟu ovvoru nīkirōvum añcuvatuṭaṉ, mantirat takaṭṭukku mika añcuvar. āvatum aḻivatum mantirat takaṭṭāltāṉ naṭakkiṟatu eṉpatu avar kaḷiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu. cariyāṉa mantirattakaṭu vaittiruppavaṉ evaṉai aḻikka virumpiṉālum aḻittu viṭalām. eṉṉa niṉaittālum niṟaivēṟum eṉpatu avarkaḷiṉ acaiyāta uṟutippāṭu tōṭṭattaik kāppataṟkum mantira cīcākkaḷai marattil kaṭṭi vaippar. mantiravāti appakutiyil tirivatāka evarēṉum parappi viṭṭāl evarum veḷiyēṟāmal vīṭṭuḷ aṭaintu kiṭappar. palanāṭkaḷ paṭṭiṉiyākavum vīṭṭuḷ iruppar. ēṉeṉil, mantiravāti maṇṭaiccillai eṭuttu mantirat takaṭu ceytu viṭuvāṉām.
pukaiyilaikku nīkirōvar koṭukkum matippu aḷaviṭa muṭiyātatu. iṅku varum amerikkap pukaiyilai mikak kāramāṉatu. pukaiyilaiyaic cillaṟaippōlap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ciṟitu pukaiyilai taruvatākac coṉṉāl palavēlaikaḷ nīkirōvar ceyyak kāttiruppar. oruvariṭam iruntu oruvarākac cukkāṉai vāṅki māṟṟi māṟṟip pukaittuk koṇṭiruppar.
nīkirō vēlaikkārarkaḷil mika nallavaṉaik kūṭa nampa muṭiyātu. etaṉaiyum avarkaḷ kaikku akappaṭātavāṟu pūṭṭik kākka vēṇṭum. allatu, vēlai ceyyum pōtu uṭaṉ iruntu kaṇkāṇittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. nampikkai illāmal taṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppatu paṟṟi avarkaḷ perumaik kuṟaivāka eṇṇuvatu illai. yāka illātavar poruḷai eṭuttuk koḷvatu tavaṟu eṉṟu avarkaḷ eṇṇuvatē illai! pūṭṭi vaikkātatu kampi nīṭṭiviṭum eṉpatu avarkaḷ paḻamoḻi.
iraṇṭu pēr cērntu oru toḻilukkuc ceṉṟa pōtu oruvaṉ iṟantuviṭṭāl iṟantavaṉukkup poṟuppāḷi uṭaṉ iruntavaṉē eṉṟu kuṟṟañ cāṭṭuvatum paḻivāṅkuvatum nīkirōvar nīti. nītikkāka evvaḷavu kaṭuntaṇṭaṉaiyaiyum tāṅkik koḷvar. tavaṟu ceytu taṇṭaṉai kiṭaikkavillai eṉṟāl taṅkaḷāl tavaṟu ceyyappaṭṭavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ eṉṟu niṉaippar.
nīkirōvar cōmpēṟikaḷ allar. ōyvu oḻiviṉṟi vēlai ceyvar. iyaṟkaiyiṉ kuḻantaikaḷāka avarkaḷ taṅkaḷukku evvaḷavu tēvaiyō attēvai aḷavukkukē uḻaikkiṉṟaṉar. avarkaḷukkut tēvai kuṟaivu. at tēvaikaḷ iyaṟkaiyil eḷimaiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṉāl kūlivēlai ceytu poruḷ tiraṭṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai illai. tirumaṇam ceytal, tuṇi eṭuttal, pukaiyilai vāṅkutal ivaṟṟukku evvaḷavu paṇam vēṇṭumō avvaḷavukkukē kūlivēlai ceyvar. vēṇṭiya aḷavu tokai kiṭaittuviṭṭāl vēlaikkup pōka māṭṭāṉ. ātalāl avaraic cōmpēṟi eṉṟu colla muṭīyātu.
nīkirōvar paḻakkavaḻakkaṅkaḷ vāḻvumuṟaikaḷ ākiyaṉa paṟṟi ārāyccikaḷ ceytu nūlākavum, kaṭṭuraikaḷākavum veḷippaṭuttiyuḷḷār cuvaiṭcar. nīkirōvar mēl ekkuṟṟat taiyum ēṟṟamuṭiyātu. avarkaḷ aṟiyāmai attakaiyatu! aṟivuṭaiya kūṭṭam akkaṟai kāṭṭi vaḷarkkāmaiyē kuṟṟam eṉpatē uṇmai.

7. kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil
ālparṭ cuvaiṭcar eḻutiya ariya ārāycci nūlkaḷuḷ oṉṟu kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkilē eṉpatām. āppirikkāvukkuc ceṉṟu tām ceyta paṇi kuṟittum, aṅkuc ceṉṟatāl uṇṭāya paṭṭaṟivu kuṟittum viritteḻuti
yuḷḷār. avar kuṟippiṭum ceytikaḷiṉ curukkam varumāṟu.
nālarai yāṇṭukaḷāka nāṉ peṟṟa paṭṭaṟivu iṅku vantu paṇiceyya vēṇṭu eṉṟu nāṉ ceyta tiṭṭam cariyāṉatu eṉpatai meyppikkiṟatu. iyaṟkai vāḻviṉarākiya nīkirōkkar nammaippōl koṭiya nōykaḷil nalivaṭaiyār eṉṟu eṉ tiṭṭattait taṭukkumāṟu kūṟiya naṇparkaḷiṉ urai tavaṟāṉatu eṉpatu eṉakkut teḷivāyiṟṟu.
maṟṟai iṭaṅkaḷaip pōlavē iṅkum koṭu nōykaḷ uḷḷaṉa. airōppiyarē koṇṭu vantaṉar. nākarikamuṟātu iyaṟkaiyiṉ maṭiyil vāḻum ivarkaḷ nammaip pōlavē nōyttuyar paṭukiṟārkaḷ. maruttuva utavi pattāṇṭukaḷukku aṟavē namakku illai eṉṟāl nam kuṭumpa varalāṟu eṉṉākum? ittuyar nīkirōvarkkum uṇṭu. nākarikam paṭaitta nām nam uṟakkam nīṅki nam kaṭamaiyai uṇaravēṇṭum.
tolaiyiṭaṅkaḷiluḷḷa nōyāḷarkkup pāṭupaṭuvatē eṉ kaṭaṉ. iṟaivaṉ peyarāl aṉaivar utaviyaiyum vēṇṭu kiṟēṉ. nīkirōviṉ tollaikaḷai akaṟṟutal naṟpaṇi, eṉpatu maṭṭumaṉṟu! nam tīrāk kaṭaṭaiyum ākum.
iṟaivaṉ vaḻiyai piṉpaṟṟuvarākat taṅkaḷaik kūṟik koḷḷum airōppiyar innāṭṭaik kaṇṭu piṭittatu aḻivu ceyvataṟkākavē? ivarkaḷ āḷum poṟuppu ēṟṟa piṉṉarum palar iṟantaṉar. iṟantu koṇṭu irukkiṉṟaṉar; iruppavar nilaiyō mikac cīrkeṭṭu varukiṟatu. airōppiyar ceytuvarum kēṭukaḷālēyē ivai nikaḻkiṉṟaṉa. ivarkaḷukkup paḻakkiviṭṭa kuṭikaḷum, paravaviṭṭa nōykaḷum cīrkēṭṭukku aṭippaṭai.
nām nīkirōvarkkuc ceyyum naṉmai nalleṇṇattāl ceyvatākak koḷḷak kūṭātu. nām ceyta koṭumaikaḷai ōraḷavu īṭu ceyvataṟkē ākum. āḷukiṉṟa aracu pala maruttuvar kaḷai aṉuppa vēṇṭum. camūkamum, taṉippaṭṭōrum īṭupaṭṭātal vēṇṭum. tāṅkaḷ ceyyum naṉmaiyāl uṇṭākum makiḻcci avarkaṭku oru periya paricāka tikaḻum.
nīkirōvar poruḷaip peṟṟu nām vāḻkkai naṭattavum, paṇi ceyyavum iyalātu. maṟṟa nāṭukaḷil uḷḷa makkaḷ vāyppuk kaḷai uṇṭākkit taravēṇṭum. iḵtu ovvoruvariṉ talaiyāya kaṭamaiyākum.
nōyttuyar iṉṉateṉṉa aṟinta kūṭṭattārē mutaṟkaṇ itaṟku utava muṉvaravēṇṭum. nōy paṭuttum pāṭṭaiyum allalaiyum avaraṟivar. nōyāl uṇṭām tuyar tīrappeṟṟa oruvaṉ taṉṉaip pōlavē piṟaṉum attuyaril iruntu viṭupaṭutaṟku utavuvāṉāka. ittakaivaṉē kuṭiyēṟṟa nāṭṭukku maruttuva utavi ceyyat takka poṟuppuṭaiyavaṉ āvaṉ. ikkoḷkaiyai ulakam oru nāḷ ēṟṟē tīrum. ēṉeṉil aṟivukkum,  uṇarvukkum poruntiya maṟukka muṭiyāta uṇmai itu.
 eṉ uṭal nilai 1918 mutal kuṉṟiyatu. iraṇṭu aṟuvai yāl kuṇam peṟamuṭintatu. pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu coṟ poḻivu ceytatālum ārkaṉ icaittatālum pōrkkālattil  paṭṭa kaṭaṉait tīrttāyiṟṟu. tollaiyilum toṭarntu immakkaḷukkup paṇi ceyvatē eṉ kaṭamai eṉak koḷkiṟēṉ.
pōriṉ viḷaivāl vēṇṭiya poruḷpeṟa muṭiya villai. maruntiṉ vilaiyō mummaṭaṅku āyiṟṟu. ivaṟṟaik karuti, yāṉ cōrvaṭaiya villai. nāṉ aṭaiyum tollaikaḷ valimaiyūṭṭukiṉṟaṉa. makkaṭ kūṭṭam utavum eṉṟa etirkāla nampikkaiyē mikukiṉṟatu. nōyil iruntu viṭupaṭṭa palar piṟarum nōyil iruntu viṭupaṭa utavuvārāka. vēṟupala maruttu varum ippaṇikku varuvārāka!
cuvaiṭcar uḷḷam peritu! vāṉiṉum virivāṉatu! avar toṇṭuḷḷattiṉ muttiraiyāka ilaṅkuvatu kaṉṉip peruṅ kāṭṭiṉ kaṅkilē eṉṉum nūl. annūl,
paṇpuṭaiyār paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēṉ
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉṉum kuṟaḷmaṇikku eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkuvatām.

8. airōppāvil ālparṭ cuvaiṭcar
ulakap pōriṉpōtu pōrk kaitiyākkap peṟṟu āppirikkāvil iruntukoṇṭu varappeṟṟa cuvaiṭcar pōrṭṭō, kerēcaṉ, ceyiṇṭ remi mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟaivaikkap peṟṟār. ivarum ivar maṉaiviyārum uṭal nalakkuṟaivu uṟṟaṉar. 1918ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷil viṭutalai peṟṟār. cūric nakarukkuc ceṉṟu, ṭirācuparkkai aṭaintār.
cuvaiṭcar tantaiyāraik kāṇa virumpiṉār. avar irunta kaṉcupark pōrkkaḷap pakutiyāka iruntatāl iyaṉṟu icaivu peṟṟē pōyk kaṇṭār. pōr aḻipāṭṭaiyum pañcak koṭumaiyaiyum nēril kaṇṭu urukiṉār. tam conta ūril taṅkuvatāl tamakkirunta kāyccalaiyum, kaḷaippaiyum pōkkalām eṉak karutiṉār. āṉāl uṭalnilai mikac cīrkeṭṭukkoṇṭē vantatu. ākavē maṉaiviyāruṭaṉ ṭirācuparkkukkuc ceṉṟu aṟuvai maruttuvam ceytu koṇṭār.
uṭal nalam peṟṟatum paṇiceyvatai nāṭiṉār cuvaiṭcar. maruttuvap paṇiyum, camaya pōtaṉaip paṇiyum ṭirācuparkkil kiṭaittaṉa. pōrk koṭumaiyāl cerumaṉiyil allal paṭupavarkku avvappōtu uṇavupporuḷ aṉuppi utaviṉār. tam paṇikaḷiṉ iṭaiyē nākarikamum tattuvamum eṉṉum ārāycci nūlai eḻuti muṭittār.
1919il pārcalēṉā eṉṉum iṭattil ārkaṉ vācikka aḻaippu vantatu. cuvīṭaṉaic cērnta upcalā palkalaik kaḻakattil camayac coṟpoḻivu āṟṟumāṟu aḻaippu vantatu. ivvaḻaippukkaḷāl tammai ulakam maṟantu viṭavillai eṉpatai uṇarntu koṇṭār. mēlum attuṟaikaḷil toṇṭu ceytaṟku vāyppu uṇṭu eṉṟu makiḻntār. pala āṇṭukaḷākat tam maṉattuk koṇṭirunta karuttukkaḷ veḷippaṭumāṟu ulakam uṇṭu eṉṟa tattuvak koḷkaiyum oḻukka neṟiyum eṉṉum poruḷpaṟṟi upcalāc coṟpoḻivai nikaḻttiṉār.
pōr mūṇṭataṟkup piṉṉar ilāmpariṉiyil maruttuva maṉai naṭattutaṟkākap paṭṭirunta kaṭaṉai evvāṟu tīrppatu eṉa ēṅkik koṇṭiruntār. cuvīṭaṉil irukkum pōtum avarukku ivveṇṇam iruntatu. itai aṟintu ivar coṟpoḻivukku ēṟpāṭu ceyta perumakaṉār ārkaṉ icaittum coṟpoḻi vāṟṟiyum paṇam tiraṭṭalām eṉa vaḻi kūṟiṉār. avvuraiyai ēṟṟukkoṇṭa cuvaiṭcar āppirikkāvil amainta maruttuvamaṉai kuṟittup pēciṉār; ārkaṉ icai nikaḻccikaḷ naṭattiṉār. annāṭṭai viṭṭup puṟappaṭumpōtu tām paṭṭirunta kaṭaṉaiyellām tīrttuviṭalām eṉṟa nampikkai uṇṭākum aḷavukkuc celvam cērntu viṭṭatu. mīṇṭum āppirikkā ceṉṟu maruttuvap paṇiyait toṭarntu mēṟ koḷḷalām eṉṟu muṭivu ceytaṟkum tūṇṭiyatu. āka cuvīṭaṉ vāḻvu palavakaikaḷilum cuvaiṭcarukku makiḻcciyāyiṟṟu.
upcalāvil irunta patippakattār cuvaiṭcar naṭattiya maruttuvamaṉai kuṟittu oru nūl iyaṟṟit tarumāṟu vēṇṭiṉar. ataṉāl kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. annūl pala airōppiya moḻikaḷil uṭaṉē peyarkkappeṟṟu nalla varuvāy tantatu.
coṟpoḻivālum ārkaṉ icaiyālum paṇam tēṭamuṭiyum eṉṉum tuṇivāl tām ēṟṟirunta paṇikaḷai viṭuttār. maṉaiviyaiyum, tamakkup piṟantirunta oru makaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu tantaiyāriṭam ceṉṟār. aṅkē pōy nākarikamum tattuvamum eṉṉum nūlai eḻutat tiṭṭamiṭṭār. eṉiṉum coṟpoḻivu, ārkaṉ icai aḻaippukkaḷ mikutiyāyiṉa. poruḷ īṭṭa vāyppu eṉṟu avaṟṟil mika īṭupaṭṭār. cuviṭcarlāntu, cuvīṭaṉ, iṅkilāntu ākiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟār.  pala palkalaik kaḻakaṅkaḷil uraiyāṟṟiṉār. pala mēṭaikaḷil icai mīṭṭiṉār. ataṉpiṉ ṭeṉmārk, cekkōculēvēkiyā ākiya nāṭukaḷukkum ceṉṟār. ivvāṟu avar eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ iṉitu niṟaivēṟikkoṇṭu vantaṉa.
1913il ilāmpariṉiyil paṇiyāṟṟac celluṅkāl, āciriyat toḻil, icai īṭupāṭu ākiyavaṟṟai viṭṭuviṭa muṭivu kaṭṭiṉār. piṟariṭam poruḷai etirpārkkakkūṭātu eṉṟum tiṭṭamiṭṭār.  ivvaṉaittum potu nalam karuti mīṇṭum mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa. iṟaivaṉ tiruvaruḷ eṉṟē ivaṟṟil mīṇṭum īṭupaṭṭār. iṟaivaṉ vaḻikāṭṭutal eppoḻutum naṉmaiyākavē irukkum eṉṉum kuṟikkōḷu ṭaiyavarkaḷ perumakkaḷ! avarkaḷ vaḻi tūyatu! tulakkamāṉatu! ulakukku nalam payappatu! avarkaḷ vaḻi vāḻvatāka!

9. ālparṭ mīṇṭum āppirikkāvil
uyir irakkattāl untappaṭṭa ālparṭ cuvaiṭcar āppirikkāvil vāḻum nīkirōvarkkut toṇṭu ceyvataṟkāka 1913ām āṇṭu muṟaiyākap pōyc cērntār. ammutaṟṟaṭavaiyil nālaraiyāṇṭukaḷ paṇi ceytār. ataṉpiṉ ēṟpaṭṭa mutal ulakap pōrāl pōrkkaiti yākkap peṟṟu airōppāvukku vantār. airōppāviṟku vantālum mīṇṭum āppirikkāvukkuc ceṉṟu toṇṭu ceyvataiyē virumpiṉār. aṅkup pōyp paṇi ceyvataṟku vēṇṭiya paṇattait tēṭik koḷvataṟkākavē uḻaittār. vēṇṭiya aḷavu paṇattai īṭṭiyatum 1910 ām āṇṭil iraṇṭām muṟaiyāka āppirikkāvukkuc ceṉṟār.
āppirikkāvaic cērnta ilāmpariṉiyil maruttuvamaṉai iruntatu. ālparṭ tōṟṟuvittu vaḷamuṟa naṭattiya maruttuvamaṉai atu. cila āṇṭukaḷ pēṇuvāṟaṟṟamaiyāl ataṉ perumpālāṉa pakutikaḷ aḻipāṭu aṭaintaṉa. ōriraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ aṭittaḷaṅkaḷ eñci niṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉ kūraikaḷ paḻataṭaintu kiṭantaṉa. avaṟṟaip perumuyaṟciyāl carippaṭutti maruttuvap paṇi purintār. nōyāḷar eṇṇikkai perukkikkoṇṭu vantamaiyāl, airōppāvil iruntu iraṇṭu maruttuvarkaḷaiyum iraṇṭu tātiyarkaḷaiyum varavaḻaittuk koṇṭār.
innilaiyil kaṭumaiyāṉa uṇavuppañcam uṇṭāyiṟṟu. vayiṟṟuk kaṭuppu nōy perukiyatu. maruttuvamaṉai pōtātatāl iṭattai māṟṟi virivākak kaṭṭavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭatu. āṟṟu veḷḷam, malaiyil iruntuvarum nīrpperukku āyaṉa tollai tarāta mēṭāṉa iṭattil kaṭṭaṭam kaṭṭiṉār. pakkaṅkaḷil payaṉmikka paḻamaraṅkaḷ naṭṭiṉār. iraṇṭē āṇṭukaḷil tirumpa eṇṇiyirunta avar tiṭṭam mūṉṟarai yāṇṭāka vaḷarntatu. 1927 caṉavariyil putiya iṭattiṟku maruttu vamaṉaiyai māṟṟi amaittu maṟṟa maruttuvarkaḷiṭam poṟuppai oppaṭaittār. airōppāvukkup payaṇappaṭṭār.
airōppāvukku ālparṭ varuvatellām āpirikkat toṇṭukkup paṇam tiraṭṭuvataṟkut tāṉē. ataṉāl, airōppāvukku vantatum mīṇṭum coṟpoḻivālum, ārkaṉ icaiyālum poruḷ tēṭiṉār. puṉitarpāl aṭikaḷiṉ patti neṟi eṉṉum nūlai eḻuti muṭittār. cerumaṉ kaviñar kētēyiṉ niṉaivupparicu ivaratu maṉitacamūkat toṇṭu karuti vaḻaṅkap peṟṟatu. apporuḷaik koṇṭu, kaṉcuparkkil kētēmaṉai uruvākkiṉār.
1929 ām āṇṭu cuvaiṭcar tāmum tam maṉaiviyum mūṉṟām muṟaiyāka āppirikkā ceṉṟaṉar. nōyāḷar mikutiyaik kaṇṭu maruttuvamaṉaik kaṭṭaṭattai mēlum virivākkiṉār. maṉaiviyārkku uṭalnalam illamaiyāl avar 1930 il airōppā tirumpiṉār. ālparṭ 1932 il airōppāvukku mīṇṭār. mīṇṭum 1933 il ilāmpariṉi cērntār. 1934 il airōppā tirumpiṉār. ōrāṇṭu airōppāvil taṅkiṉār. 1935 caṉavari 4 il tam aṟupatām piṟanta nāḷai ṭirācuparkkil kaḻittār. 1935 pepravariyil āpirikkāvukkuc ceṉṟu 1939 caṉavariyil tirumpiṉār. itaṟku iṭaiyē 1938 il maruttuva maṉaiyiṉ veḷḷi viḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu. iraṇṭām ulakappōr toṭaṅkum nilaimai tōṉṟiyatu. ākavē cuvaiṭcar uṭaṉēyē tām vanta kappalilēyē āppirikkāvukkup puṟappaṭṭu viṭṭār.
pōr muṭivāl pirāṉcukkum ilāmpiriṉukkum toṭarpē illāmal pōyiṟṟu. iṅkilāntu amerikkā ivaṟṟuṭaṉ toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. amerikka makkaḷ nirampa poruḷutavi purintaṉar. cuvaiṭcariṉ tirukkūṭṭattār amerikkāvil perukiṉar; pōrum niṉṟatu. poruḷum utavikaḷum perukiṉa. utaviyāḷarkaḷum vantaṉar. ilāmpariṉikkuc ceṉṟu amerikkar palar pārvaiyiṭṭu, cuvaiṭcaraip paṟṟiyum, avar toṇṭu paṟṟiyum nūlkaḷ eḻutiṉar. iṉi maruttuvamaṉai iṉitāka iyaṅkum eṉṉum eṇṇattāl, 1948-il airōppāvukkut tirumpiṉār. pala nāṭukaḷukkuc cuṟṟuppayaṇam ceytār. 1949il mīṇṭum ilāmpariṉikkuc ceṉṟu 1952-il tirumpiṉār.
allal aṭaivār avalam pōkkutaṟkeṉṟē āṇṭavaṉāl aruḷappeṟṟavar ālparṭ. avar pukaḻai nāṭavillai. āṉāl pukaḻ niḻalpōl toṭarntatu. 1953il amaitip paṇikkāka nōpal paricu kiṭaittatu. 1955il piriṭṭiṣ araciyār peruntakaivuṭaiyar eṉṉum perumai tantu pārāṭṭiṉār. nallavar uḷḷamellām kōvil koṇṭār cuvaiṭcar! avar pukaḻ vāḻvatāka!

10. ālparṭ cuvaiṭcariṉ nūlvaḷam
uḷḷattāl poyyātu oḻukkiyavar ālparṭ cuvaiṭcar. ivar nūlaṟivu, paṭṭaṟivu, nuṇṇaṟivu āyavaṟṟāl kaṇṭaṟintavai nūlvaṭivilum, kaṭṭurai vaṭivilum, uraivaṭivilum veḷip paṭṭaṉa. ulakukku oḷikāṭṭiṉa. avaṟṟuḷ, ivar ākkiya nūlkaḷil tikaḻum ariya poruḷkaḷaip paṟṟic ciṟitu kāṇpōm.
pāl aṭikaḷiṉ pattineṟi eṉpatu cuvaiṭcar eḻutiya nūlkaḷuḷ oṉṟu. iyēcu nātar vāḻvu kaṭṭukkatai aṉṟu eṉṟum, avar vaḻaṅkiya aruḷmoḻikaḷ puttoḷi yuṭaivai eṉṟum, ōr uyir taṉpālum taṉṉaic cūḻntuḷḷa uyirkaḷiṉ pālum īṭupāṭu koḷvatē paktineṟi eṉṟum, maṉitaṉ taṉṉaippaṟṟi akkaṟai koḷḷātu iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalakka āvaluṟuvatē pālaṭikaḷiṉ uḷḷam eṉṟum annūlil viḷakkiṉār.
pāk eṉṉum eṉṉum icaik kaviñaraippaṟṟi ivar eḻutiya nūlil appulavar uḷḷattil niṟaintirunta icaiyai, uṇarvuṭaṉ kaiyāḷum tiṟattai viḷakkiṉār. ārkaṉ karuviyai evvāṟu amaikka vēṇṭum eṉpatupaṟṟi oru nūl eḻutiṉār. icai vallārkku ivviru nūlkaḷum eḷiya viruntāyiṉa.
nākarikattiṉ tattuvam eṉṉum nūlilē mēl nāṭukaḷilum kīḻnāṭukaḷilum ulakam paṟṟi veḷippaṭuttap peṟṟa palvēṟu koḷkaikaḷai ārāyntu makkaḷiṉ vāḻvuneṟiyai ivai evvāṟu amaittaṉa eṉpatai varalāṟṟu muṟaiyil veḷiyiṭṭār.
kāṭṭumirāṇṭi taṉ kuḻuvukku utavi ceytalē taṉ kaṭamai eṉa uṇarkiṟāṉ. piṟarkku utavi ceyvataik karutāmal avaṉ eṉ uṭaṉ piṟantāṉ eṉa otukkukiṉṟāṉ. ovvoru maṉitaṉum nammuṭaiya aruḷukkum akkaṟaikkum uriyavaṉ eṉṟāl nilai nākarikam uṭaiyateṉak kūṟum camutāyattilum kāṇutal aritākiṉṟatu. iṉam, camayam, nāṭu eṉpaṉa etiriṭu kiṉṟaṉa. aṇṭaiyil vāḻpavaṉaiyum ayalāṉākak karutat ceykiṉṟaṉa. innilai māṟa yāvarum kēḷir eṉṉum aṭippaṭai aṟam uṇṭātal vēṇṭum. ituvē makkaṭ paṇpu. yāvarum kēḷīr eṉṉum paṇpu piṉṉar yāvum kēḷē eṉṟu virivaṭaiya vēṇṭum. evvuyirkkum aṉpu kāṭṭu eṉṉum nīti, oḻukka neṟiyiṉ oḷiyām. nāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkai maṟṟōruyir nāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkaikku māṟupaṭṭatāka iruttal kūṭātu. nāṉ uyirvāḻa virumpukiṟēṉ. eṉṉaic cuṟṟilum uḷḷatum uyir atuvum eṉṉaippōlavē vāḻa virumpukiṟatu eṉpatai uṇara vēṇṭum. ikkaruttukkaḷai viḷakki uyirppatti eṉṉum nūlai uruvākkiṉār cuvaiṭcar.
ulaka camaya kōṭpāṭukaḷai ārāynta cuvaiṭcar intiya cittāntaṅkaḷai ārāyntār. intiya cittāntamum ataṉ vaḷarcciyum eṉṉum nūlai ākkiṉār. atil vaitikam, camaṇam, pauttam mutaliya camayaṅkaḷaiyum kītai, tirukkuṟaḷ mutaliya nūlkaḷaiyum virivāka ārāykiṟār. kuṟaḷaippaṟṟi avar kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷ mikac ciṟappuṭaiyaṉavām.
ulakam māyai eṉṟu karutiya intiyak karuttulakil vaḷḷuvar tam aṟivuc cuṭarāl nalloḻukka neṟiparava viṭṭuḷḷār. pakavatkītai iṟaivaṉiṭattil maṉitaṉ aṉpu celutta vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷaik kūṟukiṟatu. maṉitaṉ maṉitaṉukkuk kāṭṭum aṉpiṉ vaḻiyāka iṟaivaṉai aṭaiyalām eṉṟa karuttu annūlil kūṟappaṭavillai. aṉpu, aruḷ toṇṭāka malara vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ oṉṟē valiyuṟuttukiṟatu.
maṉuviṉ nūlil māyai ōṅki niṟkiṟatu; tirukkuṟaḷil aḵtu oṭuṅkik kiṭakkiṟatu. kaimmāṟu illai eṉiṉum nalla ceyalaic ceyvatāl maṉaniṟaivu uṇṭām. ākavē nalla ceyal vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivuṟuttukiṟatu.
oḻukkamē maṉitaṉ uyarnta kuṟikkōḷāka irukka vēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvar tuṇintu vaṟpuṟuttiyuḷḷār. maṉitaṉ taṉakkuttāṉē ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum, piṟarkkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum paṇpāṭum aṟivum tōṉṟak kūṟiyuḷḷār. ulakattil kāṇak kiṭaikkum ilakkiyap parappuḷ ittakaiya uyar aṟivurai vēṟenta nūlilum illai. tirukkuṟaḷ āciriyar vaḻiyākavē ulakam uṇmai eṉṉum koḷkai paravi, pala camayat talaivarkaḷāl mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa.
mēlum, kaṉṉipperuṅ kāṭṭiṉ kaṅkil eṉ vāḻkkaiyum koḷkaiyum eṉ āppirikkak kuṟippukkaḷ eṉṉum nūlkaḷaiyum cuvaiṭcar iyaṟṟiṉār.
poṟcuraṅkam pōṉṟavai cuvaiṭcariṉ nūlkaḷ! avar nūlkaḷukku eṭuttuk kāṭṭāṉa ilakkiyamākat tikaḻvatu avar vāḻvu! vāḻvaiyē aruḷ ilakkiyamākiya perumakaṉ cuvaiṭcar eṉṟum ulakil vāḻvārāka.

1. aruntavattōṉ
iṟaivaṉ aruḷāḷaṉ; aḻakē uruvam āṉavaṉ; avaṉ aruḷ aḻakilē tōyntu tōyntu pāṭiya pulavar perumakkaḷ palappalar. avarkaḷuḷ peruntēvaṉār eṉpār oruvar.
civaperumāṉ tiruppeyarkaḷuḷ oṉṟu peruntēvaṉār eṉpatu. appeyarait tam peyarākat tāṅkiya caṅkap pulavar oruvar iruntār. avar civaperumāṉaip paṟṟip pāṭiya iṉiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil kaṭavuḷ vāḻttākat tikaḻkiṉṟatu.
civaperumāṉatu uruvak kāṭciyilē uḷḷantōyntār peruntēvaṉār; muṭimutalaṭivarai kaṇṭukaṇṭu, eṇṇi eṇṇikkaḷippaṭaintār; kaviyākap puṉaintu kaṟpavar neñcaṅ kaḷai akkaṭavuṭ kāṭciyilē ūṉṟumāṟu ceytār.
kār kālattil malarntu maṇam parappum koṉṟai malarait taṉ tirumuṭik kaṇṇiyākak koṇṭuḷḷāṉ civaṉ. kaṇṇiyāka maṭṭumō akkoṉṟai tikaḻkiṉṟatu? mārpil tikaḻum tārākavum akkoṉṟaiyē uḷḷatu. civaṉatu cevvaṇṇa mārpilē maṇi patittāl pōla aḻaku ceykiṉṟatu atu.
veṇṇīṟṟai virumpi aṇiyum civaṉ tūya veḷḷēṟṟiṉ mēl (kāḷaiyiṉ mēl) ēṟi varukiṉṟāṉ! ammaṭṭō? anta ēṟē avaṉuṭaiya ciṟappumikka koṭiyākavum viḷaṅkippaṭṭoḷi vīcukiṟatu.
centaḻal mēṉic civaperumāṉ kaḻuttilē kaṟai eṉṉa? ām! nīlakaṇṭaṉ allaṉō avaṉ! atu kaṟaiyā? illai! illai! cevvaṇṇat tirumēṉiyil eḻunta karumaṇi! maṇṇa varum viṇṇavarum pōṟṟum māmaṇi. ēṉ? amutu vēṇṭi amarar pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu mutaṟkaṇ kiṭaittatu nañcu! iṟavāta vāḻvai virumpi amutuvēṇṭi niṉṟōrkkuk kiṭaittatu. eḷitil iṟappaḷikkum nañcu! cāvavā pāṟkaṭal kaṭaintaṉar? cāvāmai nāṭiya avarkaḷ caṅkaraṉaic cārntu niṉṟu vēṇṭiṉar. nalivu ceyyum nañcai aḷḷi uṇṭu nīlakaṇṭaṉ āyiṉāṉ. avaṉ ālam uṇṭa nīlakaṇṭaṉ āṉatāl amarar uyirtappiṉar. uyiraruḷiya uravōṉai uyarttip pāṭattavaṟavō ceyvar! uyartti uyartti amarar pāṭiṉar: antaṇar pāṭiṉar; aṭiyavar pāṭiṉar. kaṟaiyiṉ perumaiyē perumai!
itō! civaperumāṉ āṇ vaṭivākamaṭṭumō tōṉṟu kiṉṟāṉ? mātirukkumpātiyaṉāka - ammai appaṉāka - aruṭkāṭci vaḻaṅkukiṉṟāṉ. taṉ oru pātiyaip peṇṇukkut tantavaṇmai peritu. atu maṭṭum allavē! appeṇvēṟu tāṉ vēṟu eṉṟu illāmal taṉṉuḷḷē oṭukkik koḷḷavum ceykiṟāṉē avaṉ! eṉṉē vintai!
ceñcaṭaiyappaṉ tirumuṭiyilē viḷaṅkuvatu eṉṉa? piṟai nilā atu! appiṟaiyiṉ eḻil eṉṉē! oḷi eṉṉē! neṟṟikku appiṟaiyūṭṭum aḻaku eṉṉē! avvaḻakilē neñcaip paṟikoṭuttu vāḻttup pāṭuvatu oru kūṭṭamā? iraṇṭu kūṭṭamā? amararkaṇaṅkaḷ patiṉeṭṭum allavā appiṟaiyai vāḻttukiṉṟaṉa.
iṉi, piṟaiyait tāṅkiya caṭaiyiṉ cīrmaitāṉ eṉṉē! ulakattu uyirkaḷellām kāppatu nīr. annīrai vaṟṟippōkā malkāppatu accaṭai! accaṭai vāḻka! ac caṭai aṇinta aruntavattup peruntēvaṉ vāḻka! eṉṟu toṭarntu eṇṇiṉār peruntēvaṉār. tam eṇṇattiṟkut tamiḻk kavi uruvam tantār. avvuruvam avar uruvamākap puṟanāṉūṟṟil niṉṟu nilavukiṉṟatu. vāḻka peruntēvaṉār.

2. aṟappōr
oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum uṇṭākum caṇṭaiyē pōr eṉappaṭukiṟatu. appōr maṟappōr allatu vīrappōr eṉap peyar peṟum. ammaṟappōraiyum aṟappōr ākkiya perumai paḻantamiḻar uṭaimaiyām. ataṉai ik kaṭṭuraikkaṇ kāṇpōm.
kālamum iṭamum kuṟittuk kaḷappōril iṟaṅkuvatu paḻantamiḻar pōrp paṇpāṭu. avarkaḷ pōril iṟaṅkumuṉ pacukkaḷum, pacukkaḷai otta antaṇarkaḷum, peṇkaḷum, nōyāḷarkaḷum, makkaṭpēṟu illatavarkaḷum pātukāppāṉa iṭaṅkaḷaic cēruṅkaḷ, nāṅkaḷ pōr ceyyap pōkiṉṟōm eṉṟu kūṟip paṟai muḻakkuvar. icceytiyai aṟiya māṭṭāta pacukkaḷaik kavarntu koṇṭu vantu pātukāppuc ceyvar. ataṉ piṉṉarē pōr toṭaṅkuvar. maṉṉuyir kākkum aṉpuṭai vēntarkku maṟattuṟaiyiṉum aṟamē nikaḻum eṉpataṟku icceyti cāṉṟām.
pōr nikaḻumpōtum, maṭitta uḷḷattōṉaiyum makap peṟātōṉaiyum mayir kulaintōṉaiyum aṭi piṟakkiṭ ṭōṉaiyum peṇpeyarōṉaiyum paṭai iḻuntōṉaiyum otta paṭai eṭātōṉaiyum kollātu pōka viṭutal vēṇṭum eṉṉum aṟamuṟai vīrarkaḷāl mikap pōṟṟap peṟṟatu. ivvāṟu aṟappōrnikaḻttiya vīravēntarkaḷuḷ oruvaṉ pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumipperuvaḻuti eṉpavaṉ.
vaḻuti palappalavēḷvikaḷai virumpic ceytavaṉ. māṟṟārkaḷ evvaḷavu muyaṉṟum taḻuvik koḷḷa muṭiyāta matiṟ cikaraṅkaḷaik koṇṭavaṉ. ākavē palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum peyar peṟṟāṉ. apperu makaṉaip pāṭiya perumpulavar neṭṭimaiyār eṉpar. avar vaḻutiyai nēril kaṇṭu avaṉ ceyyum aṟappōrai aḻakupeṟak kūṟi vāḻttukiṟār.
nilantanta pullait tiṉṟu, nīraipparukip pālaic coriyum vaḷḷaṟ pacukkaḷaik kaḷappaliyiṭalāmā? kūṭātu. kūṭavē kūṭātu. ākavē pōr eṉṟāl eṉṉa eṉpataiyē aṟiyāta pacukkaḷai nāṭṭai viṭṭē koṇṭu ceṉṟukāttal vīrar kaṭaṉ. appacukkaḷ maṭṭumō? appacukkaḷ pōl aruḷ pēṇum antaṇarkaḷaiyum nāṭṭu nalam karuti kāttal kaṭamai. iṉi, melliyal vāynta nalliyal naṅkaiyarai aḻippatu takumā? pēyumiraṅka vēṇṭiya peṇmaiyai niṉaittu irakkam koḷḷātavaṉ pērāṇmaiyāḷaṉ āvāṉā? ākāṉ! ākavē, makaḷiraik kāttal vēṇṭum. vāḻappiṟanta māntaṉ taṉkuṭi vāḻvukkuriya makappēṟupeṟutaliṉṟiyamaiyāk kaṭamai. akkaṭamaiyaic ceytu muṭikkāta makappēṟu vāykkāta - peṟṟōrkaḷaik kollutal perum pāvam. ippaṭi ellām eṇṇi eṇṇi, collic colli aṟappōr puriyum mutukuṭumip peruvaḻuti nī vāḻa vēṇṭum;  nīṭu vāḻa vēṇṭum; pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻa vēṇṭum. ettuṇaip pallāṇṭukaḷ? āṭupavarkku nīṭiya paricukaḷai vaḻaṅkiyavaṉum kaṭalviḻā eṭuttuk kaḷippuṟṟavaṉum ākiya vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉukku uriya paḵṟuḷiyāṟṟu maṇalkaḷ ettuṇai? aḷaviṭaṟku aritu! avvāṟṟu maṇalpōl eṇṇaṟku ariya kālaṅkaḷ vaḻuti iṉitu vāḻvāṉāka. aṟappōr pēṇum aṇṇal āṟṟu maṇalpōl vāḻvāṉāka eṉṟu vāḻttiṉār neṭṭimaiyār.
vaḻuti, maṉṉavaṉ; neṭṭimaiyār, pāṭumpulavar; pulavar vaḻutiyaiyā ippāṭalilpāṭi vāḻttiṉār. illai! aṟa neṟiyai vāḻttiṉār. vaḻuti aṟam pēṇukiṟāṉ; ākavē avaṉ vāḻka eṉṟu vāḻttiṉār, aṟattiṉ mēl avarkkirunta kātal atu! vāḻka aṟappōr! vāḻka aṟavōr!

3. peṟṟa paricil
pūvai nāṭic cellum tēṉī, paḻamaram nāṭic cellum paṟavai. avaṟṟaip pōl iravalar īvārait tēṭic celvar. avvāṟu, illai eṉṟu irantu varuvārai varavēṟṟup pōṟṟiya perumakkaḷuḷ pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉpāṉum oruvaṉ.
kaṭuṅkō, cēranāṭṭu vēntaṉ. pālai eṉṉum akattiṇai pāṭuvatil tērntavaṉ. avaṉaip pāṭum pēṟu peṟṟār iḷaveyiṉi eṉṉum peyaruṭaiya pulavar perumāṭṭi. iḷaveyiṉi eyiṉi eṉpavarukkuttaṅkaiyāka iruntār. avaḷ tāy pēymakaḷ eṉṉum peyaruṭaiyavar. ākavē pēymakaḷ iḷaveyiṉi eṉappaṭṭār. avar pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅ kōvaip pāṭiṉār; paricil peṟṟār.
cēraṉaip pāṭak karutiya pulavar iḷaveyiṉikkuc cēra nāṭṭiṉ niṉaivu tōṉṟiyatu annāṭṭut talainakarām vañci muṉṉiṉṟatu. avvañci mānakaril vāḻum vañcikkoṭi pōṉṟa makaḷirniṉaivil vantaṉar; aṉṉār āṉporunai āṟṟilē viḷaiyāṭum maṇal viḷaiyāṭṭu muṉṉiṉṟatu. aṇmaiyil pōrukkuc ceṉṟu veṟṟiyuṭaṉ tirumpiya vēntaṉatu paṭait tiṟamum koṭaittiṟamum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu eḻuntaṉa ikkaruttukkaḷai yellām taṇṭamiḻp pāmālaiyākkip pālaipāṭiya kōvukkuc cūṭṭiṉār iḷaveyiṉi.
melliya mayiraiyuṭaiya tiraṇṭa muṉkaiyaiyum tūya aṇikalaṅkaḷaiyum uṭaiya iḷaiya peṇkaḷ maṇalilkōṭu kiḻittu uṇṭākkiya pāvaikkup pūkkaḷaic cūṭṭi viḷaiyāṭiyum taṇporunai āṟṟilē vīḻntu nīr viḷaiyāṭṭu nikaḻttiyum kaḷippaṭaiyum vaḷamai vāyntatu vañci mānakar. avvañci mānakariṉ vēntaṉ cēramāṉ avaṉ pakaivariṉ araṇkaḷaik kaikkoṇṭu avarkaḷaip puṟamutukiṭṭu ōṭac ceyta vallāḷaṉ. avarkaḷaip pāṭic ceṉṟa pāṭiṉi māṟṟuyarnta poṉṉāl ākiya aṇikalaṅkaḷaip peṟṟāḷ. avaḷ pāṭṭukku ēṟpat tāḷakkaṭṭu viṭāmal yāḻicaitta pāṇar veḷḷi nārāl toṭukkappeṟṟa tāmaraip pūkkaḷaip peṟṟāṉ. avarkaḷ peṟṟa pēṟu eṉṉē! eṉṟu viyantu pārāṭiṉāḷ iḷaveyiṉi.
kaṭuṅkōviṉ muṉṉar niṉṟu ivarivar iṉṉa iṉṉa peṟṟār! yāṉ etuvum peṟṟilēṉ; ivar ivarkku iṉṉa iṉṉa nī vaḻaṅkiṉai; eṉakku etuvum nī vaḻaṅkavillai eṉṟu kuṟippāka aṟivuṟuttiṉār. vaḷḷaliṉ kai tāḻkkumā? aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkiyatu pāṭiya eyiṉi paricilāl makiḻntāḷ.
pāṭutal emakku eḷitu; āṉāl pāṭal nayamaṟintu paricu vaḻaṅkuvatē aritu eṉṟu caṅkap pulavar oruvar kūṟiṉār. ām! īkai, ariya paṇpu; koṭaiyum tayaiyum piṟavik kuṇam eṉṟu kuṟikkappeṟum paṇput, tātā kōṭikkoruvar eṉṟu pārāṭṭap peṟum paṇpu. appaṇpil talai niṉṟa pālai pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō kaṟpavar uḷḷatatellām niṟpāṉ eṉpatu uṟuti.

4. cēramāṉ pukaḻ
aṟivu, paṇpu, āṟṟal eṉpavai ōriṭattē amaivatu aritu. aṟivu uṭaiyavar iṭattup paṇpum, paṇpu uṭaiyavar iṭattu aṟivum, avviraṇṭum uṭaiyavariṭattu āṟṟalum amaiyak kāṇpatu aritu. avai aṉaittum oruvariṭam cērntu amaintuviṭiṉ attakaiyavar piṟar uḷḷaṅkaḷai eḷitil āṭpaṭutti viṭuvar pāṭum pukaḻukkumuriyavar āvar. attakaiyavaruḷ oruvaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. cēramāṉ yāṉaikaṭ cēy māntarañcēral irumpoṟai.
māntarañ cēral cērar paramparaiyil vantavaṉ. irum poṟai eṉpatu avaṉ paramparaikkuriya paṭṭap peyar. yāṉaiyiṉ ciṟiya kaṇkaḷaip pōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaṉ. ākavē ivaṟṟaiyellām kūṭṭi, cēramāṉ yāṉaikaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉappaṭṭāṉ.
immaṉṉavaṉaip paṉmuṟaiyum kaṇṭu aṉpuṟap paḻakiṉār oru pulavar avar kuṟuṅkōḻiyūr eṉṉum ūraic cērntavar. uḻavar kuṭiyil piṟantavar. ākavē, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṟu piṟarāl aḻaikkappeṟṟār. appeyarē tam peyarāka amaintu viḷaṅkiṉār.
kiḻār māntarañcēraliṉ aṟivup paṇpilē - palkalait tiṟattilē tam neñcaip paṟikoṭuttār. virikka virikka virintu cellum paṇpu mēmpāṭṭilē tōyntu niṉṟār. avaṉ āṭciyilē avaṉ aṭicārnta kuṭimakkaḷ aṭaintu niṟkum iṉiya taṇṇiya vāḻvai eṇṇi iṉpuṟṟār. āṟṟal perukik kiṭantum aṟavaḻikku aṉṟip piṟavaḻikku payaṉpaṭuttāta peruntakaimaiyaip peritum teḷintār. kuṟai collik koṇṭu evarum muṟai vēṇṭivarum nilai illai eṉpataiyum avvāṟu variṉum akkālaiyil vēntaṉ celuttum ceṅkōl māṇpu ittakaiyatu eṉpataiyum cintaiyil tēkkiṉār. ittakaiya ariya taṉmaikaḷ ellām ōriṭattil amaintu ḷḷamaiyāl makkaḷ uḷḷaṅkaḷil uṇṭākki irukkum nalleṇṇattaiyum āyntu uṇarntār. tam karuttai ellām kūṭṭi ataṟkup pāṭṭurut tantār.
vēntē! virinta kaṭaliṉ āḻam, periya nilattiṉ akalam, kāṟṟu vīcum ticai, uruvam aṟṟu nilaipeṟṟa vāṉamivaṟṟai ellām aṟivāṟṟal mikkōr aḷappiṉum aḷakkalām. āṉāl, avaṟṟai aḷantu kāṇum aṟiviṉarālum niṉ aṉpu, aruḷ, aṟivu ākiyavaṟṟai aḷappatu aritu. cōṟu camaikkum pōtu uṇṭākum tīyiṉ veppamum, ceṅkatirōṉ veppamum aṉṟi niṉkuṭikaṭku vēṟu veppam etuvum illai vāṉa villaik kaṇṭatu aṉṟi vāṭṭum kolai villainiṉ makkaḷ aṟiyār. uḻupaṭai (kalappai) aṉṟip piṟa paṭaikaḷai avarkaḷ aṟintatu illaipiṟar maṇṇai nī paṟittuk koṇṭatō illai avvāṟē maṇṇācai koṇṭu niṉṉāṭṭiṉ mēl vantāruma ilar. karukkoṇṭa makaḷir maṇṇai uṇṭatai aṉṟip pakaittu vantu niṉ maṇṇaip paṟṟi uṇṭār ilar. niṉ matililē ampukaḷ taṅkic ceyalaṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa. aṟamō, niṉ ceṅkōlilē taṅkik kiṭakkiṟatu. paḻampaṟavai pōyiṉum putuppaṟavai variṉum naṭukkam iṉṟik kāvaṟkaṭamai purikiṉṟaṉaṉai nī. ākavē niṉkīḻvāḻum uyirkaḷ aṉaittum niṉakkuc cīṟutīmaiyum varutal kūṭātē eṉa añci vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu pārāṭṭiṉār kuṟuṅkōḻiyūrār.
uḷḷatai uḷḷavāṟu pāṭutal emakku eḷitu eṉṟu kāṭṭiṉār kiḻār. uḷḷam uvakka īvatu eṉakku eḷitu eṉṟu kāṭṭiṉāṉ cēramāṉ. īttuvakkum iṉpam oruvarkku maṭṭum allavē! iruvarukkum uriyatu tāṉē! vāḻka īttuvakkum iṉpam.
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla(tu)
	ūtiyam illai uyirkku

5. maṟappatu eppaṭi?
niṉṉai eppiṟappilum maṟavāmai vēṇṭum eṉṟu kaṇṇaṉiṭam vēṇṭiṉāṉ karṇaṉ. eṉ mārpaip piḷantu pār; aṅkē niṉ uruvaik kāṇpāy eṉṟu caṅkap pulavar oruvar tam pēraṉpukkuriya vēntaṉai nōkkik kūṟiṉār. nallatai maṟappatu eṉpatu pulliyar paṇpu. uppiṭṭavarai uḷḷavarainiṉaippatu uyarntōr takaimai attaku uyarntō rākat tikaḻntār āvūr mūlakkiḻār.
āvūraic cērnta pulavar mūlaṅkiḻār cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉatu varicai aṟintu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyilē uḷḷam tōyntār. vārik koṭukkum vaḷḷal eṉiṉum, pāṭumpulavar takuti aṟintu - pāṭal takuti aṟintu - koṭuppatu aritu. avvariya tiṟamai eḷitil kaivarap peṟṟavaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ.
kiḷḷivaḷavaṉai aṉpuṟa neruṅki vāḻnta pulavar mūlaṅkiḻār. neṭunāṭkaḷ avaṉaik kāṇa vārāmal iruntār. aracaṉukku avaraik kāṇum āval peritāyiṟṟu; ēkkamākavum māṟiṟṟu. evar evaraiyē kēṭṭuk kēṭṭuc calittāṉ. oru nāḷ pulavaraiyē nēril kaṇṭāṉ. taṉ āvalai ellām cērttu emmai niṉaittīrō? enta nāṭu ceṉṟiruntīr eṉṟu viṉāvu mukattāl emmuḷḷīr? ennāṭṭiṭīr? eṉṟāṉ. ataṟku viṭaiyāka avaṉ ciṟappukkaḷaiyellām vaṭitteṭitta cāṟākap pāṭṭoṉṟu pāṭiṉār.
vēntar vēntē! malai pōṉṟavai niṉ iḷaiya valiya yāṉaikaḷ; avaṟṟiṉ mēlē, vāṉattil kaṟai uṇṭāyiṉ tuṭaippatu pōla ōṅki uyarnta vaṇṇak koṭikaḷ yāṉaiyait toṭarntu cellum paṭaikaḷ eṇṇaṟku ariyaṉa. maṉṉavaṉē, nī ciṉantu pārkkiṉṟōriṉ iṭam appārvai maṭṭilē tīppaṟṟi erikiṉṟatu nī aṉpāl virumpip pārppavar nāṭukaḷ poṉviḷaiyum kaḻaṉikaḷāka māṟukiṉṟaṉa.. nī katirōṉ iṭattil iruntu nilavoḷiyaip peṟa virumpiṉāl virumpiya vāṟē peṟuvāy avvāṟē nilavil iruntu veyil uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu uṇṇiṉālum niṉ eṇṇam niṟaivēṟat tavaṟuvatu illai. vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭiyavāṟu muṭikkavalla vīraṉ nī. ātalāl niṉkuṭai niḻaṟkaṇ piṟantu anniḻalē tañcamāka vāḻum yāṉ niṉ ciṟappaik kūṟavum vēṇṭumō? piṟanāṭṭil iruntu niṉṉai nēril kāṇāmal vēḷvi aḷavāl aṟintavarkaḷum niṉṉaip pārāṭṭi makiḻkiṉṟaṉar.
aracē, makkaḷ tām ceyta nalviṉaikku ēṟṟapaṭi vāṉulakam ceṉṟu āṅkuḷḷa iṉpam nukarvar. āṉāl avvāṉilō oṉṟai īvārum ilar; illai eṉṟi vantu irappārum ilar. ātalāl avvāṉam ceyal ikantu poli vaṟṟatu eṉṟē kūṟa vēṇṭum eṉap pulavar karutukiṉṟaṉar. āṅkup peṟum iṉpam aṉaittum niṉṉāṭṭil oruṅkupeṟak kūṭum eṉṟē karutukiṉṟaṉar. ākavē pulavarkaḷ eṅku iruntālum - pakaivar nāṭṭil iruntālkūṭa niṉ cōḻa nāṭṭaiyē niṉaittukkoṇṭu irukkiṉṟaṉar nāṉ maṭṭum niṉṉai maṟantu vāḻvēṉō? maṟavēṉ. maṟavēṉ! eṉṟār pulavar. taḻuvik koṇṭāṉ kiḷḷi vaḷavaṉ.
celvak kuviyalilē tiḷaippavaṉ vaḷavaṉ; pāṭip paricil peṟṟu vāḻpavar āvūr mūlaṅkiḻār celvac cerukku - vaṟumait tāḻvu - ivai āṅkut talaikāṭṭa villaiēṉ? aṉpu talaikāṭṭiyamaiyē kāraṇam. vāḻka aṉpu vāḻvu!
aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉap vaiyakat(tu)
	iṉpuṟṟār eytum ciṟappu

6. kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam
kōṭu eṉpatu pala poruḷ oru col; atu vaḷaivu, malai, kiḷai, kompu, tantam mutaliya pala poruḷkaḷait tarum. iṅkē tantam eṉṉum poruḷil varukiṉṟatu. yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷukku iṭaiye toṅkum tutikkaiyil vaikkap peṟṟa kavaḷam eṉṉum poruḷil iccoṟṟoṭar varukiṉṟatu.
takaṭūrait talainakarākak koṇṭu cēra nāṭṭiṉ oru pakutiyai atikamāṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ uḷḷattāl uyarntōṉ. ūruṇi nīr pōlavum, uḷḷūrp paḻa maram pōlavum aṉaivarukkum payaṉpaṭṭu vantāṉ. avaṉatu pēraṉpukkum perunaṇpukkum urimai pūṇṭavarākat tikaḻntār auvaiyār.
auvaiyār, atikamāṉ araṇmaṉaiyil irunta poḻutu kaḷil, eppoḻutum pulavar vantavaṇṇamāka iruppataik kaṇṭār. nēṟṟu vantu paricil peṟṟōmē eṉṟum eṇṇāmal avarkaḷ maṟunāḷum vantaṉar; aṭutta nāḷum vantaṉar; oruvar iruvarāka illāmal palarākap pala nāṭkaḷ toṭarntu vantum paricu peṟṟaṉar. atikamāṉ avarkaḷai yellām mutalnāḷ pōlavē mukamalarntu varavēṟṟuk koṭukkum vaḷḷaṉmaiyaik kaṇṭu uḷḷam uvantār auvaiyār tam neñcāra vāḻttiṉār.
atikamāṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu vēṟu pala iṭaṅ kaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭum vantār auvaiyār appoḻutil atikamāṉai mikutiyākak kāṇamuṭiya villai; aḷavaḷāvip pēcamuṭiya villai; paricu peṟṟu viṭai peṟṟukkoṇṭu pōkavum muṭiyavillai.
cēra vēntaṉ atikamāṉ mēlpakai koṇṭiruntāṉ. atikamāṉai aḻittu oḻikkavum tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. ākavē taṉ paṭaiyaip perukkic cēraṉai aḻikkum muyaṟciyil muṉaintiruntāṉ atikamāṉ. ataṉāl auvaiyārai muṉṉaip  pōl avaṉāl pēṇa muṭiyavillai.
nām vantapoḻutu cariyillai eṉṟu tamakkuḷ auvaiyār eṇṇiṉār; nāṭkaḷ kaṭantaṉa; paricil tarutaṟku viruppam illātavaṉ tāṉ ivvāṟu nāṭkaḷai nīṭṭikkiṟāṉō eṉṉum eṇṇam avarukku oru noṭippoḻutu uṇṭāyiṟṟu! maṟu noṭiyil pētai neñcamē, eṉṉa niṉaittāy? orunāḷ irunāḷ eṉṟu illāmal pala nāḷum. oruvar, iruvar eṉṟu illāmal palarum, mutal nāḷ pōl paricu peṟṟuc cella vaḻaṅkum vaḷḷal atikamāṉā namakkup paricu vaḻaṅkat tavaṟuvāṉ? tavaṟāṉ, eṉṟu maṟu noṭiyilē eṇṇiṉār. mēlum avar tam eṇṇam vaḷarntatu.
atikamāṉ eṉṉa vaṟumaikku āṭpaṭṭu viṭṭāṉā? aṇikalam aṇinta yāṉaikaḷ avaṉiṭam kuṟaintu viṭṭaṉavā aḻaku naṭaipōṭum tērkaḷum kutiraikaḷum kuṟaintu pēyiṉavā? avaṉ paricu kiṭaikkalām; allatu nāḷai kiṭaikkalām; allatu kālam nīṭittum kiṭaikkalām. āṉāl paricu kiṭaikkat tavaṟātu.
yāṉai taṉ kaiyil cōṟṟut tiraḷaiyai - kavaḷattai - eṭuttu vaittuḷḷatu. ataṉai uṭaṉē taṉ vāykkuḷ vaittuk koḷḷavum ceyyalām allatu caṟṟē poṟuttum vaittuk koḷḷalām. āṉāl ataṉ vāykkuḷ pōtil tavaṟumā? tavaṟātu. atupōlavē atikamāṉ tarum paricilum orunāḷum tavaṟappōvatillai. avaṉ tarum paricu nam kaiyakattē irukkiṟatu. ākavē aruntutalil ēmāṟṟam koṇṭa eṉ neñcamē. nī varunta vēṇṭā! avaṉ muyaṟciyil īṭupaṭṭuḷḷāṉ! avaṉ eṭuttuk koṇṭa  iṉiya muyaṟci eḷitil veṟṟi taruvatāka! vāḻvatāka avaṉ muyaṟci, eṉṟu vāḻttit tam eṇṇa ōṭṭattiṟku muṟṟup puḷḷi vaittār.
pūmālai vāṭum; poḻutupōṉāl maṇamum tēṉum illaiyākum. pāmālaiyō eṉṟum vāṭā mālai; vaṟṟāt tēṉ maṇamālai; ammālaiyaip peṟṟa atikamāṉ pēṟu peṟṟēṉ. pukaḻuṭalāl ataṉai vāḻac ceyvaṉa appāmālaikaḷ tāmē!

7. pulavariṉ vaḷḷaṉmai
illai eṉṟu vantavarkku illai eṉṟu collāmal vaḻaṅkuvatu vaḷḷaṉmaiyām, vaḷḷal taṉmaiyē, vaḷḷaṉmai eṉappaṭum. vaḷḷalkaḷai nāṭittēṭit tirintu poruḷpeṟum iyalpuṭaiya pulavarē vaḷḷalākat tikaḻnta perumita mikka varalāṟṟai ivaṇ aṟivōm.
peruñcittiraṉār eṉpār oru pulavar. periya kuṭumpam uṭaiyavar; cuṟṟamum cūḻalum mikkavar; attakaiyavarai vaṟumai vāṭṭāmal viṭumā?
cittaṉāriṉ maṉaiviyār cīriya paṇpukaḷ vāyntavar maṉaikku viḷakkāka amaintavar; avartam aruntiṟap peruṅ kuṇattāl aṇṭai ayalār aṉaivarum avarukkut takka vaṇṇam ātaravāka iruntaṉar. kuṟippaṟintu tāmē muṉ vantum pala vakaiyil utaviṉar; kaimmāṟṟākavum vēṇṭuvaṉavaṟṟai vaḻaṅkiṉar; ittaku nilaiyilē kuṭumpam eṉṉum vaṇṭi oruvāṟu uruṇṭu koṇṭu iruntatu. āṉāl, vaṟumaiyiṉ vāṭṭutalaip piṟar evvaḷavu nāṭkaḷ tām taṭai pōṭṭuviṭa muṭiyum? cittiraṉār kuṭumpattai vaṟumai cūḻntu koṇṭatu.
neruppiṉuḷ uṟaṅkiṉālum uṟaṅkakkūṭum; vaṟumaiyuḷ oruvaṉ uṟaṅka iyalātu eṉpatu poyyāmoḻi. ākavē vaḷḷalait tēṭic cellum eṇṇam cittiraṉārkku eḻuntatu. yāraik kāṇpatu? pallaik kāṭṭi māṉam iḻantu pāṭit tirivataṟkuc cittaraṉār uḷḷam uṭaṉpaṭa villai. kuṟippaṟintu koṭukkum vaḷḷal yār? eṉ eṇṇiṉār. mutiramalai vaḷḷal - talaik koṭaiyāḷi - kumaṇaṇē cittiraṉār neñcil tōṉṟiṉāṉ. pulavar mutiramalai nōkki naṭantār.
kāṭum malaiyum kaṭantār; kālkaṭukka naṭantār; neñcil niṉṟa kumaṇaṉiṉ nēril niṉṟār cittaraṉār. uḷḷārnta aṉpāl varavēṟṟu uvakaik kūttāṭiṉāṉ kumaṇaṉ. neṭunāṭkaḷ taṉṉuṭaṉ taṅkumāṟu valiyuṟuttiṉāṉ poḻutellām putuk kavitaiyilum, ilakkiya āyvilum kaḻintatu pulavarōṭu aḷavaḷāvi makiḻum iṉpam pōla vēṟu iṉpam illai eṉṉum karuttuṭaiya kumaṇaṉaṉ pulavarai eḷitilpōka viṭuvāṉā? pulavarkkum tamkaviyaic coṭṭa coṭṭa nukarum aṉpaṉai viṭṭup piriya maṉam varumā? varātu eṉiṉum pulavar tam vaṟumai vāḻvu aṭikkaṭi kuṟukkiṭṭu ūrukkuc cellumāṟu ēvikkoṇṭē iruntatu. kumaṇaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu vīṭṭai nōkkiṉār pulavar.
kumaṇaṉ aḷaviṟanta poruḷkaḷaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ. pīṭumikka peruñ celvar pōl vīṭu pukuntu cittaraṉārai viyappuṭaṉ varavēṟṟār maṉaiviyār. paruvamaḻai varakkaṇṭa payirpōl uṟṟār uṟaviṉar uvakai eytiṉar. pulavar, tam maṉaiviyārai nōkki, aṉpumikka maṉaiviyē, mutiramalait talaivaṉ kumaṇaṉaṉ koṭaivaḷam itu. itaṉai niṉṉai virumpi vāḻntu varupavarkkuk koṭu. nī virumpi vāḻpavarkkum koṭu; kaṟpu mēmpaṭṭa niṉ cuṟṟattārkkum koṭu. nam vaṟumai tīrumāṟu payaṉetir pārātu vaḻaṅkiyavarkkum, kaimmāṟṟākap poruḷ tantōrkkum koṭu; iṉṉārkku eṉṟu illāmal eṉṉaik kēṭṭut taravēṇṭum eṉṟu illāmal ellārkkum koṭu. nāṉum avvāṟē koṭuppōṉ eṉṟār. avvāṟē peṟṟa vaḷattaip piṟarkkum pakuttut tantu peruvāḻvu vāḻntār cittiraṉār.
nūlōr tokuttuk kūṟiyavaṟṟuḷ ellām talaiyāyatu pakuttuṇṭu palluyir ōmputal eṉpatu vaḷḷuva neṟi anneṟiyaic cevvaiyākap pōṟṟi vāḻntavar centamiḻc cittaraṉār. ākavē tām peṟṟa vaḷattaip piṟarkkum pakuttut tantu īttuvakkum iṉpam eytiṉār. vāḻka cittaraṉār! vāḻka aṟaneñcam!
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
	tokuttavaṟṟuḷ ellām talai

8. ēṉ pukaḻa vēṇṭum?
nillā ulakattil nilai pēṟuṭaiyatu pukaḻ oṉṟē. oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl pōṉṟātu niṟpa toṉṟil eṉpatu vaḷḷuvam. appukaḻai aṭaitaṟku ulakam peritum āvaluṟṟu niṟkiṉṟatu. atilum pulavar pāṭum pukaḻai aṭaiyār viṇṇulakkiṉpamum eytār eṉṉum karuttu caṅka nāḷil iruntatu. ākavē uyar perumakkaḷ pulavar pāṭum pukaḻai virumpiṉar. pulavarkaḷum takkōraip pāṭuvatait tam toḻilākak koṇṭiruntaṉar. attakaiya pukaḻ vāḻvu oṉṟai ikkaṭṭuraik kaṇ kāṇpōm.
iṉṟaiya putukkōṭṭaic cīmai muṉṉāḷil kōṉāṭu eṉṉum peyaruṭaṉ ilaṅkiyatu. avvūrkkup perumaitarum pulavar maṇiyāka kumaraṉār eṉpār piṟantār. avar maturaiyilē vāḻntār; māṭalaṉ eṉpār vaḻi muṟaiyil vantār. ākavē avar kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉap peyar peṟṟār.
cōḻaṉatu paṭait talaivaṉāṉa ēṉāti tirukkiḷḷi eṉpāṉaik kumaraṉār kaṇṭār. appoḻutu pulavarkaḷ palarum avaṉaic cūḻntiruntaṉar avaṉatu cīriya iyalpukaḷaiyum āṟṟalkaḷaiyum pukaḻntu pēcikkoṇṭu iruntaṉar. ēṉātiyiṉ pakaivarkaḷaip pulavarkaḷ paḻittu uraikkavum ceytaṉar. tirukkiḷḷi pulavarkaḷai nōkkip pulavar perumakkaḷē, nīṅkaḷ eṉṉaiyē pukaḻkiṟīrkaḷ; eṉ pakaivarkaḷaip paḻikkiṉṟīrkaḷ; eṉṉiṭattum paḻikkattakka taṉmaikaḷ irukkak kūṭum; eṉ pakaivarkaḷiṭattum pukaḻattakka taṉmaikaḷ irukkavum kūṭum. avaṟṟai uraikkāmal eṉṉaiyē pukaḻvatu ēṉ? eṉ pakaivarkaḷaiyē paḻippatum ēṉ? eṉṉaip paḻittālum, eṉ pakaivarkaḷaip pukaḻntālum uṅkaḷukkup paricu kiṭṭātu eṉpatu uṅkaḷ eṇṇamā? avvāṟu eṇṇa vēṇṭā. uṇmaiyai nāṉ mika varavēṟpēṉ; maṟaikkāmal pāṭuṅkaḷ eṉṟāṉ.
pulavarkaḷ palarum amaiti koṇṭaṉar, āṅkirunta kumaraṉār vīṟuṭaṉ eḻuntār, vīrac cemmalē, tāṅkaḷ kūṟiyavāṟu uṇmaiyai maṟaikkāmal kūṟukiṟēṉ. taṅkaḷiṭam iṉṉātatum uṇṭu; taṅkaḷ pakaivariṭam iṉiyatum uṇṭu; kēḷuṅkaḷ:
tāṅkaḷ accam eṉṉum oru poruḷai aṟiyāmal amarkkaḷam pōkiṟīrkaḷ; āṅkum pakaivar paṭaikaḷukku nēr muṉṉarc ceṉṟu niṟkiṟīrkaḷ; vāḷ vēl, vil viḷaiyāṭum veṅkoṭumaik kaḷattilē pukuntu vīṟuṭaṉ pōriṭum taṅkaḷai avai veṭṭavum, kuttavum, tuḷaikkavum ceykiṉṟaṉa; ataṉāl uṭaleṅkum orē vaṭuvākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu; ātalāl taṅkaḷ āṇmaiyaip piṟar colla iṉimaiyākak kēṭṭavarkaḷ nēril vantu taṅkaḷ uṭalaik kāṇuṅkāl atu iṉṉātatākat tōṉṟukiṉṟatu. taṅkaḷ pakaivarkaḷō kaḷattil puṟamutukiṭṭu ōṭi oḷivatāl kēḷvikku iṉimai illātavarākat tōṉṟu kiṉṟaṉar. āṉāl nēril kāṇumpōtu ciṟiya vaṭuvum illātavar kaḷāyp polivu mikka uṭaluṭaṉ kaṇṇukku iṉiyavarākak kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉar. tāṅkaḷum oruvakaiyil iṉiyar; avarkaḷum oruvakaiyil iṉiyar; tāṅkaḷum oru vakaiyil iṉṉātavar; avarkaḷum avvāṟē oru vakaiyil iṉṉātavar eṉiṉum taṅkaḷai maṭṭumē ulakam pārāṭṭukiṉṟatu. iḵtu ēṉ? eṉakku uṇmai pulappaṭavillai. perumāṉē, tāṅkaḷ aṟiyakkūṭumāyiṉ aṟintu kūṟuka eṉṟār.
tirukkiḷḷi nuṇṇiya aṟiviṉaṉ; pulavar vañcamāka uraittatilē uḷḷa pukaḻcciyai aṟintāṉ; pulavarkaḷum viyantaṉar; kumaraṉāriṉ collāṟṟalum karuttāṟṟalum avaiyai makiḻvittaṉa.
pulamaic cīrmai peritu; pukaḻcciyāl paḻippu uṇṭākavum ceyyalām. paḻippāl pukaḻ uṇṭākavum pāṭalām pāṭuvōr tiṟamaiyaip poṟuttatu. attiṟattil vallavar maturaik kumaraṉār eṉpatil aiyam illai.

1. cūyacu - paṉāmā - tiṭṭaṅkaḷukkum tamiḻakattukkum uḷḷa toṭarpu paṟṟit tokuttu eḻutuka.
māntar iṉattiṉ ayarā muyaṟciyāl amainta perun tiṭṭaṅkḷ pala. avaṟṟuḷ cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa.ivvarumperun tiṭṭaṅ kaḷukkum, tolpaḻam perunilamām tamiḻakattiṟkum uḷḷa toṭarpukaḷ kuṟittu ikkaṭṭuraiyil kāṇpōm.
ulaka orumaippāṭu eṉpatu tamiḻarkkup putupporuḷ aṉṟu. miku paḻam poruḷām. oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ eṉpatu paḻantamiḻp paṇ. ulakam oṉṟu ātalāl ataṉ talaivaṉāṉa iṟaivaṉum oruvaṉē eṉpatu avarkaḷ teḷivu. kālattaiyum iṭattaiyum kaṭantu tamiḻar kaṇṭa kaṉavai, akkālattaiyum iṭattaiyum veṉṟē ulakam kāṇa muṭiyum. avvāṟē kaṇṭatu.
vicai ūrtikaḷ, nīrāvik kappalkaḷ, vāṉkalaṅkaḷ, tolaipēci, tolai accu, kampi illāttanti, tolaikkāṭci, cēṇkatiri mutalāya aṟiviyaṟ putumaikaḷ ulakattaic curukki nerukkattil koṇṭu vantuḷḷaṉa. ivaṟṟaip pōlavē cūyacu, paṉāmāk kaṭal iṇaipput tiṭṭaṅkaḷum ulakattaic curukka utaviyuḷḷaṉa. ākavē, ulaka nerukkam karutiya tamiḻakak kaṉavu, ikkaṭaṟkāl iṇaippukkaḷāl naṉavākiyuḷḷateṉpatu uṇmaiyākum.
ekiptu nāṭṭiṉ kaṇṇōṭṭam kīḻt ticaiyil iruntatu. kīḻtticai nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpukoḷḷa ekiptiyar virumpiṉar. ki.mu. 2000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭē ekiptiyar paṇṭ eṉṟa kīḻtticai nāṭṭuṭaṉ kalai, vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. annāṭṭiṉ tuṟaimukamāṉa ōpīr eṉṟa iṭattil iruntu avarkaḷ taṅkam, tēkku, akil, mayiliṟaku mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vantuḷḷaṉar. at toṭarpuṭaiya nāṭē tam paḻan tāyakam eṉṟukūṭa eṇṇiṉar. ātalāl ekiptiyar kaṇṇōṭṭam kīḻtticai nōkki iruntatu iyal pēyām.
ip paṇṭ nāṭum, ōpīr tuṟaiyum eṅkē uḷḷaṉa eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ arēpiyāvilum, āppirikkā
vilum tēṭiṉar. āṉāl aṅkuk kāṇavillai. pāṇṭi nāṭē ap paṇṭ eṉṟum, annāṭṭil irunta uvari eṉṉum tuṟaimukamē ōpīr eṉṟum kālṭuvel perumakaṉār teḷivu ceytār. ām! cintu veḷi nāḷmutal tēkku, mayiliṟaku, akil, tantam, taṅkam mutaliya poruḷkaḷ tamiḻakattil iruntu ulakeṅkum pōyiṉa. poruḷkaḷ maṭṭumō pōyiṉa? tamiḻp peyarkaḷum at tamiḻnāṭṭup poruḷkaḷuṭaṉ pōyiṉa. innāḷilum ulakeṅkum attamiḻp peyarkaḷē pala vakaiyāka maruvi vaḻaṅkuvatu ataṟkut takka cāṉṟākum. ittakaiya vaḷamikka tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceyyum āvalil iruntē ekiptiyariṉ cūyacuk kaṭaṟkāl kaṉavu uruvāyiṟṟām.
maṟṟoru vakaiyālum tamiḻakam cūyacuk kaṭaṟkāl tōṉṟat tuṇaiyāyiṟṟu. 15ām nūṟṟāṇṭil iruntu 19m nūṟṟāṇṭu varai intiyāviṟku vara naṉṉampikkai vaḻi oṉṟē iruntatu. ivvaḻiyaiyum piriṭṭīcārē payaṉpaṭutta muṭintatu. ākavē putu vaḻi oṉṟu kāṇpataṟkāka mēlai nāṭṭār peritum muyaṉṟaṉar. ammuyaṟciyiṉ viḷaivē cūyacuk kaṭaṟkālāka uruvāyiṟṟu.
tamiḻaka vāṇikat toṭarpupaṟṟiya āvalē cūyacut tiṭṭattai uruvākkiyatu pōlavē paṉāmāt tiṭṭattaiyum uruvākkiyatu. intiyāvukkup putuvaḻi kāṇa mēlai ulakam muyaṉṟa poḻutil ulakam uruṇṭai eṉṉum eṇṇam arumpiyiruntatu. ātalāl mēṟkē ceṉṟāl intiyāviṉ kiḻakkuk karaiyai aṭaiyalām eṉṉum tuṇivuṭaṉ kolampacu eṉṉum kaṭalōṭi muyaṉṟār. avar intiyāvaik kāṇpataṟkup patilāka amerikkāvaik kaṇṭār. avarē intiyāvukku mēlticai vaḻikāṇa muyaṉṟu āttirēliyāvaik kaṇṭār. teṉkiḻakku āciyāvaik kaṇṭu ataṉaiyē intiyā eṉat tavaṟākak karutik koṇṭār. cevvintiyar. mēṟkintiyat tīvukaḷ, kiḻakkintiyat tīvukaḷ eṉpaṉa ivaṟṟai viḷakkik kāṭṭum ciṉṉaṅkaḷām.
paṉāmāk kaṭal iṇaippukkum, ataṉ varalāṟṟukkum tāyakamāka iruppatu amerikkā. avvamerikkāk kaṇṭamē tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceyya eḻunta āvaliṉ paricēyām. ātalāl, tamiḻakak kaṉavāl eḻunta amerikka nāṭṭilē attamiḻakak kaṉavē paṉāmāk kaṭaliṇaippaiyum uruvākkiṟṟu eṉpatu niṉaivukūrat takkatām.
cūyacu, paṉāmāt tiṭṭaṅkaḷ ulaka varalāṟṟait tam taḷamākavum, vaḷamākavum koṇṭuḷḷaṉa. ivviraṇṭiṉ varalāṟṟiṉ mītum tamiḻakattiṉ kaṉavoḷiyum pukaḻ oḷiyum paravik kiṭakkiṉṟamai namakkup perumaiyaḷikkiṉṟaṉa. naṉṟē niṉaimiṉ namaraṅkāḷ eṉpatu nam muṉṉōr oruvar vākku!

2. ōrulakac cātaṉaikaḷ eṉpatu paṟṟi eḻutuka.
ulakattai orē kuṭumpamākki vāḻvataṟku uyarnta peru makkaḷ eṇṇiṉar. arumperuñ ceyal vīrarkaḷ muṉaintu ceyalāṟṟiṉar. attaku ceyaṟperuñ cātaṉaikaḷuḷ cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ kuṟippiṭattakkavaiyām.
ulakam palavakaip peruṅkāppiyaṅkaḷaiyum vīrakāviyaṅ kaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatu. āṉāl ceyal eṉṉum araṅkattilē tīṭṭik kāṭṭappeṟṟa cīriyavaṇṇa ōviyap peruṅkāviyaṅkaḷākac cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟukku oppāṉa vīrakāviyaṅkaḷ ulakil illai eṉṟē tuṇintu kūṟalām.
cūyacu, paṉāmā eṉpaṉa iyalpākavē kaṭal pakutikaḷ alla. mika āṇittāṉa kālamvarai nilappakutikaḷākavē iruntaṉa. māntaṉ nilattaip piḷantum, malaiyai uṭaittum kaṭalōṭu kaṭalaik kalakkaviṭṭu ulakakkaṭal vaḻiyaip paṭaittuḷḷāṉ. ulakap pēraḷavil curukkiyuḷḷāṉ.
cūyacut tiṭṭam paḻaiya ulakaic cārntatu. paṉāmāt tiṭṭam putiya ulakaic cārntatu. cūyacut tiṭṭattil nālāyira āṇṭu ulaka varalāṟu piṉṉip piṇaintuḷḷatu. paṉāmāt tiṭṭattil kaṭanta nāṉūṟu āṇṭu nākarika ulaka varalāṟṟiṉ taṭam aḻuttamākap patintuḷḷatu. ivviraṇṭu tiṭṭaṅkaḷum ulaka varalāṟṟiṉ nilaikkaḷaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
āciyā, airōppāk kaṇṭaṅkaḷil iruntu naṭukkaṭal, ceṅkaṭal ivaṟṟāl taṉipperu nilamākap pirikkap peṟṟiruppatu āppirikkā. āṉāl āciyāvil iruntu muḻumaiyum āppirikkā pirikkappaṭṭu viṭavillai. oṭukkamāṉa orunila iṭukku avaṟṟai iṇaikkum nilapparappāka uḷḷatu. innila iṭukkē cūyacu nila iṇaippu. itaṉai veṭṭi akaḻntē kaṭaliṇaipput tiṭṭattai māntar iṉam niṟaivēṟṟiyatu. ittiṭṭam 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ cātaṉaiyām.
amerikkā teṉvaṭalākak kiṭakkiṟatu. ataṉ iru pakutikaḷ teṉamerikkā, vaṭaamerikkā eṉpaṉa. orē kaṇṭam eṉiṉum taṉittaṉik kaṇṭaṅkaḷ pōlap pirintē kiṭakkiṉṟaṉa. āyiṉum muṟṟilum pirintu paṭṭuviṭavillai. aṅkēyum nīṇṭu oṭuṅkiya orunila iṭukku uḷḷatu. annila iṇaippē paṉāmā nilaiṇaippu. itaṉai akaḻntē paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭattaip puttulaka vīrarkaḷ paṭaittaṉar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil niṟaivēṟṟappaṭṭa iṇaiyaṟṟa cātaṉai itu.
ulakiṉ vaṭakōṭiyum teṉkōṭiyum turuvappakutikaḷ. avai uyirkaḷiṉ vāḻvukku iṭantarāta paṉippāḻ veḷikaḷ - paṉippāṟaikaḷ. paṉippuyalum, cūṟaikkāṟṟum eppoḻutum uṇṭu. ātalāl vaṭateṉturuvap pakutikaḷ pōkku
varavukkut takkavai alla. avvāṟē vaṭa, teṉ kaṭalkaḷum pōkkuvaravukkut takkavai alla. ākavē ulakamā kaṭalkaḷ aintaṉuḷ pacipipmākaṭal, aṭlāṇṭik mākaṭal, intumākaṭal ākiya mūṉṟu mākaṭalkaḷilēyē pōkkuvaravu naṭatta muṭiyum.
āciyā, airōppā, āppirikkā nilapparappu ulakai iruvēṟākap pirittu viṭukiṉṟatu. ataṉ vaṭakōṭi vaṭakalaiyum, teṉkōṭi teṉkaṭalai oṭṭiyum kiṭakkiṉṟaṉa. innilaiyil āciyā airōppāp parappil, āciyāvai āpirikkāvuṭaṉ iṇaikkum cūyacu nila iṭukkai veṭṭik kaṭal iṇaippuc ceytamaiyāl mēṟku ulakum kiḻakku ulakum ōrulakāka vāyppu uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippu illaiyēl āppirikkāk karai muḻumaiyum cuṟṟiyē mēṟkulakum, kiḻakkulakum toṭarpu koṇṭāka vēṇṭum.
amerikkāviṉ vaṭateṉ pakutikaḷum ulakai iraṇṭākap pirittu vaṭakōṭi vaṭakaṭaluṭaṉum, teṉkōṭi teṉkaṭaluṭaṉum poruntik kiṭakkiṉṟaṉa. ātalāl vaṭamerikkā teṉṉamerik kākkaḷai iṇaikkum paṉāmā nila iṭukkai veṭṭik kaṭal iṇaippākkiyamaiyāltāṉ mēṟku kiḻakku ulakaṅkaḷ ōrulakāka vaḻi uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippu illaiyēl teṉamerikkak karai muḻumaiyum cuṟṟiyē ākavēṇṭum.
cūyacu, paṉāmāk kaṭal iṇaipput tiṭṭaṅkaḷ pallāyirakkaṇakkāṉa kal tolaivaiyum, palanāṭ payaṇattaiyum, perum paṇaccelavaiyum, perukiya allal kaḷaiyum kuṟaittuviṭṭaṉa. aṉṟiyum ulakaip piṇaittu, vāṇika vaḷamum, toḻil vaḷamum perukac ceytuḷḷaṉa. ittakaiya ceyaṟkariya ceyalkaḷē ōrulakac cātaṉaikaḷ eṉṟu kūṟattakum. vāḻka ulaka orumaippāṭu!

3. nīlāṟṟuk kāliṉ varalāṟṟait tokutteḻutuka.
cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭattiṉ muṉṉōṭi nīlāṟṟuk kālvāyt tiṭṭam ākum. attiṭṭam ki.mu. 2500 āṇṭukku muṟpaṭṭa tiṭṭamākum. ariṭṭāṭṭil, ṭirāpō, piḷiṉi eṉṉum aṟiñar perumakkaḷiṉ pukaḻccikku nilaikkaḷamāka irunta pēṟu nīlāṟṟut tiṭṭattiṟku uṇṭu.
nīlāṟṟuk kālvāy, parōvākkaḷiṉ kālvāy eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟatu. paṇṭai ekiptiya maṉṉarkaḷ parōvākkaḷ eṉappeṟṟaṉar. avarkaḷ ākkiya kālvāy ātalāl appeyar peṟṟatu. nīlāṟṟukkāl, nīlāṟṟil iruntu piriyum peliyūcak eṉṉum āṟṟiṉ kiḷaiyāṉa pūpācipiciyil iruntu puṟappaṭṭu tumilāttu, kaippēri ivaṟṟiṉ vaḻiyākac ceṅkaṭalil muṭivuṟṟatu.
ekiptil uḷḷa pārak kūmpukaḷukkut (piramiṭu) tamiḻakat tēkku maraṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. iḵtu ekiptu tamiḻaka vāṇikap paḻamaiyai uṇarttum. ivvāṇikam ki.mu. 2000 mutal ki.pi. 1200 varai ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu. ituvē tamiḻaka mēlai ulaka vāṇikamāka 19ām nūṟṟāṇṭu varai nikaḻntatu.
paḻantamiḻaka vāṇikam iruperu vaḻikaḷil naṭantatu. cīṉattil iruntu āciya naṭumēṭṭu nilavaḻiyāka ekiptu cellum oru vaḻi. teṉkiḻakku āciyāvil iruntu tamiḻakak kaṭalaik kaṭantu ekiptu cellum peruṅkaṭal vaḻi maṟṟoṉṟu. muṉṉai vaḻi, paruvamāṟutal kēṭṭālum, koḷḷaik kūṭṭattār koṭumaiyālum ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭaḷavil maṟaintu pōyiṟṟu. ātalāl tamiḻakattiṉ ūṭākac ceṉṟa kaṭalvaḻi oṉṟē ulakak kaṭal vaḻiyāka amaintatu.
ekiptiya māmaṉṉarkaḷākiya parōvākkaḷ tamiḻaka vāṇikattil paṅku koḷḷum āval koṇṭamaiyāltāṉ nīlāṟṟuk kāl tōṇṭiṉar. tamiḻakattiṉ ticaiyil maṭṭumē atu kaṭalvaḻiyākat tiṟanta kaṭal kālākavum, maṟu pakkattil āṟṟuṭaṉ iṇainta kālākavum amaintatu. annāḷiltāṉ paṇṭ eṉṉum peyarāl pāṇṭināṭum, ōpīr eṉṉum peyarāl uvarit tuṟaimukamum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉa.
parōvākkaḷiṉ kālvāy toṭarntu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ payaṉpaṭṭu vantatu. āṉāl ki.mu. 7ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil pēṇuvāraṟṟut tūrntu pōyiṟṟu. piṉ ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nekkō maṉṉaṉ taṉ pālattīṉap peruveṟṟiyil piṭitta 1,20,000 pōrk kaitikaḷaik kālvāy vēlaiyil īṭupaṭuttiṉāṉ. eṉiṉum, avaṉ amaiccarkaḷ ippaṇiyai virumpāmaiyāl tiṭṭam kaiviṭappeṟṟatu.
ki.mu. 6, 5 ām nūṟṟāṇṭukaḷil ekiptu uṭpaṭa naṭuvulaka muḻuvatum pāracīkap pēraracar āṭcikku uṭpaṭṭatu. pēraracar ṭēriyacu, kālvāyaip putuppikkum vēlaiyil muṉaintu īṭupaṭṭālum muṟṟuvikkap peṟāmal niṉṟatu. pēraracar cerkkicu kālattil mīṇṭum kālvāy cēlai toṭaṅkappeṟṟu niṟai vēṟiyatuṭaṉ, paṭakup pōkkuvaravukku ēṟṟa cīramaippukkaḷum ceyyappeṟṟaṉa.
ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil naṭuvulaka araciyal, pēraracar alekcāṇṭar kaikkuḷ ceṉṟatu. ik kirēkka marapiṉaruḷ ṭālami pilāṭelpacu eṉpavaṉum yūrkeṭicu eṉpavaṉum kālvāyai mīṇṭum cīrākkic ceṅkaṭalil uḷḷa ārccaṉā tuṟaimukattuṭaṉ iṇaittaṉar. avviṇaippai aṉṟi naṭunilak kaṭaluṭaṉ iṇaikkavum avarkaḷ kaṉavu kaṇṭaṉar. āṉāl akkaṉavu naṉavākātalē niṉṟu pōṉatu.
ceṅkaṭaliṉ nīrmaṭṭattiṟkum naṭunilak kaṭaliṉ nīr maṭṭattiṟkum vēṟṟumai uṇṭu; ātalāl iṇaippu ēṟpaṭuttiṉāl pēraḻivu uṇṭām eṉṟu annāḷaiya makkaḷ eṇṇiṉar. parappiyum vantaṉar. ataṉāl palaviya accamē kaṭaliṇaippait taṭaiceytatuṭaṉ, īrāyiram āṇṭukaḷ kaṭantoḻiyavum ceytu viṭṭatu. kuruṭṭu nampikkaiyiṉ kēṭṭukku vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō?
ekiptu ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu varai urōmap pēraracukku uṭpaṭṭiruntatu. urōmap pēraracaṉ tirācaṉ nīlāṟṟuk kālai virivu ceytāṉ. urōmap pēraraciṉ vīḻccikkuppiṉ ekiptu arāpiyar āṭcikku uṭpaṭṭatu. ārāpiya āṭciyil ekiptukkut talaivarāyirunta amru, kālvāyai mīṇṭum ceppaṉiṭṭār. avar naṭunilaik kaṭal varai kālvāyaik koṇṭucellavum karutiṉār. avar muyaṟciyum īṭēṟiṟṟillai.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil kalipā cāpar ali iculāmiyak kontaḷippaip karutik kālvāyai mūṭumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. annūṟṟāṇṭilēyē irācit eṉṉum maṉṉaṉ kālvāyai virivu ceyya muṉaintāṉ. āyiṉum appaṇiyum turukkiyar kaṭaṟpaṭai, ekiptiṉ uḷ nāṭṭukkuḷ varutaṟkut tuṇaiyākiviṭum eṉṉum accattāl niṉṟuviṭṭatu. ki.pi. 1811il kālvāyai mūṭiviṭumāṟu mukamat ali eṉpār kaṭṭaḷai iṭṭār. āṉāl muḻumaiyum mūṭappeṟāmal cūyacuk kaṭaṟkāl vēlai toṭaṅkum varai nīrōṭik koṇṭum, pōkkuvaravukkut tuṇaiyākikkoṇṭum nīlāṟṟuk kāl iruntatu. annīlāṟṟukkālē cūyacuk kaṭaliṇaippiṉpōtu naṉṉīrk kālāka akaḻappeṟṟuk kaṭaṟkāluṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭum pēṟu peṟṟatu.
kaṉavu kāṇpatu eḷitu! ataṉai naṉavākkuvatu mika aritu. nalla kaṉavoṉṟu naṉavāka ettaṉai muṭṭukkaṭṭaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟum, nalla kaṉavu evvāṟu iṟutiyil iṇaiyaṟṟu ōṅki niṉṟu, veṟṟi koḷḷukiṉṟatu eṉṟum nīlāṟṟukkāl tiṭṭam ulakukku uṇarttat tavaṟātu. vāḻka nalla kaṉavukaḷ! vāḻka naṟkaṉavai naṉavākkuvōr!

4. cūyacuk kaṭaliṇaippu eṇṇam uruvākiya vakaiyai eḻutuka.
entavoru niṉaivu uṇṭātaṟkum, ceyal naṭaipeṟutaṟkum, ēṟṟavoru tūṇṭutal vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar. avarkaḷ, tūṇṭal iṉṟil tulaṅkal illai eṉa aṟutiyiṭṭu uraippar. nām ikkaṭṭuraiyil cūyacuk kaṭaliṇaippu eṇṇam uruvākiya vakaiyaik kāṇpōm.
intiyā mutaliya kīḻai nāṭukaḷiṉ ceḻumaiyum vaḷamum mēlaināṭukaḷai mikak kavarntaṉa. ākavē kīḻai nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam ceytu vaḷam tiraṭṭa mēlaināṭukaḷ mika virumpiṉa. annāṭukaḷukku uriya pōkkuvaravu vaḻi naṉṉampikkai muṉaivaḻi oṉṟākavē iruntatu. avvaḻiyuṅkūṭa nāḷaṭaiyil piriṭṭaṉukku maṭṭumē urittākap pōyviṭṭatu. ātalāl putuvaḻi kāṇum nāṭṭam mēlai nāṭṭavarukku uṇṭāyiṟṟu. annāṭṭattāl uruvākiyatē cūyacukkaṭal iṇaipput tiṭṭamākum.
cūyacum ataṉai uḷḷaṭakkiya ekiptum patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil turukkiyiṉ mēlāṭcikku uriyaṉavāy iruntaṉa. turukki maṉṉarkkuc cūyacuk kaṭaliṇaippuk kuṟittu oru tūtukkuḻu ekiptil iruntu ceṉṟatu. turukkiya maṉṉar icai vaḷikkavillai. tiṭṭam toṭaṅkāmalē niṉṟu pōṉatu.
yūṭcu ali eṉpār turukkiyiṉ maṉṉarāka vanta kālaiyil cūyacut tiṭṭattiṟku ātaravu nalkiṉār. pirañcu nāṭṭu maṉṉarum itaṉāl pēruvakai uṟṟār. āṉāl ittiṭṭam vīṇ celavil koṇṭu pōy viṭum eṉṟu turukkiya nāṭṭu amaiccarkaḷ karutiṉārkaḷ. aṟiñarkaḷ, eḻuttāḷarkaḷ, kaṭalōṭikaḷ, potumakkaḷ ākiya aṉaivarum tiṭṭattai varavēṟṟaṉar. eṉiṉum eṉṉa, amaiccarkaḷ eṇṇamē niṟaivēṟiyatu. tiṭṭam niṟaivēṟavillai. tiṭṭattai virumpiya aṉaivarum tampēccilum eḻuttilum naṉṟāka valiyuṟuttik koṇṭu vantaṉar.
nampikkai muṉaivaḻi oṉṟē naṉmai payappatu eṉṟa taṉ karuttai piriṭṭaṉ valiyuṟuttik koṇṭē iruntatu. cūyacu vaḻiyiṉ kēṭukaḷ ivaiyeṉa eṭuttukkāṭṭit taṭaippaṭuttiyum vantatu. pirāṉcu nāṭṭiṉar cūyacu vaḻiyaik kāṇpataṟku iṟaṅki viṭātavāṟum piriṭṭaṉ akkaṟai koṇṭatu. āṉāl ki.pi. 1798-l ekiptai veṟṟi koṇṭa neppōliyaṉ kaṭaṟkāl iṇaippukkuriya tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiṉāṉ. nila aḷavai āyvu ceytāṉ. intiyāvil tippu cultāṉ vāṇika oppantam ceytu koṇṭāṉ. innilaiyil avaṉ muyaṉṟālum kaṭal nīrmaṭṭam toṭarpāṉa paḻaiya accam talaitūkki niṉṟatu. naṭukkaṭal maṭṭattilum ceṅkaṭal maṭṭam 30 aṭi uyarntatu eṉṟu aḷavai ārāycyiḷar leppēr muṭivu ceytār. ākavē tiṭṭam mīṇṭum kaiviṭappeṟṟatu.
19m nūṟṟāṇṭuvarai kīḻtticai añcalkaḷ naṉṉampikkai muṉai vaḻiyākavē ceṉṟukoṇṭiruntaṉa. 1835-l vākkārṉ eṉpār ekiptu nāṭṭiṉ vaḻiyāka añcal aṉuppiṉāl 70 nāṭkaḷ kuṟaivākum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. ataṉ payaṉākap putiya añcalvaḻi uṇṭāyiṟṟu. kaṭalil iruntu maṟu kaṭalukku ekiptiya nilavaḻiyil añcal pōkkuvaravu iṇaippu uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippē kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku mikat tuṇaiyākavum tūṇṭukōlākavum iruntatu.
innilaiyil tūya tiru caimaṉ caṅkattār cūyacut tiṭṭattaic ceyalpaṭutta muṉaintaṉar. 1846-l tiṭṭa vēlaiyai mēṟkoḷḷa aṉaittu nāṭṭuk kaḻakam oṉṟu amaittaṉar. tiṭṭavēlaikkeṉa mūvaraṭaṅkiya kuḻuvoṉṟait tērnteṭuttu vēlaiyaip pakuttut tantu viraintu niṟaivēṟṟak karutiṉar. paṅkukaḷ tiraṭṭiṉar. appoḻutum piriṭṭaṉ ittiṭ ṭattiṟku ātaravu taravillai!
kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku etirt tiṭṭamāka alekcāṇṭiriyā - keyrō - iruppup pātait tiṭṭam oṉṟai vakuttu ataṉai niṟaivēṟṟuvatil muṉaintu piriṭṭaṉ veṟṟi kaṇṭatu. kaṭaṟkāl iṇaipput tiṭṭamō paṭuttuviṭṭatu. eṉiṉum attiṭṭattil oruvakai vaḷarcciyum uṇṭākiyiruntatu.
caimaṉ kaḻakattaic cārnta aṉpāntiṉ niṟuviya ārāyccik kaḻakam, nīrmaṭṭa vēṟupāṭṭait teḷivāka ārāyntu oru muṭivukku vantatu. nīrmaṭṭa vēṟupāṭu eṉpatu veṟum accattiṉ viḷaivē aṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟu viḷakkik kāṭṭiyatu. ākavē, tiṭṭa ārvamuṭaiyavarkaḷukku ivviḷakkam ūkkattaiyum uṟutiyaiyum vaḻaṅkiyatu. ittaku nilaimaiyil tāṉ, pirāṉcu nāṭṭup peruvaliyāḷar ṭilecepcu kaṭaliṇaippu aṟikkai oṉṟait taṟceyalākak kāṇukiṟār. attiṭṭattai niṟaivēṟṟuvatē tam paṇiyeṉak koṇṭu muḻumaiyāka iṟaṅki veṟṟiyum kāṇukiṟār!
nalla tiṭṭaṅkaḷukku nālāyiram etirppukkaḷum, taṭai kaḷum uṇṭāṉālkūṭa eṉṟēṉum orunāḷ niṟaivēṟiyē tīrum eṉpataṟkuc cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭamē cāṉṟām.
maṭutta vāyellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
	iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu 		- tiruvaḷḷuvar

5. cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭam ceyal toṭakkam paṟṟit tokutteḻuka.
eḷitil niṟaivēṟattakka ceyalaiyē palarum eṭuttuk koḷvar. āṉāl cilarō, ariya ceyalkaḷaiyē tērntu eṭuttuk koḷvar; veṟṟiyum kaṇṭu vīṟumikka naṭaipōṭuvar. ittakaiyavaraik karutiyē
kāṉamuyal eyta ampiṉil yāṉai
	piḻaitta vēl ental iṉitu 		eṉṟār vaḷḷuvar.
cūyacut tiṭṭam yāṉaip pōriṉum uyariyatu allavā!
perṭiṇāṇṭu ṭilecepcu eṉpavar pirāṉcu nāṭṭiṉar; peruñ celvak kuṭumpattaic cērntavar; avar tantaiyār araciyal celvākku mikkavar. mukamatali ekiptu maṉṉar patavikku vara avarē kāraṇamāṉavar eṉṟāl avar tam araciyal celvākkai uraikkavēṇṭiyarillai! perṭiṇāṇṭu ic celvākkāl iḷamaiyilēyē ekiptu maṉṉar kuṭumpattiṉaruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koḷḷa vāyppu iruntatu. avvāyppē cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟattakka cūḻalai uruvākkiyatu eṉalām.
ṭilecepcu tūtarākavum, amaiccarākavum paṇipurintār. nērmaiyaiyum uḻaippaiyum - poṉṉēpōl pōṟṟi vāḻnta avarkku etirākap poṟāmaikkārarkaḷ palar kiḷampiṉar. poykkuṟṟam pala cāṭṭiṉar! muṭivil tam pataviyait tuṟantār. attuṟavum ulaka nalaṉukkeṉṟē amaintatu pōlum!
ṭilecepcu pataviyil iruntapoḻutu oru kaṭaṟ payaṇattil īṭupaṭṭiruntār; appayaṇattil, poḻutu pōkkukkākap pārttuk koṇṭirunta nūlil cūyacuk kaṭal iṇaipput tiṭṭa aṟikkai oṉṟu kāṇappeṟṟatu. aḵtu avarai mikak kavarntatu. akkavarcciyē avaraic cūyacut tiṭṭattai muyaṉṟu muṭikkumāṟu ēviyatu.
ṭilecepciṉ naṇpar irāṭṭar ṭām eṉpavar. ekiptil ṭaccut tūtarakat talaivarāka avar iruntār. avarukku oru muṭaṅkal tīṭṭi avar vaḻiyāka ekiptiya maṉṉar appāciṭam tam tiṭṭattai eṭutturaikka vēṇṭiṉār. ataṟku vāyppāṉa patil kiṭṭavillai. aracar appācai aṭuttu vanta maṉṉar ṭilecepciṉ iḷamaik kāla naṇpar. eṉavē urimai pārāṭṭi uṇmai nilaimaiyai avarukku viḷakki eḻutiṉār. avarum araciyal muṟaiyil allāmal aṉpu muṟaiyilē aḻaippu viṭuttuk kalantu pēciṉār. tiṭṭattaiyum uvakaiyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār.
ki.pi. 1856-ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷil ṭilecepciṉ āvalum, ekiptu maṉṉar icaivum uṟutippattira uruvaṅ koṇṭaṉa. avvuṟutip pattirat tiṭṭaṅkaḷē iṟutivarai eḻuttu eḻuttākap piṉpaṟṟappaṭṭatu eṉṟō, ciṟiya periya māṟṟaṅkaḷ evaiyum ceyyappeṟavillai eṉṟō uṟuti kūṟutaṟku illai. nilaimaikkum cūḻnilaikkum ēṟṟa māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭa tiṭṭam niṟaivēṟṟap peṟṟatu. eṉiṉum 1856-ām āṇṭu uṟutip pattiramē tiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyāka iruntatu eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu perṭiṉāṇṭu ṭilecepcukkum, avar talaimaiyil amaiyum oru kūṭṭuk kaḻakattiṟkum urimaiyāka iruntatu. kūṭṭukkaḻakam, cūyacuk kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakam eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkavēṇṭum eṉṟum, tarappeṟum urimai kaṭaṟkāl tiṟakkappaṭṭa nāḷil iruntu 99 āṇṭukaḷukkuc cellupaṭiyākum eṉṟum, avvāṇṭu niṟaiyum pōtu, urimai vaḻaṅkiyavariṭamē urimai mīṇṭum vantu cērum eṉṟum uṟutippaṭuttappaṭṭiruntatu. ivvurimaiyai vaḻaṅkiya taṟkāka ekiptiya aracukku ittiṭṭattāl peṟum ūtiyattil 15 viḻukkāṭu variyākat tara vēṇṭum; atēpōl ekiptiya araciṉar kaṭaṟkālukku vēṇṭiya nilavaḻi vāyppuc ceytu utavutal vēṇṭum. ivvāṟellām tiṭṭamiṭṭu uṟutippattiram eḻutiṉar. āyiṉum tiṭṭattai uṭaṉaṭiyākac ceyalil koṇṭu vara iyalavillai.
ekiptiṉ mēlurimai turukkiyiṉiṭam iruntatu. ātalāl ataṉ opputalum vēṇṭiyiruntatu. āṉāl ittiṭṭattiṟkup piriṭṭaṉ toṭakkattil iruntē muṭṭukkaṭṭaiyāka iruntatu. taṉi maṉitar oruvarkku ipperiya urimaiyai vaḻaṅkiyatu paṟṟit tuyar koṇṭatu. piriṭṭaṉ, taṉ maṉakkuṟaiyai vaṉmaiyākat terivittatu. pōtāteṉṟu, turukki cultāṉ ittiṭṭattiṟku icaiyātu irukkumāṟu tam celvākkuṭaiya tūtar reṭkiḷip eṉpavar vaḻiyāka muyaṉṟatu.
ṭilecepcu kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku icaivu peṟa vēṇṭit turukkikkuc ceṉṟār. cultāṉ ātaravu avarukkuk kiṭṭa villai. piriṭṭīcut tūtaraik kaṇṭupēca ṭilecepcu viḻaintum avarukku vāypput tarappeṟavillai. eṉ ceyvār ṭilecepcu! nēriṭaiyākap piriṭṭaṉukkuc ceṉṟu mutalamaiccar pāmarcaṉiṭam vātāṭiṉār. piriṭṭaṉ aracum, ceytittāḷ kaḷum avarukku etiriṭaiyākavē varintu kaṭṭik koṇṭu niṉṟaṉa!
ṭilecepcu viṭāppiṭiyāka muyaṉṟār! piriṭṭaṉiṉ nilai māṟavillai. aṉṟiyum cūyacut tiṭṭam turukkikkuk kēṭu payakkum eṉṟu kiḷappi viṭṭut taṭaipaṭuttik koṇṭiruntatu. innilai ekiptiya maṉṉar cayītīṉ taṉmāṉa uṇarvait taṭṭi eḻuppiyatu. vetumpi vekuṇṭeḻuntār avar. cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu uḷnāṭṭut tiṭṭam. ātalāl turukkiyiṉ icaivu vēṇṭuvatillai; tiṭṭam toṭaṅkalām eṉṟu tuṇintu āṇaiyiṭṭār! varunti aḻaittālum vārāta vārā, poruntuvaṉa pōmiṉ eṉṟāl pōkā eṉpatu pōl tiṭṭam uṟutiyāki viṭṭatu. ṭilecepcu makiḻntār; ulakamum makiḻntatu! ōrulaka uṇarvum malarntatu! vāḻka ayarāmuyaṟci! velka vīrar ṭilēcepcu!

6. cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭa niṟaivēṟṟam paṟṟi eḻutuka.
ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar, ulaiviṉṟit tāḻā tuñaṟṟu pavar eṉṉum vaḷḷuvaṉār vāymoḻikku ēṟpap pallāṟṟāṉum taṭaippaṭṭu vanta cūyacuk kaṭal iṇaipput tiṭṭam ulaka nalaṅ karutiya perumakaṉār perṭiṉāṇṭu ṭilecepcu avarkaḷiṉ ayarā muyaṟciyāl niṟaivēṟiṟṟu.
cūyacut tiṭṭattiṉ toṭakkaviḻā 1859 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ aintām nāḷ naṭaipeṟṟatu. pallāyiram toḻilāḷar kaḷum, paṇiyāḷarkaḷum, poṟiyil vallārkaḷum pērāravāraṅ kaḷukku iṭaiyē tam paṇiyait toṭaṅkiṉār. mutaṉmutalāka ṭilecepcu oru kūṭai maṇṇait tam kaiyāl veṭṭi veḷiyēṟṟiṉār. ataṉpiṉ, toṭarntu vēlai naṭaipeṟṟatu.
ekiptiya araciṉ muyaṟciyāl, 60000 toḻilāḷarkaḷ paṇiyil īṭupaṭṭaṉar. appaṇiyil ekiptiyarē aṉṟip piṟa nāṭṭavarkaḷum īṭupaṭṭiruntaṉar. puṟṟil iruntu puṟappaṭṭuc cellum eṟumpuk kūṭṭampōl iravu pakal pārāmal paṇiyāṟṟiṉar. ulakac cātaṉaiyil tamakkuḷḷa paṅkai uṇarntu uvakai kūrntaṉar.
kaṭaṟkāl, kaṭalukkuk kaṭal ēṟattāḻa nūṟukal nīḷamuṭaiyatu. avvaḷavu nīḷattilum periya kappalkaḷ cellumāṟu akala āḻam uṭaiya kālvāy veṭṭutal vēṇṭum. maṇ, maṇalai aṉṟic cila iṭaṅkaḷil pāṟaiyaiyum akaṟṟa vēṇṭiyiruntatu. kuṭinīrt tēvaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkāka naṉṉīrk kālvāy oṉṟum taṉiyāka veṭṭik koṇṭu varavēṇṭiyiruntatu. toḻilāḷarkaḷukkum, aluvalarkaḷukkum kuṭiyiruppukaḷ amaittal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ittuṇaippaṇikaḷum iṇaintu naṭaipeṟṟaṉa.
ulakam itaṟkumuṉ kaṇṭirāta uyariya tiṭṭam itu. ātalāl celavu mutaṟkaṇ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭa aḷaviṉai viñciyatu. aṉṟiyum araciyal piṇakkukaḷum, etirppukkaḷum tiṭṭa niṟaivēṟṟattiṟkum, paṅkuttokaic cērppukkum taṭai ceytaṉa. maṉita iyaṉmuṟai kaṭantu vaṉmuṟaiyākat toḻilāḷarkaḷai vēlai vāṅkuvatākap piriṭṭaṉ paḻi kiḷappiyatu. akkūṟṟait turukkiyum āmām eṉṟu varavēṟṟatu. itaṟkuḷ ṭilecepciṉ naṇpar cayīt kālamāṉār. avarukkup piṉvanta maṉṉar icumāyil piriṭṭaṉiṉ cārpāḷarāka iruntār. ataṉāl vaḷarntu vanta tiṭṭam taḷarntatu. naṉṉīrk kālvāyp pakutiyait tammiṭam oppaṭaikvēṇṭum eṉṟu kaṭaliṇaippuk kaḻakattiṟkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar kaṭṭaḷai aḵtāyiṉum, talaimaippoṟiyāḷarkaḷ ēṟṟu vēlaiyai niṟuttiṉar allar. ittaku cūḻalil ṭilecepcu, pirāṉcu maṉṉar mūṉṟām neppōliyaṉai utavumāṟu vēṇṭiṉār. avar naṭuvarāka iruntu vaḻaṅkum muṭivai iru pakutiyārum ēṟpatāka oppiṉar. aṟivārnta maṉṉaṉ neppōliyaṉ, tiṭṭam naṭaipeṟuvataṟku ēṟṟa poṟuppum takutiyum uṭaiya tīrppu vaḻaṅkiṉār.
naṉṉīrk kālvāyp pakutiyai maṉṉavar virumpiya vaṇṇamē avariṭam oppaṭaittal vēṇṭum eṉṟu neppōliyaṉ tīrppu vaḻaṅkiṉār. ataṟku īṭākavum, tiṭumeṉa vēlainiṟuttam ākiya iḻappukkākavum kaṭaṟkāl kaḻakattukku maṉṉar 840 ilaṭcam veḷḷi taravēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. it tīrppāl kaṭaṟkāl paṇi toṭarntu naṭantatuṭaṉ poruḷ taṭṭuppāṭum ōraḷavu kuṟaintu, tiṭṭattiṟku utaviyāyiṟṟu.
tiṭṭavēlai nāṉku pakutikaḷākap pirikkappeṟṟaṉa. nāṉku vēṟu kuḻukkaḷiṭam vēlai pakutikaḷ oppaṭaikkap peṟṟaṉa. mutaṟ piriviṉar nīṟṟuk kaṭṭip pāḷaṅkaḷ uruvākkiṉar. aṭutta pakutiyiṉar kaṭaṟkālil 60 kilō mīṭṭar tolaivukku maṇaltōṇṭum poṟuppēṟṟaṉar. vēṟoru piriviṉar 13 kilō mīṭṭar tolaivukku kaṟpāṟai piḷakkum kaṭamai ēṟṟaṉar. iṟutip piriviṉar, eñciya kaṭaṟkāl pakutiyait tōṇṭum paṇi ēṟṟaṉar. ivvāṟāka taṉit taṉiyē poṟuppu vāynta kuḻukkaḷiṉ talaimaiyil tiṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu.
kaṭaṟkāl, kaṭalukkuk kaṭal ēṟattāḻa 100 kal nīḷam iruntatu. atil 77 kal tolaivukkuk kaṭaṟkāliṉ mēṟparappil 327 aṭi akalamum, aṭip pakutiyil 72 aṭi akalamum, 26 aṭi āḻamum tōṇṭappaṭṭatu. kaṟpāṟaiyuḷḷa iṭaṅkaḷil mēṟ parappu 196 aṭi aḷavu koṇṭu tōṇṭappaṭṭatu.
ki.pi. 1865-ām āṇṭil kaṭaṟkāl vēlaiyai matippiṭumāṟu palanāṭṭu vaṇikak kaḻakap piratinitikaḷaiyum pārvaiyāḷarāka varumāṟu ṭilecepcu aḻaittār. avvaḻaippai ēṟṟup palvēṟu nāṭukaḷil iruntum 100 pērkaḷ vantaṉar. niṟai vēṟiyuḷḷa vēlaiyai nēril kaṇṭu mikap pārāṭṭiṉar. vēlai mēlum viraintu naṭakka avarkaḷ pārāṭṭu ūkkamaḷittatu.
ceṅkaṭalil iruntum, naṭukkaṭalil iruntum veṭṭik koṇṭu varappeṟṟa kālvāykaḷ iraṇṭum oṉṟai oṉṟu iṇaiyum nilaiyai aṭaintatu. iraṇṭu kālvāykaḷaiyum iṇaikkum nikaḻcci peruviḻāvākavē naṭaipeṟṟatu. mutaṟkaṇ maṇtōṇṭum viḻāvait toṭaṅkiya ṭilecepcē kaṭaṟkāl kaḷai iṇaikkum kaṭaici maṇṇai veṭṭi eṭukkum uyar poṟuppai niṟaivēṟṟiṉār. ceyaṟkariya ceyta cemmal ṭilecepcu vāḻka eṉṉum vāḻttutal olikkiṭaiyē, ulaka orumaip pāṭṭut tiṭṭam muḻumai peṟṟatu.
ettakaiya ariya muyaṟci itu? ulakaṅkāṇāta uyariya muyaṟci itu! ammuyaṟciyāl ulakam aṭaintuḷḷa naṉmai ivvaḷavā, avvaḷavā? ivaṟṟukkellām kāraṇamāka irunta aṉaivarum ulakōr uḷḷattil eṉṟum pacumaiyāka iruppar eṉpatu uṇmai!

7. cūyacuk kaṭaṟkāl tiṟappu viḻāvaip 
paṟṟi eḻutuka.

kāṭu kaḻaṉikaḷil vitaitta uḻavaṉ, viḷaivu kaivarap peṟumpōtu ettuṇai makiḻvu eytuvāṉ! vaṟumaikkum vāḻvup pōrāṭṭattiṟkum āṭpaṭṭuk kaṟṟuttēṟiya oruvaṉ uyarnilaippatavi oṉṟu eytap peruṅkāl ettaku makiḻvu eytuvāṉ! ittaku nilaikaḷiṉum uyarnta uvakai koṇṭaṉar ōrulakac cātaṉaiyām cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟiya pōḻtu. ākavē cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu niṟaivu viḻāvai ulaka viḻāvākavē koṇṭāṭi ulakōr uvakai pūttaṉar.
ki.pi. 1869-ām āṇṭu navampar tiṅkaḷ 17-m nāḷ oru naṉṉāḷ! palakōṭi makkaḷiṉ paṉṉūṟṟāṇṭuk kaṉavukaḷ naṉavākiya iṇaiyaṟṟa poṉṉāḷ. annāḷē cūyacuk kaṭaṟkāl peruviḻā nāḷākum.
ekiptu maṉṉar iṇaiyillā makiḻvāl ellā nāṭu kaḷukkum aḻaippu viṭuttār. aṉparkaḷ araciyal talaivarkaḷ, vāṇikap perumakkaḷ, aṟiñarkaḷ, kalaiñarkaḷ ākiya aṉaivarum ulaka viḻāvaik kāṇac cūyacuk kaṭaṟkāliṉ irupakkaṅkaḷilum mutal nāḷ mālaip poḻutilēyē nirampi vaḻintaṉar! uḷnāṭṭup potumakkaḷ īṭṭattaik kūṟavēṇṭumā! irukaraikaḷilum nūṟu kal nīḷattiṟkum iṭamiṉṟic ceṟintu niṉṟaṉar.
pōrk kappalkaḷ, vāṇikak kalaṅkaḷ, vaṇṇap paṭakukaḷ āyaṉa aṇivakuttu niṉṟaṉa. innāṭṭaic cērnta mitappu itu eṉpataip paṭṭoḷi vīcip paṟakkum koṭikaḷ paḷic ciṭṭuk kāṭṭiṉa. 17-ām nāḷ kālai 11 maṇikkum kuṇṭukaḷ muḻaṅkak koṭikaḷ paṟakkak kappalkaḷ cayīt tuṟaimukattil iruntu puṟappaṭṭaṉa. oru kappalā? irukappalā? aṇivakuppil kalantu koṇṭa nāṭukaḷ 11. avaṟṟukkuriya kappalkaḷ 67. ulakam kaṇṭaṟitaṟku ariya kappal aṇivakuppu itu!
muṉṉum piṉṉum piṟa kappalkaḷ cella naṭunāyakamākap pirāṉcu nāṭṭuk kappal ceṉṟatu. ataṉmēl ōṅki uyarntu oḷiyuṭaṉ tikaḻntatu kaḻukuk koṭi. pirāṉcu nāṭṭiṉ perumai miku araciyār yūciṉum, ekiptu maṉṉar icumāyilum akkappalil iruntu makkaḷiṉ karaikaṭanta āravārattaiyum kaḷiyāṭ ṭattaiyum kaṇṭu kaṇṭu uvakaik kaṭalil nīntiṉar. taṅkaḷ kaḷippaik kaiyāṭṭutalālum vaṇakka vāḻttukkaḷālum pulappaṭuttiṉar. piraciya nāṭṭu iḷavaracarum, kaṉōy nāṭṭu iḷavaracarum viḻāvil paṅku koṇṭu perumaippaṭuttiṉar!
kaṭaṟkāliṉ iru karaikaḷilum vaṇṇak koṭikaḷ vaṉappuṟa viḷaṅkiṉa. iravup poḻutilō vaṇṇa viḷakkukaḷiṉ varicai eṅkum oḷikkaṭal ākkikkoṇṭu iruntatu. itaṟku iṭaiyē kappalkaḷiṉ aṇivakuppuc ceṉṟa kāṭciyum makkaḷ āravāramum kaṇkoḷḷāk kāṭcikaḷāka iruntaṉa. ivai kāṇāveṉṟu āṭal pāṭalkaḷum, vēṭikkai nikaḻccikaḷum, vāṇa vēṭikkaikaḷum toṭarntu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ekiptup pēraracar periya nāṭu oṉṟait tamatākki veṟṟi peruviḻāk koṇṭāṭiṉāl kūṭa iṇaikūṟa iyalāta aḷavu peruviḻāvākat tikaḻntatu kaṭaṟkāl iṇaippup peruviḻā.
orē nāḷil muṭiyum viḻāvā itu? toṭarntu nāṉku nāṭkaḷ viḻā nikaḻntatu. mutal nāḷ paṉṉiraṇṭu maṇi nērap payaṇattil 40 kal tolaivē kappalkaḷ nakarntu ceṉṟaṉa. iṭaiyē oru nāḷ icumāliyāp perunakaril viḻāvukkuḷ viḻāppōl oru viḻā eṭuttaṉar. 19ām nāḷ mīṇṭum payaṇattait toṭaṅki aṭutta nāḷ cūyacut tuṟaiyai aṭaintu ceṅkaṭalil cērntu viḻāvai niṟaivu ceytaṉar. viḻā niṟaivuṟṟa maṟunāḷil iruntē mēlai ulakil iruntu kīḻai ulakukkum kīḻai ulakil iruntu mēlai ulakukkum nēriṭaic cellum kaṭalvaḻit toṭarpu uṇṭāyiṟṟu.
meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār
	evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār - cevvi
	arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
	karumamē kaṇṇāyiṉār
eṉṉum moḻikkuc cāṉṟāka ilaṅkiya periyār ṭilecepciṉ mēl ulaka makkaḷ nōkkam tirumpiyatu! pireñcu araciyār kōmāṉ eṉṟum uyarpaṭṭam vaḻaṅkiṉār. atuvaraikkum muṭṭukkaṭṭaiyāka irunta iṅkilāntum pukaḻntu pēciyatu. vikṭōriyā makārāṇiyār, ṭilecepcait tam paḷiṅku māḷikaiyil varavēṟṟup paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār. ulakiṉ mūlai muṭukkukaḷil iruntum vāḻttukkaḷ vantu kuvintaṉa. nammuṭaiya vāḻttum, iṉivarum ulakōr vāḻttum vīrar ṭilecepciṟku urittām.
vāḻka ulakukkuḻaitta uravōr!

8. cūyacuk kaṭaṟkāl niṟaiviṉ piṉ ceyyap peṟṟa vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷaik kuṟippiṭuka.
vīṭṭaik kaṭṭimuṭitta piṉṉarum vēṟu cila vēlaikaḷ toṭarntu ceyyavēṇṭi irukkum. vaṇṇam pūcutal, tōṭṭam amaittal, miṉṉiṇaippuc ceytal, nilaip pēḻaikaḷ, taḷavāṭaṅkaḷ vāṅki ēṟṟa muṟaiyil amaittal - iṉṉavāṟu pala paṇikaḷ toṭarntu nikaḻum. atupōl cūyacuk kaṭaṟkāl tiṭṭam niṟaivēṟṟap peṟṟa piṉṉarum cila vaḷarccic ceyalkaḷ niṟaivēṟṟap peṟṟaṉa. vaḷarccikku ellai illai allavā!
aṟiviyal vaḷaravaḷarak kappalkaḷum, uruvilum amaippilum vaḷarcciyaṭaintu varukiṉṟaṉa. oruperu nakaramē ūrntu celvatu pōlac cellum perum kappalkaḷum uṇṭāki viṭṭaṉa. avaṟṟaik kaṭaṟkāl vaḻic celutta vēṇṭumāṉāl ataṉ āḻa akalaṅkaḷai mikutippaṭuttutal vēṇṭum. toṭakkattil 8 mīṭṭar āḻamum 22 mīṭṭar akalamumāka iruntatu kaṭaṟkāl. atu 1885-ām āṇṭil 8 1/2 mīṭṭar āḻam ākkappeṟṟatu. piṉṉar atuvum pōtāteṉṟu 9 mīṭṭar aḷavukku akaḻap peṟṟatu. akalam, cayīt tuṟaimukattil iruntu kaippēri varaikkum 65 mīṭṭar ākavum, ataṟkut teṟkē 75 mīṭṭar ākavum vēṟucila iṭaṅkaḷil 80 mīṭṭar ākavum cīrtirutti amaikkappeṟṟatu. 1913-ām āṇṭukkup piṉṉar mikapperuṅ kappalkaḷum eḷitil mitantu cellumāṟu ēṟattāḻa 11 mīṭṭar aḷavukku āḻamākkappaṭṭatu.
oru pakkattil iruntu maṟupakkattiṟkuk kappal cellum pōtu etirēvarum kappalukku iṭam tarutal vēṇṭum. attakaiya kaṭavu iṭaṅkaḷil maṭṭum orukal aḷavukkuk kaṭaṟkāl akalam muṉṉar iruntatu. kaṭaṟkāl virivuppaṇi toṭaṅkiya piṉṉar perumpālāṉa iṭaṅkaḷil oru kappal niṉṟu maṟukappal kaṭakkum vāyppu uṇṭāyiṟṟu.
mutaṟkaṇ pōroḷi viḷakkuṭaiya kalaṅkaḷ maṭṭumē iravuppoḻutil kaṭaṟkālil cella aṉumatikkappeṟṟaṉa. piṉpu, kāliṉ irukaraikaḷilum oḷi viḷakkukaḷ amaikkap peṟṟaṉa. ātalāl entak kappalum iravil cellum vāyppu ēṟpaṭṭatu.
cūyacuk kaṭaṟkāl paṇi niṟaivēṟiya nāḷiṉum innāḷil aṟiviyal vaḷarcci mikkōṅkiyuḷḷatu. ataṟkēṟpak kaṭaṟkāl putiya vaḷarccikaḷaip peṟṟatu. cayīt tuṟaimukattil kappal taṅku tuṟaikaḷ, ēṟṟi iṟakkum poṟikaḷ, paḻutu paṭṭa poṟikaḷaic ceppam ceyvataṟkutiya paṭṭaṟaikaḷ āyaṉa nirampiya tuṟaiyāka māṟiyatu. ciṟanta kalaṅkarai viḷakkam oṉṟu amaikkappeṟṟatu. 2070 kecattil oṉṟum 2730 kecattil oṉṟumāka iraṇṭu alai tāṅkikaḷ cayīt tuṟaimukattil kaṭṭappeṟṟaṉa.
kaṭaṟkālai aṉṟit tuṟaimukattilum pala virivup paṇikaḷ ceyyappeṟṟaṉa. 850 keca nīḷamuḷḷa periya alaitāṅki amaittatu, cūyacil naṭaipeṟṟuḷḷa virivup paṇikaḷil talaimaiyāṉatākum. mēlum. ekiptiya cultāṉ 413 aṭi nīḷamum 95 aṭi akalamum koṇṭa ōr irēvu amaittut tantār. pi aṇṭu ō kūṭṭakattār 300 aṭi nīḷamum 85 aṭi akalamum uḷḷa ōr irēvu amaittaṉar.
ittakaiya cīrtiruttaṅkaḷāl virinta aḷavil kaṭaṟpayaṇa vāyppukku vakai uṇṭāṉatuṭaṉ, kaṭṭaṇak kuṟaivum nāḷā vaṭṭattil uṇṭākik koṇṭē vantuḷḷatu. kappal aḷavaip pāram oṉṟukku mutaṟkaṇ 10 veḷḷiyākak kaṭṭaṇam iruntatu. 1885 il pārattiṟku 9 1/2 veḷḷiyākak kuṟaintatu. 1906il 7 1/2 veḷḷi āyatu. 1928il carakku kappalkaḷukkuk kaṭṭaṇam 7 veḷḷi eṉṟum piṟa kappalkaḷukkuk kaṭṭaṇam 4 1/2 veḷḷi eṉṟum kuṟaikkap peṟṟatu. vāyppukaḷ peruka varuvāy perukukiṟatu; varuvāy peruka vāyppum perukukiṟatu! ulakukku nalamākiṟatu.
oru tiṭṭa niṟaivēṟṟam eṉpatu muṟṟum muṭintu viṭṭatu ākātu. mēlum mēlum vaḷarccip paṇikaḷ ceyyappeṟṟa vaṇṇamē irukkavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇṭā kiṉṟatu. ataṟku aṟiviyal vaḷarcciyum, māntar tēvaiyum kāraṇaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. ivaṟṟaic cūyacut tiṭṭa vaḷarccikaḷ ulakukkut teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.

9. ekiptiṉ putuvāḻvu
ekiptu mikat toṉmaiyāṉa nāṭu. ulaka nākarikattiṟku vittiṭṭa nāṭu. palvēṟu iṉaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu iraṇṭaṟak kalanta perumaimikka nāṭu. mēlai ulakum kīḻai yulakum ōrulakāvataṟku nuḻaivāyil āka irukkum kīrttimikka nāṭu. ittaku nāṭu paṉṉāṭṭavarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppiṟkum, keṭupiṭit tākkutalkaḷukkum iṭamāka iruntu tuyaruṟa nēriṭṭatu. āyiṉum maṅkāppukaḻ paṭaitta annāṭṭiṉ tolpaḻañ ciṟappai māṟṟiviṭa muṭiyātu eṉpataik kāṭṭattakka eḻucciyai annāṭu koṇṭiruntatu. ataip paṟṟik kāṇpōm.
ulakac celvākkum vaḷamum peṟutaṟku ekiptait taṉṉakap paṭuttuvatoṉṟē vaḻi eṉṟu neppōliyaṉ uṇarntāṉ. atē nuṭpattai iṭlarum, mucōliṉiyum koṇṭaṉar. ataṉ viḷaivāka avarkaḷ tākkutalukku ekiptu uḷḷāyiṟṟu! avarkaḷ eṇṇam niṟaivēṟāmal ekiptaip piriṭṭaṉ kāttatu. ēṉ? ekiptil piriṭṭaṉ taṉ kālai valimaiyāka ūṉṟik koḷvataṟkē!
toṭakka nāḷ mutal cūyacut tiṭṭattai uruvākāmal taṭuttum oḻittum varuvatē toṇṭākak koṇṭa piriṭṭaṉ, cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟiyatum kaṭaṟkāliṉ mikutiyāṉa paṅku kaḷai vilaikku vāṅkiyum, ataṉ ceyaṟ kaḻakattil iṭattaip piṭittum koṇṭatu. ulakapperu vaḷattaippeṟa ekiptait taṉ kaikkuḷ vaittiruttal oṉṟēvaḻi eṉṟu piriṭṭaṉ kaṇṭamai kāraṇamām.
ekiptu nāṭṭaip paṟṟikkoḷḷuvataṟkup piṟa nāṭukaḷ koṇṭirunta āvalum, aṭāc ceyalum ekiptiya makkaḷiṉ taṉmāṉattiṟkuc cōtaṉaiyāyiṟṟu. evar āṇṭāl eṉṉa eṉṟirunta ekiptiya makkaḷ kotittu eḻuntaṉar. taṉ tēca uṭaimaiyaip piṟa nāṭṭārkku ūtārittaṉamāka ekiptu maṉṉar aḷittuviṭṭār eṉṉum cīṟṟam ekiptu makkaṭku uṇṭākiyatu! kiḷarcci mūṇṭu valuttatu. airōppiyar uṭaimaikaḷ pāḻāyiṉa. 50 pērkaḷ uyir iḻantaṉar. itaṉāl piriṭṭīcuppaṭai ekiptukku viraintatu. icumāliyā nakarait taṉṉakappaṭuttiṟṟu. piriṭṭīcār ekiptil tam kālai valuvāka ūṉṟik koṇṭaṉar.
cūyacuk kaṭaṟkāl āṭcip poṟuppaip piriṭṭaṉ ēṟṟuk koḷḷum vāyppum uṇṭāyiṟṟu. innilaiyil cerumaṉi, turukkiyuṭaṉ cērntukoṇṭu ekiptait taṉ kaikkīḻ koṇṭuvarum tiṭṭattil iṟaṅkiyatu. itu piriṭṭaṉukku accattai uṇṭākkiyatu. ekiptil turukkiyiṉ mēlurimai muṭintuviṭṭatu eṉṟu piriṭṭaṉ oru pēriṭiyai vīciyatu. itaikkēṭṭa turukki kotitteḻuntatu. eḻunta viraivilēyē piriṭṭaṉāl taṭuttu niṟuttavum peṟṟatu. 1941-42 ām āṇṭu kaḷil ekiptum cūyacum ittāliyiṉ perun tākkutalukku āḷāyiṉa. piriṭṭaṉē muṉṉiṉṟu kāttatu. tākkiya nāṭukaḷē tākkutalukku uḷḷākum nilaimai uṇṭāyiṟṟu!
1914il turukkiyiṉ mēlurimaiyai oḻitta piriṭṭaṉ ataṟkuk kāppāṭci nalkiyatu. āṉāl tēciya uṇarcci kāppāṭci aḷavil amaiyavillai. taṉṉāṭciyai vēṇṭiyatu. 1922il ekiptil kāppāṭci muṭintatākap piriṭṭaṉ aṟivittatu. āṉāl peyaraḷavil iruntatē aṉṟic ceyalil varavillai. ākavē 1924il ekiptiya maṉṉar cāklūl ekiptil iruntu piriṭṭaṉum paṭaikaḷum niti nītittuṟaikaḷil ālōcakarāka irukkum airōppiyarkaḷum akala vēṇṭum eṉṟum, ekiptiya āṭci, veḷināṭṭut toṭarpu ivaṟṟil piriṭṭaṉ talaiyiṭak kūṭātu eṉṟum, ekiptil vāḻum ciṟupāṉmaiyiṉar, ayal nāṭṭiṉar ivarkaḷaiyum cūyacaiyum kākkum poṟuppu ekiptiyarukkē irukka vēṇṭum eṉṟum, piriṭṭaṉiṉ mutal variṭam valiyuṟuttiṉar. itu, piriṭṭaṉ viṭṭuk koṭukkum utavikaḷaippeṟa ekiptu virumpavillai; ataṉai veḷi yēṟṟavē virumpiyatu eṉpataik kāṭṭum. eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum eṅkaḷuṭaiyaṉavē! aṉṉiyar pukaleṉṉa nīti eṉṉum urimaiyuṇarvu koḻuntu viṭṭu erintatu.
1952-il kuṭiyaracup puraṭci naṭaipeṟṟatu. piriṭṭaṉiṉ paṭaikaḷ uṭaṉaṭiyāka veḷiyēṟa vēṇṭum. ekiptiṉ pātukāppukku ūṟupāṭu uṇṭāṉāl utavikku varalām; āṉāl appaṇi muṭintatum akaṉṟu tīravēṇṭum; ekiptuk keṉap pōrt taḷavāṭaṅkaḷum vāṉūrtikaḷum vaḻaṅkavēṇṭum; ittiṭṭaṅkaḷukkup piriṭṭaṉ utavāviṭil, ataṟku muṉṉaiya enta oppantamum nilaipeṟamāṭṭā ivvāṟu ekiptu valiyuṟuttiyatu.
puraṭciyiṉ viḷaivāka ekiptu kuṭiyaracākiyatu. karṉal nācar talaimai ēṟṟār. avartam mutal naṭavaṭikkaiyē cūyacuk kaṭaṟkālait tēciyamayamākkum tiṭṭamāka iruntatu. piriṭṭaṉ itaṉai virumpumā? ekiptukkuc ceyyum utavikaḷai uṭaṉē niṟuttiyatu. ettakaiya kaṭṭuppāṭum vitikkāmal uruciyā pōrt taḷavāṭaṅkaḷum, poruḷvaḷa vāyppum ceytatu.
ekiptu acuvāṉ aṇaikkaṭṭut tiṭṭattiṟku ulakavaṅkiyil 500 kōṭi veḷḷi kaṭaṉ kēṭṭatu. ataṟkup piriṭṭaṉum amerikkāvum muṭṭukkaṭṭai iṭṭaṉa. uṭaṉē ekiptu taṉ pārvaiyaic cūyacup pakkam tirumpiyatu. 1956 cūlai 27-il kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakattāriṭamiruntu ekiptiṉ tēciya uṭaimai eṉṟu aṟivittuviṭṭatu. ām! tēciya uṇarviṉ aḻuttamāṉa muttirai itu.
cutantiram empiṟappurimai eṉṉum oli intiyāvil mukiḻttatu. ammukiḻppu aṉṉiyappiṭiyil iruntu intiyāvai viṭuvittatu. attaku urimai uṇarvē ekiptiṉ taṉmāṉattaiyum urimai vāḻvaiyum kāttatu. vāḻka urimai uṇarvu! 

10. puttulakak kaṉavu eṉpatu paṟṟit tokutteḻutuka.
nalla kaṉavukaḷ vallavarkku vāykkumāṉāl atu naṉavāki nāṭum ulakum nalampeṟa utavum. avvakaiyāl puttulakamām amerikkāvil tōṉṟiya paṉāmā iṇaippuk kaṉavu paranta iraṇṭu ulakattaiyum curukki, ōrulakāka iṇaippatil perum paṅku koṇṭuḷḷatu. ataṉaippaṟṟik kāṇpōm.
amerikkāvai mutaṉmutalākak kaṇṭa kaṭalōṭi kolampacu. āṉāl mutaṟkaṇ paṉāmāp pakutiyaik kaṇṭavar rōṭari kōṭi eṉpavarē. avar paṉāmāvai 1501ām āṇṭil kaṇṭār. 1502ām āṇṭil kolampacu ceyta nāṉkām kaṭaṟpayaṇattiṉpōtē paṉāmāvaik kaṇṭār. avariṭam mēṟkintiyap paḻaṅkuṭi makkaḷ paṉāvaik kaṭantu cella oru kaṭaṟkāl iruppatākak kūṟiṉar. āyiṉum akkaṭaṟkālai kolampacu kaṇṭār allar. avarukkup piṉ nūṉecu ṭi palpōvā eṉpavarum icceytiyaik kēḷvippaṭṭār. avar muyaṉṟu pārttuk kaṭaṟkāl etuvum illai; nilakkālē uṇṭu eṉṟu teḷintār. avarē pacipik kaṭalaik kaṇṭu paṉāmāt tiṭṭattaiyum kaṉavu kaṇṭār. ātalāl pacipik mākaṭalil palpōvā eṉṉum oru tuṟaimukam avar peyarāl piṉṉāḷil amaikkap peṟṟatu.
paṉāmāt tiṭṭattiṟku mutaṟkaṇ ceyalmuṟai naṭavaṭikkai eṭuttukkoṇṭavar icupāṉiya nāṭṭiṉ aracarāṉa 5-m cārlacu eṉpavarē. avar paṉāmā vaṭṭāra āṭcit talaivarukku 1534ām āṇṭilēyē ceyalmuṟai āyvu ceyyumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. avar karutiya vaṇṇam nila āyvu veṟṟi taravillai. vaṭṭārat talaivariṉ aṟikkai tiṭṭattiṟkuk kēṭu ceyyum nilaiyil iruntatu. vīraṉ keṉṉāṇṭō piṉṉar ittiṭṭa āyvil muṉaintār. nāṉku pātaikaḷil āyvu naṭāttiṉār. ivvāṟē nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ atāvatu 16 mutal 20-m nūṟṟāṇṭu varai palanāṭukaḷ inta ārāycciyil īṭupaṭṭaṉa. eḻuttāṟṟal mikka vāṉkampōrṭu, peñcamiṉ pirāṅkaliṉ ākiyōr tam eḻuttu vaṉmaiyāl tiṭṭampaṟṟi āyvāḷar kaḷait taṭṭi eḻuppiṉar. tūyatiru caimaṉ kaḻakattār cūyacut tiṭṭattuṭaṉ paṉāmā tiṭṭattaiyum iṇaittu viḷamparap paṭuttiṉar.
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil puttulakak kuṭiyēṟṟattil icupāṉiya nāṭṭiṟku irunta ātikkam takarntatu. amerikkā mutalāya mēlai nāṭukaḷ paṉāmā āyvil talaippaṭṭaṉa. amerikka uḷ nāṭṭamaiccar keṉrikiḷē eṉpavarum kālaṉ eṉpavarum tiṭṭavaraivukaḷ ceyvatil muṉaintaṉar. niyūyārkkaic cērnta pāmarcu eṉpavar kolampiya kuṭiyaracuṭaṉ oppantam ceytukoḷḷa muyaṉṟār. amerikkak kuṭiyaracut talaivar cākcaṉ āyvu naṭattiṉār. kolampiya kuṭiyaracuṭaṉ oppantam ceyyavum muyaṉṟār. āṉāl ivaiyellām araikuṟai muyaṟcikaḷākavē niṉṟaṉa.
1849-ām āṇṭil kālipōrṉiyāvil taṅkam veṭṭi eṭukkappeṟṟatu. amerikkak kūṭṭaraciṉ mēl kaṭal pakutiyāṉa akkālipōrṉiyāvil iruntu kīḻkaraip pakutikkut taṅkattaik koṇṭu cellavum, piṟatoṭarpukaḷ koḷḷavum vēṇṭiya tāyiṟṟu. ātalāl mēṟku, kiḻakkuk kaṭaṟkaraikaḷai iṇaikkum muṉaippil paṉāmā iruppup pātai vaḻi uruvāyiṟṟu. innilavaḻi paṉāmākkaṭalvaḻi uṇṭākap perun tūṇṭutalāka iruntatu.
1879-ām āṇṭu lūciyaṉ vaicu eṉpavar kolampiyā aracuṭaṉ oppantam ceytu kaṭaṟkāl paṇiyait toṭaṅkiṉār. piṉṉarp paṉṉāṭṭup pēravai oṉṟukūṭi ittiṭṭam paṟṟi āyntatu. vaicu peṟṟiranta urimaiyai vāṅka muṭivu ceytatu. muḻu ulakak kaḻakam niṟuvi ataṉ talaimaip poṟuppaic cūyacut tiṭṭa mutalvar ṭilecepcē koḷḷa muṭivākiyatu. vēlaiyum toṭakkam ākiyatu. ivvāṟākap puttulakam kaṇṭa kaṉavu taṉ aṭiyeṭuppait toṭaṅki vaittatu.
taṉ kuṭumpam taṉ cuṟṟam taṉ ūr eṉat tiṭṭam tīṭṭi vaḷarppavar palar. āṉāl ulakanalam karutit tiṭṭam tīṭṭuvōr aṟiyar. attakaiya ariya periya cālpāḷarkaḷāl tāṉ ulakam nalvāḻvu vāḻkiṟatu.
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉpatu ulakap pulavar vaḷḷuvaṉār vākku!

11. paṉāmāt tiṭṭa vaḷarcci paṟṟi eḻutuka.
putiya ulakattaiyum paḻaiya ulakattaiyum ōrulakākkik kāṭṭum uyarnta uṇarvāl uruvākiyatu paṉāmāt tiṭṭam. attiṭṭattiṉ malarcci kuṟittu ikkaṭṭuraiyil kāṇpōm.
cūyacuk kaṭaṟkāl tiṭṭa vīrar ṭilecepcu paṉāmāt tiṭṭattaiyum ēṟṟukkoṇṭu oṉpatu āṇṭukaḷ paṇiyāṟ ṟiṉār.  āṉāl cūyacut tiṭṭattaippōl veṟṟiyāka avarāl naṭatta muṭiyavillai. avar poṟuppēṟṟirunta pireñcuk kaḻakamē 1889il kalaikkap peṟṟup putiyatōr pireñcuk kūṭṭuk kaḻakattiṉ poṟuppil tiṭṭam viṭappeṟṟatu. amerikkak kūṭṭaracum, paṉāmāk kuṭiyaracum perumpaṅku koṇṭu tiṭṭa niṟaivēṟṟattiṟkeṉap pāṭupaṭṭaṉa. 1899il amerikkak kūṭṭaracut talaivar makkiṉli kolampiyak kuṭiyaraciṉ oppantattuṭaṉ kaṭaṟkāl āṇaikkuḻu oṉṟai niṟuviṉār. ataṉpiṉ amerikkak kūṭṭaracē pireñcuk kaḻakattiṉiṭamiruntu kolampiya oppantappaṭi paṉāmāt tiṭṭattai niṟaivēṟṟum poṟuppēṟṟuk koṇṭatu.
amerikka aracukkut tarappeṟṟa urimaikaḷ 100 āṇṭukaḷ cellum eṉṟum, piṉṉar nūṟṟāṇṭutōṟum urimaiyaip putuppittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum uṟuti ceyyappeṟṟatu. kaṭaṟkāl āṭci urimai amerikkak kūṭṭaracukkē eṉṟum, tiṭṭap pakutiyiṉ nila uṭamai kolampiyak kuṭiyaracukkē eṉṟum, urimai matippāka mutaṟkaṇ 1 kōṭi amerikka veḷḷiyum, piṉṉar āṇṭukku 2 1/2 ilaṭcam veḷḷiyum aḷikkavēṇṭum eṉṟum, tiṭṭa vēlaikaḷai nāṉku āṇṭu kaḷil niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟum muṭivu ceyyappeṟṟatu. ittiṭṭa oppantam perumpālum kolampiyāvukkē naṉmai yāka iruntumkūṭa atu ataṉai maṟuppatilēyē muṉaintatu. amerikkak kūṭṭaracut talaivar rūcuvelṭu ciṉaṅkoṇṭār. innilaimaiyil paṉāmā taṉṉurimaik kiḷarcciyil iṟaṅkiyatu. ataṟku amerikka aracu mikattuṇai purintatu. ātalāl paṉāmā viraintu taṉṉurimaiyum peṟṟatu. uṭaṉē amerikkak kūṭṭaracu paṉāmāk kūṭṭaracuṭaṉ putiya oppantam ceytukoṇṭatu.
putiya oppantattāl paṉāmāk kaṭaṟkāl pakuti muḻu urimaiyum amerikkak kūṭṭaracukkē uṭamai āyiṟṟu. ataṟku īṭākap paṉāmāviṉ viṭutalaiyai ēṟpatuṭaṉ, mutaṟporuḷāka oru kōṭi veḷḷiyum, āṇṭukku 2 1/2 ilaṭcam veḷḷiyum tara icaintatu.
kaṭaṟkāl akaḻvataṟkut tērnteṭukkappaṭṭa pakuti mika neruṅkiya nila iṭukku ākum. pacipik mākaṭal mukattiluḷḷa palpōvōt tuṟaimukattil iruntu aṭlāṇṭik mākaṭal mukattiluḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattil muṭiyum. akkāl 50 kal nīḷam uṭaiyatu. vaṭa amerikkāvil iruntu teṉ amerikkā cellum ūṭu neṭuntoṭarum kētaṉ ēriyum ikkāl pakutiyil uḷḷaṉa. kētaṉ ērik kōṭiyil kētaṉ pūṭṭukkāl eṉṉum amaippuc ceyyappaṭṭuḷḷatu. kappalkaḷai iṟakki ēṟṟum nīrēṇiyāka itu payaṉpaṭukiṟatu. ippakutiyaik kaṭantu 7 kal tolaivukkuk kaṭal maṭṭattilēyē kāl ceṉṟu aṭlāṇṭik mākaṭal mukappil uḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattil muṭikiṟatu.
kētaṉ ēri kaṭanta pakuti mirāpḷōrcu ēri eṉṉum nīrttēkkattiṉ ūṭē kaṭaṟkāl celkiṟatu. itaṉ nīḷam 3 kal. itaṉ maṭṭam kētaṉ ēriyaiviṭa 31 aṭi tāḻntatu. eṉiṉum, kaṭalmaṭṭattaiviṭa 54 aṭi uyarntatu. kētaṉ ērikkum mirāpḷōrcukkum iṭaiyē uḷḷa peṭrō mikupel eṉṉum pūṭṭu, oru paṭi nīrēṇiyāka iruntu kappalkaḷai 31 aṭi ēṟṟi iṟakki maṭṭattiṟkuk koṇarkiṟatu. itaṉpiṉ mirāpḷōrcu pūṭṭukkaḷ eṉṉum iraṇṭu paṭikaḷ uḷḷa nīrēṇi amaippu, kappalkaḷai 54 aṭi kīḻē iṟakkik kaṭal maṭṭattil viṭukiṟatu. itaṉpiṉ kaṭaṟkāl 7 kal tolaivu ceṉṟu palpōvōt tuṟaiyil cērukiṟatu.
ūṭuneṭun toṭarmalaiyaip piḷantē kaṭaṟkāl amaippuc ceytaṉar. appaṇiyait tiṟamākac ceytavar kālliyarṭu. ākavē ivar peyarāl kālliyarṭu piḷavu eṉa atu peyar peṟṟatu. appiḷavukku appāl cākricu eṉṉum āṟu kaṭaṟkālil cērkiṟatu. appāl kētaṉ aṇai uḷḷatu. āṅkuḷḷa nīrpperukkāl kuṉṟukaḷ tīvukaḷāka māṟiṉa. attīvu kaḷil periyatu pārō kolarāṭō eṉpatu.
kētaṉ aṇai aṉṟi māṭaṉaṇai eṉpatu oṉṟum uṇṭu. atu kaṭaṟkāl paṇiniṟaivēṟip patiṉāṟu āṇṭukaḷ kaḻintapiṉ amaikkappeṟṟatu. ivvamaippāl kappal pōkku varattu maṭṭum aṉṟi, nīrpperukkamum, ataṉāl nilavaḷap perukkamum ūṟṟeṭukkat toṭaṅkiṉa.
vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṉum vaḻakkukku iḻukkum uṇṭō? eṉṟu tāyumāṉavar viṉāviṉār. vallavar vakutta vāykkāl poṟcuraṅkamākap polivatai iṉṟu kāṇkiṟōm.
			viṉaiyē āṭavarkku uyir

12. paṉāmāttiṭṭa muṭiviṉpiṉ ēṟpaṭṭa vaḷarccip paṇikaḷai vivarikka.
aṟiviyal vaḷarntu koṇṭē varukiṉṟatu. maṇṇil iruntu viṇṇukkut tāvi ataṉaiyum taṉ kālaṭikkīḻk koṇṭuvarum aḷavil vaḷarkiṉṟatu. innilaimaiyil entat tiṭṭamum mutaṟkaṇ ēṟpaṭṭa aḷavilēyē amaiyum eṉpataṟku illai. avvakaiyil paṉāmāt tiṭṭa niṟaiviṉ piṉ uṇṭāya vaḷarccikaḷaik kāṇpōm.
paṉāmāp pūṭṭuk kālkaḷum avaṟṟil amaikkappeṟṟa poṟikaḷum, paṭakukaḷum, ciṟu kappalkaḷum pōyviṭum aḷavukkē payaṉpaṭṭaṉa. āṉāl, mikapperiya nīrāvik kappalkaḷum, pōrkkappalkaḷum pōyvaravēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇṭāyiṟṟu. attēvaikku ēṟṟapaṭi kaṭaṟkālai kēḻavum, akalamākkavum vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṟkāka nāḷtōṟum paṇikaḷ tavaṟāmal naṭaipeṟṟaṉa; naṭaipeṟṟuk koṇṭum irukkiṉṟaṉa. ceyalāṭci, amaippāṭci, nilaāṭci, poruḷāṭci, poṟiyāṭci, pōkkuvaravāṭci, paṇiyāṭci, maṉpērāṭci, makkaḷ nala āṭci eṉṉum palvakai āṭcik kuḻukkaḷ taṉittaṉi - āṉāl - vaḷarcciyil oṉṟupaṭṭu ayarātu uḻaitta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. koḷḷai nōyk koṭumaiyaip paṉāmāvil iruntu maṭṭumeṉṉa pārulakam eṅkum kūṭat talaikāṭṭāvaṇṇam ceyyattaṉi muyaṟci koṇṭuḷḷaṉar.
pacipik kaṭalil uḷḷa palpōvāt tuṟaimukattilum, aṭlāṇṭik kaṭalil uḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattilum perum perum kappalkaḷ pala orē camayattil taṅkuvataṟku ēṟṟa vāyppukaḷ ceyyappeṟṟaṉa. kappal paṇip paṭṭaṟaikaḷum kappal kaṭṭumāṉa nilaiyaṅkaḷum amaikkap peṟṟaṉa. paṇi ceyvōr kuṭiyiruppukaḷ, aluvalakaṅkaḷ ākiyaṉa tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭappeṟṟaṉa.
kaṭaṟkāliṉ oru pakutiyil iruntu maṟu pakutikkuk kappal eṭṭumaṇi nērattil ceṉṟuviṭukiṉṟatu. āṉāl akkappal varutaṟku 48 maṇi nērattiṟku muṉṉarē ataṉai varavēṟṟakattakka muṉṉēṟpāṭukaḷ toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. kaṭaṟkāliṉ ceyaṟ cīrmaiyai viḷakkum cīriya cāṉṟu itu.
kaṭalkāl paṇi naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtē aṭikkaṭi nilac caṟukkalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl tiṭṭa niṟai vēṟṟattiṉ piṉ 1916ām āṇṭil ēṟpaṭṭa nilaccaṟukkal uyirkaḷukkum poruḷkaḷukkum pēriḻappu uṇṭākkiṟṟu. kaṭaṟkālil carinta maṇṇai veṭṭiyeṭuttu veḷiyēṟṟutaṟkup perumuyaṟci vēṇṭiyiruntatu. āyiṉum ayarā muyaṟciyāl tiṭṭamiṭṭa kāla ellaikku muṉṉarē paṇiyai niṟaivēṟṟi yatuṭaṉ ciṟappākavum ceytu muṭittaṉar. eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytuvar eṇṇiyar, tiṇṇiyar ākap peṟiṉ eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi allavā!
oru kappal kētaṉ ēriyil iruntu kaṭalukkuc cellum pōtu 520 ilaṭcam kālaṉ nīr ēriyil iruntu kaṭalukkuc ceṉṟuviṭukiṟatu. ivvāṟu ōr āṇṭukku 4850 kōṭi kuḻiyaṭi nīr kaṭalukkuc celvatākak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. iṉṉum ēripparappiṉ nīr, veppattāl āviyātalālum vaṟṟukiṉṟatu. ivaṟṟai īṭu ceytaṟkeṉṟu kaṭṭappeṟṟatē māṭaṉ aṇaikkaṭṭu eṉpatākum. annīrp perukkam kaṭaṟkāl pūṭṭukku maṭṭumaṉṟi, miṉcāram eṭuppataṟkum kuṭinīr vāyppukkum utaviyāyiṟṟu.
1929ām āṇṭil kaṭaṟkālil ceṉṟa kappalkaḷ 6289 ākavum avaṟṟāl kiṭṭiya varuvāy 2,71,11,000 veḷḷiyākavum iruntatu. 1952 mutal kappal eṇṇikkaiyilum, varuvāyilum mikapperukiyatu. 1956ām āṇṭukkuḷ 25,00,000 kappalkaḷ ikkaṭaṟkāl vaḻi ceṉṟu ulakat toṇṭu ceytuḷḷaṉa.
paṉāmāk kaṭaṟkāl amerikkāviṉ teṟku vaṭakkup pakutikaṭku iṭaiyē uḷḷatu. eṉiṉum ulakiṉ uyirvaḻi yākum uyarvu peṟṟuḷḷatu. ataṉāl kālamum, iṭamum, allalum mikamikak kuṟaintuḷḷaṉa eṉpatum, vaḷamum, vāyppum, nalamum mika mikap perukiyuḷḷaṉa eṉpatum mikap pēruṇ maiyām! vāḻka vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷ!
muṟṟiṟṟu.















aṟappōr








1.  iḷamaiyum kalviyum
muṉṉurai: - ōr iṭam uyarnta kaṭṭaṅkaḷālō ōṭum āṟukaḷālō, nimirntu niṟkum malaikaḷālō, virintu kiṭakkum kaṭalkaḷālō maṭṭum perumai aṭaintu viṭuvatillai. āṅkup piṟanta perumakkaḷālēyē aḻiyāp pukaḻ aṭai kiṉṟatu; avvakaiyil intiya nāṭṭukku iṇaiyillāp pukaḻ tēṭittantavarkaḷuḷ kaviñar tākūrum oruvar āvar.
kaṟpaṉaivittu:- kalkattāvil cīrōṭu tikaḻnta tākūr kuṭiyil 1861 ām āṇṭil tēvēntiranāta tākūrukkup patiṉāṉkām kuḻantaiyākap piṟantār iravīntirar. eḷiya vāḻvai virumpiya tēvēntirar iravīntiraraiyum avvāṟē vaḷarttār. ātalāl eḷiya viḷaiyāṭup poruḷkaiḷat tāmē paṭaittuk koṇṭu vīṭṭu muṟṟattilum tōṭṭattilum viḷaiyāṭip poḻutu pōkkiṉār. ivveḷimaiyum, viḷai yāṭṭup paṭaippum iravīntirar kaṟpaṉaikku vittiṭṭaṉa.
kaṟpaṉaikku viruntu:- ciṟuvar iravīntirarai aṇṇaṉmār taṅkaḷ viḷaiyāṭṭil cērttuk koḷvatu illai. ātalāl vēlaikkārarkaḷaiyō, aṉṉaiyaiyō, attaiyaiyō, kaṇakkarkaḷaiyō iravīntirar nāṭiccella nēriṭṭatu. ap poḻutil avarkaḷiṭam cilaccila kataikaḷaik kēṭṭār; kataip pāṭṭukkaḷaiyum aṟintār; ivai iravīntirariṉ kaṟpaṉaikku viruntāyiṉa.
iyaṟkaik kavarcci:- iravīntirar taṉiyē irukkam poḻutu avar tam kaṟpaṉai ulakam uṇmai ulakamāka māṟiyatu. payaṉpaṭāmal avarkaḷ vīṭṭil kiṭanta pallakkil iravīntirar ēṟi amarvār. appallakku vāṉil paṟakkum; malaiyaiyum, ūraiyum, āṟṟaiyum kaṭalaiyum tāṇṭum ellām kaṟpaṉaiyil tāṉ! paccaippul, paṉittuḷi, iḷantaḷir, meṉkāṟṟu, maḻai mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷ iravīntiraraik kavarntatu pōlavē, maṇṇum atiluḷḷa poruḷkaḷum kavarntaṉa.
paḷḷip paṭippu:-  vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭanta iravīntirar maṟṟaic ciṟuvarkaḷaip pōlat tāmum paḷḷikkuppōka ācaippaṭṭār. āṉāl paḷḷikkuc ceṉṟatum, vīṭṭaip pārkkilum paḷḷikkūṭamē koṭiya ciṟaiccālaiyāka iruppatāka  uṇarntār; ākavē paḷḷip paṭippai veṟuttār.
paṭippil veṟuppu:-  iravīntirariṉ aṇṇaṉ mārkaḷuḷ ēmēntirar eṉpavar oruvar. avar iravīntirar, vīṭṭilēyē kaṟṟuk koḷḷa ēṟpāṭu ceytār. annāḷil vaṅkāḷam, āṅkila mōkattil cikkik kiṭantatu. āyiṉum iravīntirar vaṅkamoḻiyilēyē pāṭaṅkaḷaik kaṟṟār. uṭaṟpayiṟci, ōviyam, āṅkilam ākiyavaṉavum avar paṭippil iṭam peṟṟaṉa. paḷḷip pāṭattaip pōlavē, vīṭṭup pāṭamum iravīntarukkuc cumaiyā yiṟṟu. āciriyarkku nōy uṇṭāki varāmal irukkamāṭṭārō eṉṟum tamakku nōy vantuviṭakkūṭātā eṉṟum ēṅkiṉār. ēṭṭup paṭippil avarukku irunta veṟuppu attakaiyatu.
paṭippum pārāṭṭum:-  paḷḷiyil paṭikkum pōtē pāṭṭu eḻutum tiṟam peṟṟiruntār iravīntirar. aruñcoṟkaḷai amaittu eḻutuvatum, tuṉpattaip paṟṟip pāṭuvatum, ciṟappu eṉakkarutip pāṭiṉār. tam maintaṉ tiṟamai kaṇṭu tantaiyār makiḻntār. tam māṇavar tiṟamaiyai aṟintu paḷḷit talaimai āciriyar pārāṭṭiṉār.
nāṭaka nāṭṭam:- piṟkālattil ulakap peru mēṭaiyē iravīntirarukkuk kāttiruntatu. eṉiṉum avaratu piḷḷaip paruvattil avar aṇṇaṉmār, vīṭṭil naṭitta nāṭakaṅkaḷai tolaivil niṉṟē kāṇa muṭintatu; nāṭaka mēṭaiyai neruṅkavum avarkaḷ viṭṭatu illai.
iyaṟkaik kalvi :- iravīntirar tam tantai yāruṭaṉ orumuṟai pōlpūrukkum, imayamalaikkum toṭar vaṇṭiyil ceṉṟār toṭar vaṇṭip payaṇam avarkku mikunta iṉpam vaḻaṅkiyatu. viṭutalaipeṟṟa paṟavai pōla iṉpuṟṟār. tēvēntirar pōlpūrukku arukē amaintirunta cānti nikētaṉam iravīntirariṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. imayamalaiyiṉ iyaṟkaic cūḻal iravīntirariṉ ciṟanta kalvi mēmpāṭṭukku utaviyatu. aṅkē tāṉ tēvēntirar iravīntirarukku āṅkilattaiyum, vaṭamoḻiyaiyum kaṟpittār; viṇmīṉkaḷaiyum, kōḷkaḷaiyum vāṉattai nēril kāṭṭi viḷakkiṉār; nērākat tāvara iyalaik kaṟpittār; ivaṟṟāl iravīntirar tāmē uṟṟaṟiyavum eṇṇip pārkkavum tiṟam peṟṟār.
kallūrik kalvi :- kalkattāvukkut tirumpiya iravīntirar mīṇṭum kallūrikkuc ceṉṟār. kalvi ōraḷavu kavarcciyāka iruntatu; kaṟpitta āciriyarkaḷum niṟaivaḷittaṉar.  eṉiṉum, imayamalaik kāṭci tanta iṉpattai aṭaiya muṭiyavillai. ākavē ēṭṭuk kalvi avvaḷavuṭaṉ niṉṟatu. iyaṟkaik kalviyō perukat toṭaṅkiyatu.
muṭivurai :- ulakap perum pulavar tākūr, avar iḷamaip paruvattilēyē iyaṟkaiyākak kaṟpaṉai vittukkaḷ ūṉṟap peṟṟaṉa; kataiyum; pāṭṭum nāṭakamum kaṟpaṉai varaittuṇai ceytaṉa; iyaṟkaik kāṭcikaḷ neṟippaṭuttiṉa; viḷaiyum payir muḷaiyilē eṉpatu meyyāyiṟṟu!

2. tākūriṉ kalaivaḷarcci
muṉṉurai:- kalaittiṟam aritil amaivatu; āṉāl, eḷitil evaraiyum kavara vallatu; kalaittiṟam peṟṟavarkaḷ ulakavar pārāṭṭaip peṟṟup peru vāḻvu vāḻvar. attakaiya pēṟu peṟṟavar kaviñar tākūr āvar.
kuṭumpattil kalai:- tākūriṉ kuṭumpamē oru kalaik kaḻakam .mūtj aṇṇaṉ meynnūṟ payiṟciyum kaṇakkaṟivum mikkavar; aintām aṇṇaṉ cōti rīntirar cīrtiruttakkārar, icai nāṭakaṅkaḷil tērntavar. ivarkaḷ eppoḻutum kalaiñar kaḷōṭum aṟiñarkaḷōṭum aḷavaḷāvuvar. appoḻutu uṭaṉirukkum vāyppu. tākūrukkuk kiṭṭiyatu. ākavē ik kalaikaḷil tākūr tiṟampeṟa vāyntatu.
katait tiṟam:- vaṅkak kataiyāciriyarkaḷuḷ talai ciṟanta oruvar pakkimcantirar; avar eḻutiya kataikaḷ paṅkatarcaṉ eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil toṭarntu veḷivantaṉa. akkatai kaḷait tākūr kuṭumpattiṉar virumpip paṭittaṉar. iravīntirar akkataikaḷai urakkap paṭittuk kāṭṭi vīṭṭār aṉaivariṉ pārāṭṭukkum uriyavar āṉār. innilaiyil pārati eṉṉum peyaril tākūr kuṭumpattil iruntu oru tiṅkaḷ itaḻ varat toṭaṅkiyatu. atil iravīntirariṉ pāṭalkaḷum, kataikaḷum veḷivaralāyiṉa. cōtirīntirar eḻutiya nāṭakamum avvitaḻil vantatu annāṭakattai vīṭṭil naṭittuk kāṭṭuvatu vaḻakkam. atil tākūrumcērntu naṭikkum vāyppup peṟṟār.
āṅkilak kalvi:- tākūr tam patiṉēḻām akavaiyil iṅkilāttukkuc ceṉṟār. ōr āṅkilap paḷḷiyilcērntār. piṉṉar, ilaṇṭaṉ palkalaikkaḻakattil cērntu āṅkila ilakkiyam payiṉṟār; oṉṟarai āṇṭukaḷ payiṉṟum oru tuṟaiyilum paṭṭam peṟāmal intiyāvukkut tirumpiṉār. kuṭumpattiṉar, tākūr caṭṭap paṭippil tēṟavēṇṭum eṉa virumpiṉar. ataṉāl mīṇṭum iṅkilāntukkup puṟappaṭṭār tākūr. kalkattāviliruntu kappalil ceṉṉaikku vantu cērntār. tam uṭaṉ vanta aṇṇaṉ makaṉukku nōy paṟṟik koṇṭa maiyāl kalkattāvukkut tirumpiṉār. avvaḷavil tākūriṉ caṭṭak kalvi niṉṟu viṭṭatu.
mālaip pāṭalkaḷ:- iravīntirar tamakkuk kiṭaitta poḻutaik kalaittuṟaiyil celaviṭṭār. putiya putiya icai nayaṅkaḷaik kaṇṭār. kaṅkaiyiṉ aḻakaiyum, perukkaiyum kaṇṭu palappala pākkaḷ iyaṟṟiṉār. avai mālaip pāṭalkaḷ eṉṉum peyarāl veḷiyāyiṉa. ataṟkup piṉ vaṅkāḷa celvi eṉṉum pukaḻ tākūrukku uṇṭāyiṟṟu. vaṅkak katai āciriyar pakkimcantirar oru tirumaṇa vīṭṭiṟku vantār. avarai maṇaviḻā vīṭṭiṉar mālaiyuṭaṉ varavēṟṟaṉar. ammālaiyait tam kaḻuttil ēṟkāmal vāṅki aṅkirunta tākūrukkuc cūṭṭi, ivarē itaṟkuttakkavar eṉṟu pārāṭṭiṉār ivariṉ mālaip pāṭalkaḷ eṉṟa nūlaip paṭittatillaiyā? eṉṟu viṉāvip perumaip paṭuttiṉār.
ūṟṟiṉ eḻucci:- oru nāṭ kālaiyil oru vīṭṭiṉ tāḻvārattil niṉṟu koṇṭu katiravaṉ tōṟṟattaik kaṇṇuṟṟār tākūr. maraṅkaḷukku iṭaiyē katiravaṉiṉ oḷik katir paravivanta kāṭci avar uḷḷattē oru peru māṟutalai uṇṭākkiṟṟu. ivvakak kāṭciyāl ulakamē oru putiya aḻakuṭaṉ viḷaṅkiyatu. ellāp poruḷkaḷum muḻu aḻakuṭaṉum, muḻu niṟaivuṭaṉum kaipuṉaintu iyaṟṟāk kaviṉ peṟu vaṉappākak kāṭci vaḻaṅkiyatu. veṟuppu mikka oruvaṉum tākūr pārvaiyil viruppumikkavaṉākat tōṟṟam aḷittāṉ. aṉṟu tōṉṟiya uṇarcciyaip pāvākki ūṟṟiṉ eḻucci eṉṟu talaippuc cūṭṭiṉār.
canniyāci:- oru camayam mēl kaṭalai ōṭṭiya kārvārukkuc ceṉṟār tākūr. kaṭaṟ parappum ataṉ kāṭcikaḷum avarkku viruntāyiṉa. aṅkirunta nāḷil eḻutiyavaṟṟuḷ canniyāci eṉṉum nāṭakam kuṟippiṭattakkatu. tuṟavi oruvaṉ neṭuṅkālam kāṭṭil vāḻntu uḷḷattai mika uṟutippaṭuttik koṇṭāṉ. iṉi uḷḷattil acaivu uṇṭākātu. eṉṉam eṇṇattuṭaṉ ūrkkuḷ pōṉāṉ. aṅkē vacanti eṉṉum tikkaṟṟa kuḻantaiyaik kaṇṭāṉ. akkuḻantai neruṅkit toṭavum paḻakavum iṭam tantāṉ. ataṉāl avaṉ uḷḷattil pācam uṇṭākiṉṟatu. pācam uṇṭākak kūṭātu eṉa eṇṇi tuṟavi vacantiyai viṭuttu ōṭiṉāṉ. vaḻiyil oru vaṟiya peṇ taṉ tantaiyaik kūvik koṇṭu ōṭuvataikkaṇṭa tuṟaviyiṉ maṉam māṟupāṭuṟṟatu. mīṇṭuvantu vacantiyait tēṭiṉāṉ; palaraiyum viṉaviṉāṉ. vacanti iṟantu viṭṭāḷ eṉpatai aṟintu varuntiṉāṉ. aṉpu neṟiyē vāḻvu neṟi eṉpataic canniyāci nāṭakattāl teḷi vākkiṉār tākūr.
muṭivurai:- kuṭumpac cūḻal iḷamaiyilēyē palavakaik kalaikaḷai aṟitarkkum peṟutaṟkam vāyppāka iruntatu. ataṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu icaiyilum, nāṭakattilum, pāṭṭu eḻutuvatilum, katai eḻutuvatilum tērcci peṟṟār. ulakam pārāṭṭum pēṟu peṟṟār. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?

3. nāṭṭup paṟṟum moḻippaṟṟum
muṉṉurai :
		peṟṟa tāyum piṟanta poṉṉāṭum
		  naṟṟava vāṉiṉum naṉiciṟan taṉavē
eṉap pāṭiṉār pāratiyār. tāy moḻip paṟṟum, tāy nāṭṭup paṟṟum ovvoruvarukkum iyalpāṉatu: iṉṟiyamaiyātatu ivvakaiyil perum pulavar tākūr ōr eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻntār.
tākūr uḷḷam: tākūr pēruḷḷam uṭaiyavar, camayattiṉ peyarāl pirivukaḷaiyum piḷavukaḷaiyum perukkuvatai veṟuttār. atu pōlavē oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum pakaiyai vaḷarkkum nāṭṭup paṟṟaiyum veṟuttār. nāṭṭukku naṉmai tēṭuvatil piṟarkku evvakaiyilum kuṟaiyātavarāka viḷaṅkiṉār. nāṭṭukku koṭumai uṇṭākkappaṭum pōtu vaṉmaiyākak kaṇṭittār.
nāṭum moḻiyum:- tākūr neñcil ulakam kuṭikoṇṭi runtatu. ulakavar aṉaivarum avar aṉpukkuriyavar. āyiṉum avaruṭaiya eḻuttukkaḷil vaṅka nāṭu polivāka viḷaṅkiyatu. vaṅka nāṭṭuk karup poruḷ mika iṭam peṟṟaṉa. vaṅka moḻi muṉṉēṟṟamum vaṅka nāṭṭu muṉṉēṟṟamum avarkku uyirppu āyiṉa.
āṅkila mōkam:- vaṅkamakkaṭku āṅkilattiṉ mēl irunta āṅkila mōkattai akaṟṟa arumpāṭu paṭṭār tākūr. tāymoḻi vāyilākavē aṉaittup pāṭaṅkaḷum kaṟpikkap paṭa vēṇṭum eṉa vaṟpuṟattiṉār. potu mēṭaikaḷil tāy moḻiyē muḻaṅka vēṇṭum eṉṟu kūṟit tāmē vaḻikāṭṭiṉār. palkalaik kaḻaka paṭṭamaḷippu viḻā coṟpoḻivukaḷaiyum vaṅka moḻiyilēyē nikaḻttiṉār. āṅkilattil tērntavarāṉa avaratu ceyal nāṭṭu makkaḷai viḻippaṭaiyat tūṇṭiyatu.
ciṟṟūr muṉṉēṟṟam:- nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam ciṟṟūr kaḷilē aṭaṅkikkiṭappatai aṟintār tākūr ciṟṟūr makkaḷ celvarkaḷaiyum āṭciyāḷarkaḷaiyum nampit taṉṉampikkai iḻantu niṟpatai aṟintār. annilaiyaip pōkkutaṟku muṉain tār; kataikaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻutiṉār. ciṟṟūr muṉṉēṟṟattil kaṟṟōr īṭupaṭat tūṇṭiṉār.
cānti nikētaṉam:- nāṭṭiṉ etirkālam kuḻantaikaḷiṭam aṭaṅkikkiṭappatai naṉku uṇarntavar tākūr. ataṉāl kuḻantaikaḷiṉ kalvi vaḷarccikkup pāṭupaṭuvatu pōṉṟa payaṉmikka ceyal vēṟu illai eṉa uṇarntār. tam iḷamaip paruvattilē paḷḷiyaic ciṟaiccālaiyākak karutiya nilaiyai niṉaittuk kuḻantaikaḷ virumpum vaṇṇam paḷḷic cūḻnilai yaiyum pāṭattiṭṭattaiyum amaikka virumpiṉār. kuḻantaikaḷ āṭippāṭi makiḻavum, icaiyum nāṭakamum kaṟkavum, aṟivup paci uṇṭāki ārvattuṭaṉ kaṟkavum vaḻivakai kāṇa virumpiṉār. ittakaiya eṇṇaṅkaḷāl 1901 ām āṇṭu uruvākiyatē cānti nikētaṉam eṉṉum kalaikkōvil ākum.
muṭivurai:- vāḻka oḻika eṉṟu muḻaṅkuvatilē nāṭṭup paṟṟō moḻip paṟṟō iruppatākak kūṟiviṭa muṭiyātu, nāṭum moḻiyum naṉmai perum vakaiyil eṇṇip pārttu ēṟṟa toṇṭukaḷ ceyvatilētāṉ nāṭṭuppaṟṟum moḻippaṟṟum aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. attakaiya aruntoṇṭu ceytavaruḷ talaimaṇiyākat tikaḻpavar tākūr. avaratu ayarā uḻaippāl vaiyattil vaṅka nāṭṭukkum vaṅka moḻikkum taṉippēr iṭam uṇṭāyiṟṟu eṉpatil ciṟitum aiyamillai.

4. il vāḻkkai
taṉi vāḻkkaiyai ulaka vāḻkkaiyāka - taṉṉala vāḻvaip potunala vāḻvāka - māṟṟiyamaikka amainta pōṟṟattakka amaippē ilvāḻvām. oruvar tam ilvāḻvil peṟum amaitiyē avar tam cīr ciṟappukku aṭippaṭaiyām. ivvakaiyil cīriya ilvāḻkkai eyti ulakukku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅki yavar kaviñar tākūr.
illaṟam:- aṉpu neṟiyē ulakai uyppatu eṉṉam uṇmaiyait tākūr kaṇkūṭāka aṟintu koṇṭa nāḷilē tāṉ avarukkut tirumaṇa ēṟpāṭu naṭaipeṟṟatu. maṉaiviyāka vāyttavar miruṇāḷiṉi tēviyār. avararuṅkuṇac celvi yarākat tikaḻntavar. ātalāl illaṟam, aṉpukkum amaitikkum uṟaiviṭamākat tikaḻntār.
illattil kalaippaṇi:- miruṇāḷiṉi tēviyār kaṇavar tam uḷḷappāṅkai naṉku uṇarntavar. avartam kalaimēm pāṭṭai naṉku aṟintavar. ākavē tam kaṭamaiyil tavaṟāmal kaṇavar kalait toṇṭukkut tuṇaiyāka vāḻntār. kuṭumpa vāḻvil iruntu koṇṭē kalaippaṇi ceyvataṟkut tākūrkku vāyppu ēṟpaṭṭatu tēviyāralēyē.
eḷimai vāḻvu:- tākūr eḷimaiyum tūymaiyum virumpuvar. enta oṉṟilum aḻaku kāṇat tuṭippavar. āṭamparattai veṟup pavar. celvak kuṭiyilpiṟantu vaḷarnta miruṇāḷiṉi tēviyār. kaṇavar kuṟikkōḷukku oru ciṟitum māṟātu naṭantār. mūṭṭai yākak koṇṭu vanta nakaikaḷai mūṭṭaiyākak kaṭṭi vaittu eḷimai pūṇṭār. aṇikalam āṭai ivaṟṟil maṭṭum tāṉā eḷimai?
iṇainta eḷimai:- taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷilum eḷimai pōṟṟuvatē tākūrkku iyalpu. niṟaiya uṭaikaḷai eṭuttuk koṇṭu veḷiyūrkkuc cella nērntāl iraṇṭu uṭai pōtumē eṉpār. cānti nikētaṉattil piṟaraip pōlavē tamakkum kuṭicai amaittukkoṇṭu vāḻavum, eḷiya uṇavē uṇṭu vāḻavum tākūr muṉaintār. ivaṟṟuk kellām miruṇāḷiṉi tēviyār iṇaintu cellum maṉaiviyāka ilaṅkiṉār.
otta illaṟam:- miruṇāḷiṉi tēviyāriṉ cīriya paṇpukaḷ tākūraik kavarntaṉa. ātalāl paṟpala kaṭamaikaḷukkum iṭaiyēyum camaiyal aṟaiyil vantu poḻutu pōkkuvār. kāykaṟi tiṉpaṇṭam paṟṟiyum uṟaiyāṭuvār. maṉaiviyār nōyuṟṟa kālattil vēṟu evaraiyum avarkku viciṟa viṭāmal tāmē viciṟi iṉpuṟṟār.
kuḻantai vaḷarppu:- kuḻantaikaḷiṉ mēl pērārvam uṭaiyavar tākūr. avartam ilvāḻviṉ payaṉāka āṇmakkaḷ iruvarum, peṇmakkaḷ mūvarum tōṉṟiṉar. avarkaṭku vaḻikāṭṭuvatu maṭmallāmal kuḷippāṭṭutal, uṭutti viṭutal, uṟaṅkac ceytal ākiya kaṭamaikaḷilum muṭinta poḻutukaḷil ellām paṅku koṇṭār.
pēriṭi:- tākūriṉ ilvāḻkkai aṉpilē toṭaṅki amaitiyilē vaḷarntu aṟattilē mutirntu iṉpamē poruḷākat tulaṅkiyatu. anta iṉiya illaṟam tākūriṉ muppattoṉpatām akavaiyuṭaṉ niṟaivāyatu. tākūrkkuk kiṭṭiya pēriṭikaḷil talaimaiyāṉatu miruṇāḷiṉi tēviyāriṉ maṟaivēyām.
muṭivurai:- aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkaip paṇpum payaṉum atu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ataṟku ēṟpa amaintatu tākūriṉ ilvāḻvu. anta vāḻvē vaṅkak kaviñarai ulakak kaviñar ākkiṟṟu eṉpatil aiyamillai.

5. toṇṭukaḷ
taṉakkeṉa vāḻum vāḻvu, paṟavai, vilaṅkukaṭkum uṇṭu. āṉāl, piṟavuyirkkeṉa vāḻum vāḻvu avaṟṟukku illai. piṟarkkeṉa vāḻum vāḻvu koḷḷātavarkaḷ maṉita vaṭivil iruppiṉum - kaṟṟat tēṟiyavarāy iruppiṉum - maṉitar ākār. avar maṟṟai uyirkaḷaip pōṉṟavarē āvar. tākūr uḷḷam pēruḷḷam! nāṭu, iṉa, moḻi kaṭanta pēruḷḷam. avvuḷḷam toṇṭilē tōyntu niṉṟa uḷḷamām.
cānti nikētaṉam- tākūriṉ talaiyāya toṇṭu cānti nikētaṉattait tōṟṟuvittu vaḷarttatām. naivēttiyam eṉṉum peyaruṭaṉ tākūr iyaṟṟiya nūṟ pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻnta tantaiyār ataṟkup paricākap perum poruḷ vaḻaṅ kiṉār. at tokaiyaik koṇṭu acciṭṭu naivēttiyattai nūlākkiṉār tākūr. ataik koṇṭu ceṉṟu, oru kalaik kaḻakam naṭattutaṟku iṭantantutavumāṟu tantaiyārai vēṇṭiṉār. ataṟku icaintu vēṇṭiya vāyppukkaḷ aṉaittum ceytu utaviṉār. ivvakaiyil 1901 il cānti nikētaṉam tōṉṟiyatu.
kalaivaḷarcci: eḷimaiyayai cemmai kāṇutaṟkeṉa amaikkappeṟṟa kalaikkaḻakam cānti nikētaṉam. iyaṟkaiyuṭaṉ amainta eḷiya vāḻvē iṉpa amaitiyai tarum eṉpatait tākūr naṭaimuṟaiyil kāṭṭiṉār. paḷḷi icai muḻakkattuṭaṉ ovvorunāḷum toṭaṅkum. icai muḻakkattuṭaṉ muṭiyum. ovvoru paruvattiṟkum ēṟṟapaṭi viḻākkaḷ koṇṭāṭap peṟum. vāytta potukaḷil ellām nāṭakaṅkaḷ naṭattap peṟum. nāṭakattai eḻutip payiṟci taruvatuṭaṉ naṭippilum paṅku koḷvār tākūr.
kalvippayiṟci:- iḷaiyavarkaḷ iṉiya muṟaiyil kalvikaṟka ēṟpāṭu ceytār tākūr, viḷaiyāṭṭiṉ vaḻiyākavē kaṟka vēṇṭiyavaṟṟai virumpik kaṟka vaḻivakai kaṇṭār. aṭakku muṟai illāmal ciṟaic cālai eṉṉum eṇṇam tōṉṟāmal viruppattōṭu māṇavarkaḷ kaṟṟaṉar. atē poḻutil māṇavarkaḷ kaṟṟaṉar. atē poḻutil māṇavarkaḷ oḻukka muṭaiyavarkaḷāka irukkavum. avarkaḷukkuḷ varum tavaṟukaḷai avarkaḷē ārāyntu tīrkka vallavarkaḷāka irukkavum vāyppukkaḷ ceytār. piṟarai matittu naṭakkum pāṉmaiyai naṉkuṇarap payiṟṟuvittār. ivvakaiyāl naṉmakkaḷai uruvākki nāṭṭukkut tarutalil cānti nikētaṉam perum paṅku koṇṭatu.
iṭarppāṭukaḷ:- cānti nikētaṉattai amaittu vaḷarkkum poṟuppil tākūrkkup poruḷ mikac celavāyiṟṟu. poruḷ muṭai ēṟpaṭṭatu pōtātu eṉṟu maṉaiviyār, makaḷ, tantai yār, maintaṉ, ciṟanta āciriyar oruvar ākiyōr aṭuttattu iṟantaṉar. ivviḻappukkaḷ tākūrai vāṭṭiṉa. avar, nāṭṭut toḻilum, vāṇikamum vaḷaravēṇṭum eṉṉum ārvattāl cila amaippukḷil pōṭṭu vaittirunta paṇamum varappeṟāmal pōy viṭṭaṉa. innilaiyilum taḷarāmal ariya pala paṇikaḷ purintār.
potuppaṇikaḷ:- 1889il kalkattāvil piḷēk nōy paraviya pōtu tākūr, nivētikai ammaiyāruṭaṉ ōyviṉṟi pāṭupaṭṭu paṇam tiraṭṭiṉār. vaṅkattil veḷḷakkēṭum, pañcayattuyarum uṇṭākkiya poḻutukaḷil ellām ayarātu pāṭupaṭṭār. pīkārilum, kuveṭṭāvilum nila naṭukkam uṇṭākkiya pōtu makkaḷ colla muṭiyāt tuyaraṭaintaṉar. appoḻutu tākūr ceyaṟkariya ceyalkaḷai mēṟkoṇṭār.
araciyal īṭupāṭu:- vaṅkāḷattai iraṇṭākap pirikka nērnta pōtu makkaḷ kotittu eḻuntaṉar. avarkaṭkut talaimai tāṅkip pōrāṭṭattai naṭattiṉār tākūr. nāṭellām ceṉṟu mēṭaitōṟum muḻaṅkiṉār. vīrap pāṭukkaḷ iyaṟṟip parappiṉār; ūrvalam naṭattiṉār; niti tiraṭṭi utaviṉār. pakai koḷḷāta ottuḻaiyāmaiyē avar karuttāka iruntatu māṇavarkaḷ iyakttil kalantukoḷḷak kūṭātu eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟiṉār. inneṟippaṭi amaippuc cellāmaiyaik kaṇṭu araciyalil iruntu vilakic cānti nikētaṉa amaitip paṇiyai mēṟkoṇṭār intu mukamatiyar vēṟupāṭṭait taṭukka evvaḷavō avar muyaṉṟār. atu kaikūṭāmaiyāl, vaṅkam iraṇṭākap pirintu paṭa nērntatu.
kalaittoṇṭu:- araciyalai viṭṭu vilakiya kaviñar tākūr kalait toṇṭil mikutiyum īṭupaṭṭōr, pukaḻ vāynta kītāñcaliyaiyum, vēṟu cila nāṭakaṅkaḷaiyum ip poḻutil iyaṟṟiṉār. māṇavarkaḷai naṭippu mutalāya tuṟaikaḷil naṉku vaḷarkkap pāṭupaṭṭār. avaruṭaiya toṇṭai nāṭu aṟiyat toṭaṅkiyatu oppaṟṟa ulakak kaviñarām tākūraip palavakai amaippukkaḷum varavēṟkavum pārāṭṭavum toṭaṅkiṉa.
muṭivurai:- tākūr paranta pāṅku paṭaittavar iḷaiyavar uḷḷattē uṇṭākum uṇarccikaḷē etirkāla ulakaik kākka vallatu eṉat teḷintu toṇṭāṟṟiṉār. makkaḷukkuc ceyyum toṇṭē iṟaivaṉ uvakkum toṇṭu eṉpataic ceyalil kāṭṭiṉār. avar toṇṭuḷḷam vāḻvatāka.

6. peruvāḻvu
oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻ allāl poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il eṉṟār vaḷḷuvar. ām ulakattil nilai pēṟāṉatu pukaḻoṉṟēyām. nilaipeṟāta ulakattil piṟanta makkaḷ tam ceyaṟkaḷum ceyalāl īṭṭiya pukaḻai nilaikkac ceyvatē vāḻviṉ nōkkamākum, innōkkattai naṉku nilaiyāṭṭiyavar tākūr eṉpatil aiyamillai.
veḷināṭṭuppayaṇam:- tākūr tām vaṅka moḻiyil iyaṟṟiya kītāñcalip pākkaḷaip poḻutu pōkkup pōlāka āṅkilattil moḻi peyarttār. 1912il tākūr ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟapōtu ammoḻi peyarppaiyum eṭuttuc ceṉṟār. āṅkirunta tam naṇpar villiyam eṉpārkkuk kāṭṭiṉār. avar pāṭaliṉ arumaiyai viyantu pārāṭṭiyatuṭaṉ tam naṇparkaḷ palarkkum kāṭṭiṉār. iv vakaiyil, velcu, perṉāṭcā, iracal, piriṭcu, āṇṭrūcu eṉpavarkaḷ naṇpar āyiṉar. ilaṇṭaṉil iruntu amerikkāvukkuc ceṉṟu cila palkalaik kaḻakaṅkaḷil uraiyāṟṟiṉār. tākūr peruṅ kaviñarākavum camayat talaivarākavum pēraṟiñar uḷḷaṅkaḷil iṭam peṟṟār.
uḷnāṭṭil pukaḻ:- tākūr mēl nāṭṭuc cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu intiyāvukkut tirumpiṉār, avar iyaṟṟiya kītāñcalikku ulakattiṉ uyarnta paricākiya nōpal paricu kiṭṭiyatu. airōppiyar allāta evarum atuvarai apparicaip peṟṟatu illai tākūr ap paricaip peṟṟatu kaṇṭu, avaratu tāy nāṭāṉa vaṅkam mikap perumai eytiyatu; tākūrai aḻaittu viruntum viḻāvum eṭuttatu. pārāṭṭukkaḷ nalakiyatu. pakkim cantirar pukaḻntum uḷḷavāṟu uṇarappeṟāta vaṅkam, taṅkaḷ nāṭṭup pulavar maṇiyai mēl nāṭṭār pārāṭṭiya piṉṉarē uṇarntu pārāṭṭiyatu ilakkaṇam aṟiyāp pulavar eṉṟu paḻittavarakaḷum, pārāṭṭat toṭaṅkiyatu tākūrkku viyappākavē iruntatu. kallūrip paṭṭam peṟāta avaraik kalkattāp palkalaik kaḻakam aḻaittu ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu. paṭṭamaḷippup viḻāp pērurai nikaḻtta vēṇṭik koṇṭatu.
tāymoḻippaṟṟu:- tākūr āṅkila moḻiyil tērntavar; ulakattait tam kuṭumpamākak karutapavar. atē poḻutil tāy moḻip paṟṟum tāy nāṭṭup paṟṟum mikkavar. vaṅka nāṭṭiṉar vaṅka moḻiyiltāṉ pēcavēṇṭum, eḻutavēṇṭum, kaṟka vēṇṭum eṉṟu avaraippōla vaṟpuṟuttiyavar evarum ilar. atu pōl tamiḻ makkaḷ tam tāy moḻiyiltāṉ pēca vēṇṭum, kaṟka vēṇṭum. eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār tākūr orumuṟai maturaikku vantapōtu avarakkut tamiḻppulavar oruvar āṅkilattil varavēṟputtara kuyil kiḷiyaippōla pāṭa muyalak kūṭātu. kuyil taṉ kuralāltāṉ kūva vēṇṭum. nīṅkaḷ uṅkaḷ tāy moḻiyilēyē pāṭi irukka vēṇṭum eṉṟār.
ulaka vaḻikāṭṭi:- mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷuṭaṉ aḷavaḷa vāvum vāyppuk kiṭaittatu. kuṟittut tākūr makiḻntār. atē poḻutil mēlaināṭukaḷ oṉṟai oṉṟu kaṇṭu añciyum naṭuṅkiyum vāḻum nilaimaiyaikkaṇṭu varuntiṉār. oru nāṭṭai aḻikka maṟṟoru nāṭu paṭaikaḷaip perukkuvatai aṟavē veṟuttār. pōṭṭiyum porumaiyum nākarikam ākātu eṉak kaṇṭittār. ulakukku ivvakaiyil vaḻikāṭṭa vēṇṭiyatu. intiyāviṉ kaṭamai eṉa uṇarntu cānti nikētaṉattiṉ vaḻiyāka ulaka amaitikkup pāṭupaṭa muṉaintār. kānti yaṭikaḷai varavēṟṟu ulaka amaitipaṟṟi ārāyntār. veḷi nāṭṭu māṇavarkaḷaiyum, peruntalaivarkaḷaiyum cānti nikētaṉattil kalantu uraiyāṭiṉār.
potumaivēṭkai:- cānti nikētaṉattil 1918 il vicuvapārati eṉṟa ulakak kalaik kaḻakattai amaittār. āṇṭrūcu, piyarcaṉ eṉṉum āṅkilēyar iruvarum cānti nikētaṉattil taṅki iruntaṉar. intiyāvil uḷḷa pala mānilattuk kalaikaḷum aṅku iṭam peṟṟaṉa. cīṉā, jappāṉ mutalāṉa kīḻai nāṭṭuk kalaikaḷum, airōppā mutaliya mēlaināṭṭuk kalaikaḷum, āṅku iṭam peṟṟaṉa. kiḻakku mēṟku eṉṟu pārāmal nallavaṟṟai yellām koḷḷa vēṇṭum eṉpatē tākūr koḷkai. ulakavar aṉaivarum maṉitar eṉṉum potuttaṉmaiyuṭaṉ viḷaṅka vēṇṭum eṉpatē tākūriṉ uḷḷārnta toṇṭiṉ aṭippaṭai āyiṟṟu.
añcāmai:- 1916-17 il tākūr cappāṉukkuc ceṉṟār. annāṭṭu kaviñarkaḷaiyum kalaiñarkaḷaiyum kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. pala kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār. cappāṉiyariṉ aḻakuṇarcciyai matittup pōṟṟiṉār atē poḻutil araciyal pakai, maṇṇācai ākiyavaṟṟaik kaṇṭittār. evar tammaip puṟak kaṇittālum tamakku nēritu eṉat tōṉṟiya karuttai añcātu veḷiyiṭṭār tākūr.
paṭṭam tuṟappu:- ṭayar eṉṉum veṟiyaṉ cāliyaṉ vālāpāk eṉṉum iṭattil tiraṇṭa makkaḷait takka muṉṉaṟi vippu illāmal cuṭṭut tolaitta koṭumaiyaik kaṇṭittār. āṅkila aracāl tamakkut tarapeṟṟa car eṉṉum paṭṭattai utaṟiṉār. nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkuk kirāma muṉṉēṟṟamē aṭippaṭai eṉa uṇarntu toṇṭāṟṟiṉār. kirāmat toṇṭarpaṭai amaittār. tērvu muṟaiyāl uṇṭākum iṭarppāṭukaḷai uṇarntu tam kalaik kaḻakattil tērvu muṟaiyai oḻittuk kaṭṭiṉār. ivvāṟāka ulakukkup payaṉpaṭum peruvāḻvu koṇṭār tākūr.
muṭivurai:- paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam eṉṟār vaḷḷuvar. atupōl paṇpāḷarākat tikaḻnta tākūrāl ulakam nalla pala vāyppukaḷai eytiṟṟu. tākūr pukaḻ vāḻvatāka:

7. cānti nikētaṉam
tākūr peruṅkalaiñar; kaviñar; icaiyilum nāṭakattilum tērntavar; vaṅka moḻiyum, āṅkilamum koñci viḷaiyāṭum aḷavil kavikaḷ iyaṟṟiyavar; nāṭṭuttoṇṭilē īṭapaṭṭavar. avar tam eṇṇattaic ceyaṟpaṭuttutaṟku eṉa ēṟpaṭṭa amaippē cānti nikētaṉam ākum.
nilaiyat tōṟṟam:- tākūr naivēttiyam eṉṉum talaippil iṉiya teyvap pāṭalkaḷ cilavaṟṟai eḻutiṉār. avaṟṟaik kēṭṭu makiḻnta tēvēntiranāt tākūr. perun tokaiyaip paricāka vaḻaṅkiṉār. attokaiyaik koṇṭu naivēttiyattai acciṭṭut tantaiyāriṭattil paṭaittār tākūr. appoḻutu oru kalaik kaḻakam naṭattutaṟku iṭam tantu utavumāṟu tantaiyiṭam vēṇṭiṉār. avvāṟē tantaiyār icaintār. ivvakaiyāl 1901 il eḻunta nilaiyamē cānti nikētaṉak kalaikkaḻakam ākum.
kalait tiṭṭaṅkaḷ:- eḷimaiyil cemmai kāṇutaṟkeṉa amaikkappeṟṟa kalaik kaḻakam cānti nikētaṉam. iyaṟkaiyuṭaṉ amainta eḷiya vāḻvē iṉpa amaitiyait tarum eṉpatait tākūr naṭaimuṟaiyil kāṭṭiṉār. icai muḻakkattuṭaṉ toṭaṅkum paḷḷi icai muḻakkattuṭaṉ muṭiyum. ovvoru paruvattiṟkum ēṟṟapaṭi viḻākkaḷ koṇṭāṭappeṟum. vāytta poḻutukaḷil ellām nāṭakaṅkaḷ naṭattappeṟum. nāṭakattai eḻutip payiṟci taruvatuṭaṉ naṭikarākavum tikaḻntār tākūr.
kalvi muṟai:- cānti nikētaṉattil aivarē māṇavarāka iruntaṉar. piṉṉarnūṟṟukkaṇakkākap perukiṉar. ciṟuvarkaḷē allāmal ciṟumiyarum iṭam peṟṟaṉar. viḷaiyāṭṭiṉ vaḻiyāka virumpik kaṟkum muṟaiyai uruvākkiṉār tākūr. paḷḷik kūṭam aṭakkivaikkum iṭam eṉṟō. ciṟaiccālai eṉṟō māṇavar maṉattut tōṉṟāvaṇṇam cūḻnilai yaiyum, pāṭattaiyum, kaṟpikkum muṟaiyaiyum vakuttamaittār. atē poḻutil kaṭṭuppāṭum oḻukkamum uṭaiyavarkaḷākavum, tamakkuḷ uṇṭākum cikkalkaḷait tāmē tīrttuk koḷḷat takkavarkaḷākavum māṇavarkaḷai uruvākkiṉār. piṟarai matittu naṭakkum pāṉmaiyai naṉku vaḷarttār.
vicuva pārati:- ulakam orukuṭi eṉpatai uṇarntavar tākūr. ataṉāl 1918 il cānti nikētaṉattil vicuvapārati eṉṉum ulakak kalaik kaḻakattai uruvākkiṉār. aṅku ulakap perumakkaḷ palarum varukaitantu aḷavaḷāva vāyppuc ceytār. intiyāvil uḷḷa pala mānilattuk kalaikaḷum cānti nikētaṉattil iṭam peṟṟaṉa. cīṉā, cappāṉ mutalāṉa kīḻai nāṭṭuk kalaiyum airōppā mutaliya mēlaināṭṭuk kalaikaḷum āṅku iṭam peṟṟaṉa. camayam kaṭanta, iṉam kaṭanta, nāṭu kaṭanta potut taṉmaikkuc cānti nikētaṉam iruppiṭam āyiṟṟu.
tirunikētaṉ:- kirāmaṅkaḷ perukiyuḷḷa intiya nāṭṭil kirāmaṅkaḷ vaḷam peṟāviṭṭāl nāṭu muṉṉēṟa muṭiyātu eṉa kaṇṭār. ataṟkākat tam maintar iravīntira nātarai amerikkā vukku aṉuppi uḻavaippaṟṟi mūṉṟu āṇṭukaḷ kaṟṟuvarac ceytār vicuvapāratiyil kaṟpikkum kalaikaḷil kirāmat toṇṭu eṉpataiyum oṉṟākkiṉār. cānti nikētaṉattiṟku arukil irunta curuḷ eṉṉum ūril irunta tam viṭṭait tirunikētaṉ eṉappeyar cūṭṭik kirāmat toṇṭukku uriya talaimai nilaiyam ākkiṉār. aṅkē nūlakamum aluvalakamum amaittār. taricākak kiṭanta appakuti vaḷamāṉa payirnilamāka māṟiyatu.
kūṭṭuṟavuk kaḻakam:- tirunikētaṉil kūṭṭuṟavuk kaḻakam amaikkappeṟṟatu aṅkuk kuṭiyirunta aṉaivarum uṟuppiṉar āyiṉar. kūṭṭuṟavuk kaḻakak kaṭṭaṇattiṉ oru pakuti maruttuvak kaṭṭaṇam ākkap peṟṟu maruttuvarkkut tara ēṟpāṭāyiṟṟu. ātalāl maruttuvar nōy varāmal pārttuk koḷvatil mika akkaṟai kāṭṭiṉār. makkaḷukku nōy varāviṭṭālum tamak kuriya tokai kiṭaikka vakai iruntāl nōy varāmal taṭukka maruttuvar muyalvatu iyalpu allavā!
toṇṭar paṭai:- kirāmap paḷḷikkūṭa māṇavar
kaḷukkut toṇṭarpaṭai amaikkap peṟṟatu. kirāmattu makkaḷukkut tuṉpam nērnta pōtellām antat toṇṭar paṭai utaviyatu. uṭalaiyum uḷḷattaiyum vaḷarttup pōṟṟiṉar toṇṭar toṇṭarkaḷ tattam vīṭṭil kāykaṟit tōṭṭam amaittal vēṇṭum. potuttōṭṭattilum pāṭupaṭa vēṇṭum. ataṉ payaṉāl kiṭaitta tokaiyaik koṇṭu paḷḷikkūṭa nūlkaḷ vāṅkap peṟṟaṉa. poḻutu pōkku nikaḻccikaḷ, viḷaiyāṭṭukkaḷ, nāṭakaṅkaḷ ākiyaṉa avvappōtu makkaḷ makiḻccikkāka naṭattap peṟṟaṉa.
urimaik kalvi:- pakkattuk kirāmaṅkaḷil payilum māṇavarkaḷ tirunikētaṉil vantu aintāṟu āṇṭukaḷ payiṉṟaṉar. ulakac ceytikaḷum, vāḻkkai varalāṟukaḷum, vaṅka ilakkiyamum kaṟpikkap peṟṟaṉa. āṉāl potut tērvu eṉpatu aṅku illai. urimai uṇarcci illāta kalvi, kaṭṭāya uṇavu pōl tīmai taruma eṉpatu kaviñar koḷkai. ataṉait tam kaḻakattil ceyal tiṭṭamākak kāṭṭiṉār.
muṭivurai:- tākūr, makkaḷ amaitiyum iṉimaiyumāṉa vāḻvu vāḻak karutiṉār. ataṟku ēṟṟa ceyal tiṭṭaṅkaḷaic cānti nikētaṉil uruvākki vaḷarttār. ataṉ ceyal maṇam pakka mellām paravi nalam ceyvatāyiṟṟu.

8. uḷḷattiṉ oḷi
uḷḷuva tellām uyarvu uḷḷal eṉṟār. tiruvaḷḷuvar. uḷḷattē oḷi yuṇṭāyiṉ vākkiṉilē oḷiyuṇṭākum eṉṟār pāratiyār. ūḻiṉai urukki uḷḷoḻi perukki eṉṟār māṇikka vācakar. uḷḷoḷiyait teḷḷitiṉ ārāyntu eḻutiṉār. tiru.vi.ka. uḷḷoḷi vāynta māntar ulakil ariyar. tākūr av variyaruḷ ariyarākat tikaḻntār.
uḷḷoḷi:- tākūr kaviñar katai āciriyar; nāṭaka āciriyar; icaik kalaiñar; naṭikar; ōviyar iyaṟkaic cuvaiñar. iyaṟkai vāḻviṉar; iṟaiyaruṭ pēṟṟāḷar avartam paṭaippukkaḷ aṉaittum uḷḷattiṉ oḷiyai ulakukku aṟivippaṉa. nūlākavum, itaḻākavum veḷivantu ulakukku oḷiparappiṉa.
paṭaippiṉ māṇpu:- tam vāḻkkaiyil kaṇṭa eḷiya nikaḻccikaḷaiyum, kēṭṭa eḷiya, ceytikaḷaiyum ariya paṭaip pākkutalil tērntavar tākūr. avar kaṟpaṉai oḷi paṭṭatum eḷiya kāṭcikaḷum, ceytikaḷum ariya oḷi vīcic cuṭarppiḻam pākak kāṭci vaḻaṅkiṉa. kataiyāyiṉum pāṭṭāyiṉum eḻuti muṭikkap peṟṟatum naṇparkaḷai aḻaittu uṭaṉ vaittuk koṇṭu yāḻicai pōṉṟa tam kuralāl paṭippār; nāṭakam āyiṉ naṭittuk kāṭṭavār.
pāṭal toṇṭu
pāṭal toṇṭu ceyvatē vāḻnāḷ kaṭamaiyākak koṇṭavar tākūr eṉpatil tavaṟu illai. kītāñcalikku nōpel paricu peṟṟa piṉṉar ōyvaṟṟa paṇikaḷ mikuntum pāṭal toṇṭu ceyvatil avar tavaṟavillai. pakkam pakkamāka urainaṭai eḻutiya pōtilum oru pāṭṭu eḻutuvataṟku īṭāṉa makiḻcci uṇṭāvatu illai. oruvar tam kaiviralkaḷāl toṭṭu eṭukkak kūṭiyavaipōl pāṭṭukkaḷ amaikiṉṟaṉa. āṉāl urainaṭai eṉpatu oṭṭāta poruḷkaḷai oru kōṇippai niṟaiya aṭaittiruppatu pōl kaṉamākavum, kaiyāḷa muṭiyātatākavumacaikka iyalātatākavum irukkiṉṟatu.  nāḷukku oru pāṭṭu eḻuti muṭikka iyalumāṉāl eṉ vāḻvu iṉpamāka naṭaipeṟum eṉṟu kūṟum varikaḷil tākūriṉ kavitai ārvam naṉku pulappaṭum.
nāṭakat toṇṭu:- iḷamaiyilēyē vīṭṭil aṇṇaṉmār naṭikkakkaṇṭu kaḷittatu nāṭakakkalai. mēṭaiyai neruṅka muṭiyātirunta nilaimāṟit tāmē nāṭakam  iyaṟṟavum, iyaṟṟiya nāṭakattaip payiṟṟu vikkavum. tāmē naṭikkavum ākiya nilaimaikaḷ uṇṭāyiṉa. cānti nikētaṉap pāṭat tiṭṭaṅkaḷil nāṭakattiṟkuc ciṟanta iṭam tarap peṟṟatu. vālmīki tīpam eṉṉum nāṭakattait tam pattoṉpatām vayatil eḻutiṉār. tāmē vālmīkarāka naṭittār. mika mutirnta kālattilum nāṭakap paṟṟai viṭṭārallar.
kaṟpaṉai vaḷam:- kaṟpavariṉ maṉakkaṇṇil aḻuttamāka niṟuttat  takka kaṟpaṉaic collōviyaṅkaḷaip paṭaittalil vallavar tākūr. kaṭalaik kāṇkiṟār tākūr. kaṟpaṉai vaḷam poṅkukiṟatu; veṭṭa veḷiyil kiṭakkam kaṭal alaintu puraṇṭu nurai kakkukiṟatu. ataip pārkkum pōtellām kaṭṭuṇṭu varuntum periya pūtam pōṉṟa tōṟṟam maṉatil eḻukiṟatu. nilam kaṭaliṉ vayiṟṟil iruntu piṟanta kuḻantai. tāyiṉ ariyaṇaiyaip paṟṟik koṇṭatu. atu mutal peṟṟa tāy pittuppiṭittavaḷāy, nurai nuraiyāyk kakkukiṟāḷ. ōyāmal aḻutu vimmukiṟāḷ. taṉṉantaṉiyē puyalil cikkuṇṭu varuntiya liyar maṉṉaṉ pōl tuyaraṭaikiṟāḷ.
kuḻantai neñcam:- perumakkaḷ kuḻantai neñcam uṭaiyavar. tākūr ataṟku vitivilakku illai. tamakkup pukaḻ varuvatu kaṇṭu varuntiṉār tākūr. eṉ āṭaikaḷiṉ karaikaḷait toṭuvataṟkākavum, atai muttamiṭuvataṟkākavum makkaḷ cūḻntu neruṅkuvatu eṉakkuk kavalaiyai uṇṭākkiṟatu. nāṉ vaṇaṅkat takka makkaḷ avarkaḷiṭattē palar irukkiṉṟaṉar eṉpatai nāṉ eppaṭi uṇarttuvatu eṉṟu ēṅkiṉār. kuḻantaikaḷaip paṟṟi urukkum paṭiyākap pāṭiya pulavarkaḷuḷ ulakil mutaliṭam peṟupavar tākūr eṉpar. piṟaimati eṉṉum tokuppil avartam kuḻantaip pāṭalkaḷ uḷa.
amaiti vēṭkai:- pōrai veṟuttavar, kaṇṭittu uraittavar tākūr. pōr muṭintapiṉṉar pirañcu nāṭṭiṟkum, cermaṉi nāṭṭiṟkum ceṉṟa kaviñar āṅkup pāḻaṭaintu kiṭanta kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṇṭu kalaṅkiṉār. pōril maṭinta vīrarkaḷiṉ kallaṟaikaḷaik kaṇṭu urukiṉār. ulakattu aṟiñarkaḷ ceyta varum ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai yellām pōrp pēy viḻuṅki viṭuvataik kaṇṭu puṇpaṭṭār. pōrait tūṇṭi viṭṭavar eṅkō irukka, iṉṉateṉṟu aṟiyāta makkaḷ paṭum avalaṅkaḷai eṇṇi nontār. tammāl āṉa toṇṭukaḷai avvappōtu ceytār. cīṉā, iraciyā mutalāṉa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu paṭuttik koṇṭār. peruntalaivarkaḷuṭaṉ iṇainta amaitip paṇi purintār. attakayaruḷ kānti yaṭikaḷ talaiyāyavar āvar. avarukku makātmā paṭṭam cūṭṭic ciṟappuc ceytavarē tākūrtām.
oḷimikka uḷḷam:- uyirkaḷ aṉaittiṉ mēlum oppaṟṟa aṉpu celuttiṉār tākūr. taṉip paṭṭa maṉitar mēl veṟuppuk koḷḷātavar tākūr. koḷkaikaḷil virumpat takkavai, veṟukkattakkavai ivai eṉak karutuvatē allāmal koḷkai yuṭaiyār mēl viruppu, veṟuppuk kāṭṭāta perum pāṅku avaruṭaiyatu. ulakap pōr allalai niṉaintu urukiya avar 1941 il tam eṉpatām āṇṭu niṟaivu viḻāk kūṭṭam oṉṟil nākarikattiṟku uṇṭākiya nerukkaṭi eṉap pēciṉār. aḻivai mūccākak koṇṭa nākarikam aṉṟu vāḻ nāḷellām paṟai yaṟaintār. avar uḷḷam attakaiyatu.
muṭivurai:- tākūr taṇṇoḷi parappum pēroḷic cuṭar. accuṭaroḷiyāl, vaḻipiṭittuk koṇṭu ulakam cellum nāḷē uyyum nāḷ. annāḷ varuvatāka!

1.  ālparṭ cuvaiṭcariṉ iḷamaiyum kalviyum
ulakiṉ naṉmaikkākap piṟanta pēraruḷāḷarkaḷ palar; ceyaṟkaruñ ceyal ceyta cīriya toṇṭarkaḷ palar; iṟaiyaṉ pil iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiyavarkaḷ palar; ittakaiyavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakka oruvar ālparṭ cuvaiṭcar.
ālparṭ cuvaiṭcar 1875ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ 14ām nāḷ airōppāvaic cērnta kēyar cupark eṉṉum ūril lūyi cuvaiṭcar - eṉpavariṉ iraṇṭām tirumakaṉārākap piṟantār. avar piṟappāl, piṟarkkeṉa vāḻnta perumakkaḷ piṟanta nāḷkaḷuḷ caṉavarit tiṅkaḷ patiṉāṉkām nāḷum orunāḷ āyiṟṟu.
ālparṭ cuvaiṭcariṉ tantaiyār lūyi cuvaiṭcar kiṟittava camaya pōtakarākap paṇiceytār. ārkaṉ eṉṉum icaik karuviyai mīṭṭutalil tērcci peṟṟiruntār. avartam muṉ ṉōrum uṭaṉ piṟantavarkaḷum icait tērcciyum iṟaiyaṉpum mikkavarāka iruntaṉar. ākavē iṟaiyaṉpum kavarntu āṭ koṇṭaṉar.
aintām akavaiyilēyē ālparṭṭukku avar tam tantaiyār piyāṉō kaṟpittār. ēḻām akavaiyilēyē tam icaiyāciriyai pārāṭṭum tiṟam peṟṟār. eṭṭām akavaiyil ārkaṉ icaippatil īṭupaṭṭār! ivvāṟu icaiyāl icai peṟṟut tikaḻntār.
lūyi cuvaiṭcar kēyarcuparkkil iruntu kaṉcupark eṉṉum iṭattiṟkuc camaya pōtakarāka māṟṟap peṟṟār. ākavē kaṉcuparkkil tāṉ cuvaiṭcariṉ iḷamaik kalvi toṭaṅkiyatu. eḷiya cūḻnilaiyil amainta kaṉcupark paḷḷikkuc ceṉṟa cuvaiṭcar, tāmum anta eḷimaiyai mika virumpip pōṟṟiṉār. uṭaṉ payilum uḻavap piḷḷaikaḷaip pōlavē uṭai uṭuttār.  avarkaḷukkuk kiṭaikkāta enta ariya poruḷaiyum payaṉ paṭuttuvatai veṟuttār. ēḻai eḷiyavarkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu viṭṭār iḷaiñar ālparṭ.
oru naṇpaṉiṉ vaṟpuṟuttalai maṟukka muṭiyātavarāka oru nāḷ, cuvaiṭcar villai eṭuttuk koṇṭu vēṭṭaikkup pōṉār. paṟavaikaḷmēl villuṇṭai paṭakkūṭāteṉa eṅkēyō kuṟipārttu eppaṭiyō villai vaḷaittu ēviṉār. tam naṇpaṉ entap paṟavaiyaiyum aṭittu vīḻttiviṭak kūṭātē eṉṟa aruḷāl avaṟṟai eḻuppip paṟantōṭac ceytu iṉ puṟṟār. attuṇai iḷakkamāṉatu avar uḷḷam. iṟaivaṉukkuc ceyyum nāḷvaḻi pāṭṭuraiyuṭaṉ iṟaivaṉē ellā uyir kaḷukkum aruḷ curantu nalam ceyvāyāka! amaitiyāka uṟaṅkuvataṟku aruḷpurivāyāka eṉṉum varikaḷaiyum cērttuk koṇṭu muṟaiyiṭṭār! iḷamaiyil mutirnta perumakaṉār ālparṭ cuvaiṭcar allavā!
cuvaiṭcariṉ talaimayir eḷitil paṭiyātatu. ettaṉai muṟai cīviṉālum eḻumpi niṟkak kūṭiyatu. ataṉaik kaṇṭa paṇippeṇ, ittalai mayiraip pōlavē ivaṉ aṭaṅkā tavaṉāka iruppāṉ eṉṟu kūṟuvāḷ. ivvuraiyāl tammait tāḻvākak karutik koṇṭa cuvaiṭcar oru nāḷ oru poruṭ kāṭci cālaiyil puṉitar yōvāṉ uruvattaik kaṇṭār. avar talai taṉ talaipōlavē paṭiyāmal iruppataik kaṇṭu puṟat tōṟṟattukku ēṟṟapaṭitāṉ akat tōṟṟamum irukkum eṉpatu uṇmaiyāka irukka muṭiyātu eṉṟu uṟuti ceytār. avar uḷḷattil amaiti uṇṭāyiṟṟu.
1884 ām āṇṭu varai cuvaiṭcar kaṉcupark paḷḷiyil payiṉṟār. piṉṉar ōrāṇṭu maṉciṭ paḷḷiyil payiṉṟār. uyarnilaip paḷḷiyil cērvataṟkāka ilattīṉ moḻiyait taṉiyē ōrāciriyariṭam kaṟṟār. mulkācaṉ eṉṉum ūriluḷḷa uyarnilaip paḷḷiyil cērntār.
mulkācaṉil cuvaiṭcariṉ tantaivaḻic ciṟiya pāṭṭaṉārum pāṭṭiyum iruntaṉar. avarkaṭkuk kuḻantaikaḷ illāmaiyāl ālparṭṭai ēṟṟup pōṟṟiṉar. aṅku eṭṭāṇṭukaḷ iruntu mikat tiṟamaiyākak kaṟṟār. ārkaṉ icaippatilum tērntār. tam patiṉeṭṭām akavaiyil paḷḷip paṭippai muṭittukkoṇṭu tāy tantaiyiriṭam ceṉṟār.
nīkirō oruvaṉiṉ uruvac cilaiyaic cuvaiṭcar tam iḷamaiyil oru niṉaivuc ciṉṉattil kaṇṭār. accilaiyiṉ tōṟṟam ālparṭ uḷḷattil aḷaviṟanta irakkattait tōṟṟu vittatu. acciṟpattai vāytta pōtellām aṭikkaṭi kaṇṭu kaṇṭu urukiṉār. piṉṉāḷil piṇitīrkkum perumakaṉārākat tikaḻat tūṇṭiyavaṟṟuḷ ic ciṟpam talaiyāyatu āyiṟṟu.
ālparṭ cuvaiṭcar iḷam paruvattilēyē irakkamikka varāy, eḷimai pōṟṟupavarāy, iṟaiyaṉpu mikkavarāy icaic tērcci peṟṟavarāy ilaṅkiṉār eṉpataik kaṇṭōm. viḷaiyum payir muḷaiyilēyē eṉpatu meyyurai yāyiṟṟu!

2. ālpiraṭ cuvaiṭcariṉ 
mēlnilaik kalvi

iḷamaiyilēyē aṉpum, aruḷum, icaittiṟamum vāykkap peṟṟavarākat tikaḻntār cuvaiṭcar. toṭakkap paḷḷiyil payilum pōtē peṟṟōr āciriyarkaḷiṉ pārāṭṭukkum aṉpukkum uriyavarāka viḷaṅkiṉār; uyarnilaip paḷḷip paṭippait tam patiṉeṭṭām akavaiyaḷavil muṭitta cuvaiṭcar ataṉ piṉṉar mēlnilaik kalviyil īṭupaṭṭār.
camaya pōtakarākiya lūyi cuvaiṭcariṉ maintar ātalāl ālparṭ cuvaiṭcarukkuc camayap paṟṟu mikkiruntatu iyaṟkaiyē. kulaviccai kallāmal pākam paṭum! ataṉāl 1893ām āṇṭil ṭirācupark palkalaik kaḻakattil mēlnilaik kalvi kaṟkap pukunta cuvaiṭcar camaya iyal, tattuvam ākiya irupāṭaṅkaḷaiyum virumpi eṭuttukkoṇṭār. ippāṭaṅkaḷukku iṭaiyē epirēya moḻiyai muyaṉṟu kaṟṟu mutirnta pulamai peṟṟār.
kalvi kaṟṟuvanta kālaiyil kaṭṭāya irāṇuvap payiṟciyil cēravēṇṭiya kaṭamaikku āṭpaṭṭār. atē poḻutil utavit tokai peṟuvataṟkāka orutērvu eḻutiyāka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyum uṇṭāyiṟṟu. attērvukku mattēyu, mārkku, lūkkā ākiyavarkaḷ aruḷiya ākamaṅkaḷai ārāyum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭār. ikkalvi ivartam camayattuṟai mēmpāṭṭukkup peruntuṇaiyāyiṟṟu.
cuvaiṭcar 1897 ām āṇṭil tattuvattērvu eḻutuva taṟkākat tammai pativu ceytukoṇṭār. attērvukkuc celpavar tam takutiyai nilaināṭṭuvataṟku ōr āyvuk kaṭṭurai vaḻaṅkutal vēṇṭum. iyēcu nātariṉ kaṭaici uṇavu eṉpatai ārāyntu tiṟampaṭa eḻutiṉār cuvaiṭcar. av āyvuk kaṭṭuraiyil ciṟanta tērcci peṟṟār. attērcciyum āciriyar parinturaiyum ivaraik kōl eṉṉum utavit tokai peṟuvataṟku uriyavar ākkiṉa. kōl utavittokai eṉpatu, āṇṭukku ēṟattāḻa eṇṇūṟu rūpāy aḷavil āṟāṇṭu kaṭkut toṭarntu kiṭaikkum takuti uṭaiyatākum.
kōl utavit tokai peṟum māṇavar tām eṭuttuk koṇṭapaṭṭappaṭippai āṟāṇṭu kāla aḷavukkuḷ muṭittal vēṇṭum. appaṭippai ep palkalaik kaḻakattilum payilalām. ākāvē ivvāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, cuvaiṭcar pāricu mānakar ceṉṟār. āṅku cārlacu viṭār eṉpavariṭam payiṉṟār. ārkaṉ vācippatilum piyāṉō mīṭṭuvatilum mēlum tērcci peṟṟār. kāṉṭ eṉpariṉ tattuvanūṟ koḷkaikaḷai ārāyntu tam āyvuk kaṭṭuraiyai vaḻaṅkiṉār. āyvuk kaṭṭuraiyai vaḻaṅkip paṭṭam peṟuvataṟku muṉṉar irunta iṭaikkālattil perliṉ nakarkkuc ceṉṟu icai, ōviyam, ciṟpam ākiya kalaikaḷil īṭupaṭṭut tam tiṟamaiyaip perukkiṉār.
tērvukku muṉṉarē tirukkōvil pōtakarāka niyamikkap peṟṟār. aṅkiruntavar aṉaivariṉ aṉpukkum uriyavar āṉār. ākavē, tērvu muṭinta piṉṉar avviṭattilēyē patavi uyarvu peṟṟup paṇipurintār. mālai vēḷaiyil ivar ceytu vanta camayac coṟpoḻivu ciṟitu nēramāka iruntatāl ataṉai virivākkumāṟu vēṇṭiṉar; mēliṭattilum makkaḷ kuṟai kūṟiṉar. annilaiyil tām neṭum poḻutu uraiyāṟṟa iyalāk kuṟaiyai oḷivu maṟaivu iṉṟi oppukkoṇṭu eṭuttuk koṇṭa maṟainūl pakutiyai viritturaik iyalāmal muṭittuviṭukiṟa ēḻaip pōtakar eṉṟu tammait tāmē kūṟiṉār. āyiṉum tām piṟanta āciriyak kuṭumpa iyalpukku ēṟpac ciṟanta āciriyar virivurai āṟṟu pōl uraiyāṟṟum tiṟattai viraivil peṟṟār. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?
cuvaiṭcarukku, nōpal paricupeṟṟa aṟiñar rōmaṉ rōlaṇṭuṭaṉ toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. nāṭaṟinta ulakaṟinta perumakkaḷ palar uṟavum toṭarntu uṇṭāyiṟṟu. cerumaṉ ilakkiyamum tattuvamum eṉṉum poruḷpaṟṟip pāricu
mānakaril toṭarntu virivuraiyāṟṟiṉār. nākarikattiṉ tattuvam eṉpatu paṟṟi nūl eḻutuvataṟkut tiṭṭam vakuttār; kuṟippukkaḷ tokuttār. innilaiyil tām kaṟṟa palkalaik kaḻakattilēyē camaya nūl pērāciriyarākum pēṟu peṟṟār.
poḻutaip poṉṉiṉum ciṟantatākak karuti vāḻntavar cuvaiṭcar. ṭirācupark palkalaik kaḻakap pērāciriyarākic cīriya ārāycciyil īṭupaṭṭirunta cuvaiṭcar oru viṭumuṟaiyil kaṉcupark ceṉṟār. avvēḷaiyil yāṉ tollaiyō tuyarō illāmal vāḻum pēṟupeṟṟēṉ; ippēṟṟaip piṟarum peṟap pāṭupaṭuvataik kaṭaṉākak koḷvēṉ eṉṉum uṟuti pūṇṭār. camayam tattuvam āya tuṟaikaḷil toṭarntu oṉpatāṇṭukaḷ - atāvatu tam muppatām akavai varai - pāṭupaṭuvateṉṟum, ataṉ piṉṉar potunalat toṇṭil iṟaṅkuva teṉṟum uṟuti ceytār. ām! kaṟpaṉa kaṟṟār; kaṟṟavāṟu niṟkat tiṭṭamiṭṭār! avar tiṭṭam vāḻvatāka!!

3. palatuṟaip paṇikaḷ
oruvar oru tuṟaiyil tērcci peṟuvatē aritu. pala tuṟaikaḷil tērcci peṟuvatu mika aritākum. pala tuṟaikaḷil tērcci peṟṟu avvat tuṟaikaḷil ellām ciṟanta toṇṭu ceyvatu aritiṉum aritākum. ittakaiya aritiṉum ariyatiṟam vāykkap peṟṟavarākat tikaḻntār cuvaiṭcar.
cuvaiṭcar ṭirācupark palkalaik kaḻakattil payiṉṟār. ap palkalaik kaḻakac camayat tuṟait talaimaip poṟuppum ēṟṟār. ip paṇikku iṭaiyē tirukkōvil camaya pōtakarākavum tikaḻntār. camaya iyal, tattuvam ākiyaṉapaṟṟi arumperum ārāyccikaḷ toṭarntu naṭattiṉār.
ip paṇikaḷuṭaṉ cuvaiṭcar amaintār allar. pāk eṉṉum icaik kalaiñaraip paṟṟic cīriyatōr ārāycci nūl iyaṟṟiṉār. pāricu mānakaril niṟuvappeṟṟa pāk icaik kaḻakattiṉ ciṟappu viḻākkaḷil ārkaṉ vācikkum poṟuppum ēṟṟār. ittuṇai vaḻikaḷil iṭaiviṭātu uḻaittālum tām muṉṉart tiṭṭamiṭṭuk koṇṭuḷḷavāṟu tam muppatām akavaiyil potup paṇiyil muḻumaiyāka īṭupaṭuvataiyē virumpiṉār. eppaṇiyait tērnteṭuppatu? eṅkē toṭaṅkuvatu?
kiṟittava camayap parappuk kaḻakattiṉ viḷamparattāḷ oṉṟaik kaṇṭār cuvaiṭcar. attāḷil āppirikkāvaic cērnta kāṅkō pakutiyil vāḻum makkaḷukku aruḷ toṇṭu ceyya āḷ illaiyā? iṟaivaṉ toṇṭukkut tammai oppaṭaitta aruḷāḷarkaḷ uṭaṉē vēṇṭum eṉṉum vēṇṭukōḷaik kaṇṭār. teḷivāṉa oru muṭivukku vantār.
cuvaiṭcar tam iḷamaiyil kaṇṭaṟinta nīkirōviṉ cilai kaṇṇetiril kāṭci vaḻaṅkiyatu. kāṅkō ceṉṟu aṅkē allalpaṭum makkaḷukkut toṇṭu ceyvatē takkatu eṉṉum muṭivuceytu ataṟkut tiṭṭam tīṭṭiṉār. ivar tiṭṭattai ēṟpār ariyar āyiṉar. teḷivaṟṟa muṭivu eṉṟum, vēṇṭāta viruppu eṉṟum, kiṟukkuttaṉamāṉa ceyal eṉṟum palavāṟu kūṟiṉar; kuḻappiṉar; āyiṉum ālparṭ cuvaiṭcar tam tiṭṭattil iruntu ciṟitum māṟiṉār allar. eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ eṇṇuvam eṉpatu iḻukku allavā!
āppirikkāvukkuc ceṉṟu eṉṉa toṇṭu ceyvatu? kiṟittava caṅka aṟikkai vaḻiyāka maruttuvap paṇi ceyvatē vēṇṭum eṉpatai aṟintār. camayam, tattuvam, iṟai vaḻipāṭu ippaṇikaḷilēyē poḻutelām celaviṭṭa cuvaiṭcar maruttuvap paṇiyai uṭaṉē ēṟka eppaṭi muṭiyum? pallāṇṭukaḷ payiṉṟu payiṟci peṟṟālallavō appaṇiyai ēṟka muṭiyum? itaṉi eṇṇic cōrntārallar cuvaiṭcar. tām pērāciriyarāka irunta palkalaik kaḻaka maruttuvattuṟait talaivariṭam ceṉṟu tammai maruttuva māṇavarākap pativuceytu koṇṭār! vintaiyāṉa ceyti. palkalaik kaḻakat tuṟaittalaivar, maṟṟoru tuṟaiyiṉ māṇavarākat tammaip patikiṟār! cuvaiṭcariṉ potuppaṇi nāṭṭam attakaiyatu!
cuvaiṭcar iyaṟkaiyāka ēṟṟuk koṇṭirunta palavakaip paṇikaḷukku iṭaiyē maruttuvak kalvi kaṟpatu iyalātatāka iruppiṉum muyaṉṟu kaṟṟār. 1911 ām āṇṭil maruttuvat tērveḻuti veṟṟi koṇṭār. ōrāṇṭukkālam maruttuva maṉaiyil payiṟciyāḷarākap paṇipurintār. akkālattil maruttuvap paṭṭattukkāṉa ārāyccik kaṭṭuraiyai eḻuti muṭittār. itaṟkup piṉṉar, kāṅkōvukkuc ceṉṟu maruttuva paṇi ceyataṟkuriya muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉār.
āppirikkāvukkup puṟappaṭuvataṟku muṉṉart tām ēṟṟirunta pērāciriyar pataviyaiyum, camaya pōtaṉaip paṇiyaiyum viṭṭu vilakiṉār. celaṉ piraculō eṉṉum peyaruṭaiya oru naṅkaiyai maṇantu koṇṭu, avarkkut tātiyar payiṟci tantār. kiṭaitta poḻutai ellām maruttuvam paṟṟi mēlum kaṟkavum, vēṇṭiya maruntukaḷaic cērkkavum celaviṭṭār. vaḻakkaṟṟup pōyk koṇṭirunta ārkaṉ icaikkup puttuyirūṭṭiṉār. akkaruvi amaippaip paṟṟi ariya ārāycci nūl oṉṟu eḻutiṉār. ārkaṉ icaik karuviyil ēṟpaṭum paḻutu pārttuc cevvai ceytār. ivvāṟu palvēṟu tiṟam vāynta palapērkaḷ ceyyum ceyaṟkariya ceyalkaḷait tam muppatām akavai aḷavilē ceytār, cuvaiṭcar.
cuvaiṭcar iṇaiyaṟṟa muyaṟciyāḷar; ayarāta toṇṭar; vilaiyākkik koḷḷum tiṟam vāyntār; avar eṭutta paṇi etuvāyiṉum niṟaivēṟat tavaṟiyatu illai. avar ēṟṟuk koṇṭa tuṟai yātāyiṉum oḷiviṭāmal pōṉatu illai. avartam muyaṟciyum toṇṭum ulakukku nalvaḻi kāṭṭumāka!

4. ilām pariṉip payaṇam
ālparṭ cuvaiṭcar potu nalattoṇṭu ceyvataṟkut tērnteṭutta iṭam āppirikkāvaic cērnta kāṅkō ākum. āṅku vāḻnta nīkirōkkaḷ tīrāpiṇikaṭku āṭpaṭṭu alla luṟṟaṉar. nākarikam aṟiyāta makkaṭkut toṇṭu ceytu nalvaḻippaṭuttuvatu taṉ kaṭaṉ eṉakkoṇṭu āṅkuc cellum muṭivukku vantār. avarmēṟ koṇṭa celavu paṟṟi aṟivōm.
cuvaiṭcar ārkaṉ icaippataṉ vaḻiyāka oru tokai cērttiruntār. nūl veḷiyīṭṭālum ōraḷavu tokai īṭṭi yiruntār. tam campaḷattilum oru pakutiyai mītappaṭutti
yiruntār. takkavarkaḷiṭam naṉkoṭai vaḻiyālum ōraḷavu tokai cērttār. āka evvutavi illāmalum oru maruttuva maṉaiyai ōriraṇṭāṇṭukaḷ tāmē naṭatta iyalum eṉṟu kaṇakkiṭṭaṟintār. ataṉ piṉṉart tammai maruttuvap paṇikku ēviya pāricu kiṟittava caṅkattiṟkum tam viruppattai veḷi yiṭṭār.
kiṟittava caṅkattāl tammaik kalantu pēca varumāṟu ālparṭṭai, tam camayat cīrtirutta nōkkattai virumpāta palar akkuḻuvil iruppatāl avarkaḷai nēril kāṇpatu tam payaṇattiṟkut taṭaiyākalām eṉṟu eṇṇi akkuḻuvaik kāṇa maṟuttār. eṉiṉum taṉittaṉiyē avarkaḷaik kaṇṭu kalantu pēca oppiṉār. avvāṟē avarkaḷaik kaṇṭu tam payaṇattiṟku icaivu peṟṟār.
cerumaṇi nāṭṭup palkalaik kaḻaka maruttuvap paṭṭam peṟṟavar cuvaiṭcar. avar pirāṉcu nāṭṭiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa iṭattil paṇi ceyyap pōkiṟār. ākavē pirāṉcu nāṭṭār ivar peṟṟa maruttuvap paṭṭattai ēṟṟu icaivu aḷikka vēṇṭum. av vicaivaiyum peṟṟār. aṉṟiyum annāṭṭavar palar maṉamuvantu naṉkoṭaiyum vaḻaṅkiṉar. piṟa nāṭṭavarkaḷ utaviyum kiṭṭiṉa. ivai cuvaiṭcar mēṟkoḷḷa irunta paṇikkup pērutaviyāyiṉa. cuvaiṭcar tam uṟṟār uṟaviṉar kaḷiṭattum, uṭaṉ paṇi purintavarkaḷiṭattum aṉpu naṇpar kaḷiṭattum piriyāviṭai peṟṟukkoṇṭu āppirikkāvukkup puṟappaṭṭār.
cuvaiṭcarukkup kappaṟ payaṇam putitu tam paṇikku vēṇṭiya poruḷkaḷai eḻupatu peṭṭikaḷil aṭaittuk kappalil ēṟṟic ceṉṟār. puṟappaṭṭa iraṇṭām nāḷē kaṭalil puyal kiḷampiyatu. kappalai cuḻaṟṟi yaṭittatu. peṭṭikaḷaik kaṭṭivaikkāmaiyāl avai citaṟi ōṭiṉa. mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu puyal vīciṟṟu puyal ōyntapiṉpē amaiti tavaḻntatu. ataṟku muṉṉar āppirikkāvukkuc ceṉṟu vantavarkaḷ kaṭaṟ payaṇam paṟṟiyum, āppirikka nāṭṭiṉ iyaṟkaiyamaippu, veppataṭpam, nīkirōvar nilai āyaṉa paṟṟiyum palappala ceytikaḷai viritturaittaṉar. āppirikkāviṉ veyil koṭumai paṟṟiyum, kālai mālaip poḻutukaḷil aṭikkum iḷa veyilāl uṇṭākum veyil vātam paṟṟiyum tāṅkaḷ aṟintavaṟṟaik kūṟiṉar. ic ceytikaḷai aṉaittum ālparṭ cuvaiṭcar ceyyappōkum arumperum paṇikku utavuvaṉavāka iruntaṉa.
payaṇattiṉ iṭaiyē ṭākkar eṉṉum iṭattil cuvaiṭcar iṟaṅkiṉār. āṅku avar kaṇṭa oru cāṭci avar uḷḷattai urukkiyatu. karaṭumuraṭāṉa mēṭu paḷḷam amainta pātaiyil oru kutirai vaṇṭiyaik kaṇṭār. vaṇṭi tāṅka māṭṭāta aḷavukku - kutiraikaḷ iḻukka māṭṭāta aḷavukku - pāram ēṟṟap peṟṟiruntatu. āyiṉum vaṇṭiyil nīkirōkkaḷ iruvar amarntu koṇṭu kutiraikaḷai aṭittut tuṉpuṟuttip paṭāppāṭu paṭuttiṉar. itaṉaik kaṇṭa cuvaiṭcar aṅkē ceṉṟu avarkaḷaik kīḻē iṟaṅkac ceytu vaṇṭikkup piṉṉiruntu taḷḷiṉār. vaṇṭi eḷitākac ceṉṟatu. āppirikkāvil ceyya irunta tam toṇṭait toṭaṅki viṭṭār cuvaiṭcar. toṇṭu ceyvarkku ivviṭam - ikkālam - ippaṇi eṉa uṇṭā?
ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē
	cellumvā yellām ceyal
eṉpatu tāṉē aṟaneṟi.
ṭākkāvim iruntu puṟappaṭṭa kappal lōpacu eṉṉum iṭattaic cērntatu. aṅkirunta cuṅkaccāvaṭikaḷ poruṭkaḷ taṇikkai ceytu vari vitikkap peṟṟaṉa. ataṟku mēl ōkēvē āṟṟil paṭaku vaḻiyākap payaṇap toṭaṅkiyatu. paṭakup payaṇam ilāmpariṉi varaikkum uṇṭu. ataṟkup piṉṉar, kiṟittava caṅkattiṉ pakutikkut tōṇiyiltāṉ cella vēṇṭum. ilām pariṉiyai aṭainta cuvaiṭcar poruḷkaḷaip paṭakil iruntu tōṇikku māṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. annilaiyil kiṟittava caṅkañ cārnta iraṇṭu tōṇikaḷ viraintu vantu, taṅkaṭku utava vantirukkum maruttuvaraiyum, avar illak kiḻattiyāraiyum varavēṟṟu vāḻttiṉa. poruḷkaḷai oru tōṇiyil ēṟṟi vaittut tāmum tam maṉaiviyārum oru tōṇiyil amarntu tām cēra vēṇṭiya kiṟittava caṅkattaic cērntaṉar.
eṭuttukkoṇṭa paṇi peritu. paṇi ceyyap pukunta nāṭu tolaivāṉatu; paḻakkap paṭātatu; annāṭṭu moḻiyō tām aṟiyātatu. pōkkuvaravu mutalāya enta vāyppukkaḷum illātatu. eṉiṉum tuṇivē tuṇai toṇṭē kaṭavuṭ paṇi eṉak koṇṭa cuvaiṭcar tām ceyyappōkum paṇikkut tam vāḻvai muḻumaiyāka oppaṭaittār. ittakaiyarē aruḷāḷar eṉpatil aiyamillai!

5. ilāmpariṉiyil cuvaiṭcar ceyta maruttuvappaṇi
cuvaiṭcar tam muppatāvatu akavaiyil entap potut toṇṭil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntārō antap potut toṇṭil tammai īṭupaṭuttiṉār. attoṇṭu allal mikkatu. āyiṉum ayarātu pāṭupaṭṭu ariya veṟṟi cuvaiṭcariṉ pēruḷḷattiṟkum peruntiṟattiṟkum cāṉṟākum.
nīkirōvarkku maruttuva utavi ceyyac ceṉṟa cuvaiṭcarukku avarkaḷ moḻi terintirukka vēṇṭumallavā? ataṟkāka avariṭam maruttuvam ceyyavanta yōcēppu eṉpavaṉai moḻipeyarppāḷiyāka  vaittuk koṇṭār. avaṉ āṅkilēyar oruvarkkuc camaiyaṟkāraṉāka iruntavaṉ. ātalāl avaṉukku moḻi peyarppuppaṇi ēṟṟatāyiruntatu. ippaṇiyil avaṉ neṭunāḷ nilaittirukkavum ceytāṉ.
maruttuva maṉaikku vēṇṭiya vāyppukkaḷ ellām amaittuk koḷḷa nāṭkaḷ piṭikkum. ākavē uṭaṉaṭiyākap pārkka vēṇṭiya nōyāḷarkaḷ maṭṭumē mutaṟkaṇ tammiṭam varumāṟu pakkaṅkaḷil paṟaiyaṟaintu aḻaikkac ceytār. āṉāl ellā nōyāḷarkaḷumē kūṭiviṭṭaṉar. vīṭṭu vāyilil tāṉ maruttuva āyvu naṭatta vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṅku veyil paṭṭālē veyilvātam uṇṭāki allal paṭuttum vīṭṭu niḻalil maruttuva āyvu ceyyavum, maraniḻalil taṅkavum muṭintatu.
ovvoru nāḷum nōyāḷikaḷ vantatum avarkaḷai uṭkāravaittu maruttuvar maṉaikkup pakkattil eccil tuppakkūṭātu. kūccal pōṭakkūṭātu. taṅkaḷukku orunāḷukku vēṇṭiya uṇavaik koṇṭuvara vēṇṭum. maruttuvar icaivu illāmal iravil evarum taṅkakkūṭātu. maruntutarum cīcākkaḷum ṭappākkaḷum tiruppittarappeṟṟa vēṇṭum. māta naṭuvil kappal vantu tirumpumvarai uṭaṉaṭi nōyāḷarkaḷ maṭṭumē pārkkap peṟuvar eṉṉum ceytikaḷai urakkap paṭippar. icceytikaḷ avarkaḷ vaḻiyāka maṟṟavarkaṭkum paravum.
ovvoru nāḷum kālai eṭṭumaṇikkē maruttuvamaṉai ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭum. naṇpakal paṉṉiraṇṭarai maṇi uṇavuvēḷai. piṟpakal iraṇṭu maṇi mutal āṟu maṇivarai mīṇṭum maruttuvam ceyyappaṭum. aṉṟu pārkkappaṭāmal eñciya nōyāḷar maṟunāḷ pārkkappaṭuvar.
nōyāḷar ovvoruvarkkum vaṭṭamāṉa ōraṭṭai koṭukkappaṭum. avvaṭṭaiyil maruttuvariṉ pativup puttakattil kuṟikkappaṭṭuḷḷa nōyāḷiyiṉ eṇ irukkum. ataṉ tuṇai yāl avaṉ nilai, maruntu mutaliyavaṟṟaik kēṭṭup poḻutai vīṇākkāmal maruntu koṭukka vāyppāka iruntatu. avaṉiṭam koṭuttuttirumpap peṟa vēṇṭiya cīcā, ṭappā mutaliyavaiyum atil kuṟikkap peṟṟiruntaṉa. ātalāl avaṟṟait tirumpap peṟa utaviyāka iruntatu.
nāḷtōṟum muppatu nāṟpatu nōyāḷar maruttuva maṉaikku vantaṉar. malēriyāk kāyccal, tūṅkunōy, kuṭṭam, yāṉaikkāl, nuraiyīral kōḷāṟu, vayiṟṟukkaṭuppu mutaliya nōykaḷ aṅkē mikutiyāka iruntaṉa. coṟi ciraṅkum mikuti. kuruti koṭṭum varai coṟintu puṇṇākkik koḷvar. innōykku uṭalaik kuḷippāṭṭi oruvakai maruntaippūci viraivil kuṇappaṭuttiṉār, cuvaiṭcar.
nuraiyīral nōy palarukku iruntatu. annōykku maruttuvam ceyvatu airōppāvaiviṭa eḷitākavum, viraintu payaṉ taruvatākavum iruntatu. kiṟukkar eṇṇikkai āppirik kāvil kuṟaivu. aintāṟu kiṟukkarkaḷukkuc cuvaiṭcar maruttuvam ceytār. avarkaṭku maruttuvam ceyvatu kaṭiṉamāka iruntatu. nañcu, ūṭṭuvatālum cilaraik kiṟukkarkaḷ ākkum koṭumai āppirikkāvil iruntatu. ivvakaiyāl kiṟukkar ākiyavarai em maruttālum carippaṭutta muṭivatillai.
kāṅkōvil peruvāriyāka irunta nōykaḷuḷ tūṅku nōy eṉpatoṉṟu ukaṇṭā eṉṉum pakutiyil tūṅku nōy paraviya mūṉṟāṇṭukaḷil, āṅkirunta mūṉṟu nūṟāyiram pērkaḷil iraṇṭu nūṟāyiram pērkaḷ iṟantaṉar. kāyccaluṭaṉ toṭaṅkum innōy, tūkkattil koṇṭu vantu vaikkum. poṟukka muṭiyāta talaivali yuṇṭākum. mūḷaik kōḷāṟum uṇṭākiviṭum. iṟuti nilaiyil varum tūkkattāl mayakkam uṇṭākum. uṭal marattuppōkum. cāvum eḷitil varātu. piḻaikkavum muṭiyātu. ittoṟṟu nōy maruttuvattiṟku otuṅkalāka oruviṭuti vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē cuvaiṭcariṉ perum poruḷaiyum poḻutaiyum innōy kavarntu koḷḷat tavaṟavillai. etaṟkum ayarātavarāyiṟṟē cuvaiṭcar! ataṉāl veṟṟi kaṇṭār.
1914ām āṇṭil ulakappōr toṭaṅkiyatu. ataṉ viḷaivateṉṉa? aruṭ paṇikkeṉṟē tammai āṭpaṭuttik koṇṭa cuvaiṭcarum avar maṉaiviyārum ciṟai ceyyap peṟṟaṉar. cerumaṇi nāṭṭaic cērntavar cuvaiṭcar. pirāṉcu nāṭṭaic cērntavarkkut toṇṭu ceyyalāmā? iraṇṭum pakai nāṭu āyiṟṟē! eṉṉē araciyal!
cuvaiṭcarum avar maṉaiviyārum vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟak kūṭātu eṉṟum, maruttuvap paṇi puriyakkūṭātu eṉṟum taṭai vitikkap peṟṟaṉar. ivaṟṟuḷ, maruttuvam ceyyak kūṭātu eṉpatē tuyarūṭṭiyatu. airōppiyar nīkirōvar ākiya irucārpiṉarumē ittaṭaiyai etirttaṉar. ivar tam āciriyar cārṉarcu viṭār taṭaiyai nīkka muyaṉṟu veṉṟār. mīṇṭum maruttuvappaṇiyait toṭarntār.
pōriṉ viḷaivāl veḷināṭukaḷil iruntu paṇavaravum maruntu varavum  niṉṟaṉa. uḷnāṭṭil avvappōtu ciṟitaḷavu vanta varuvāyum niṉṟatu. maṉaiviyār uṭalnilai cīrkeṭṭatu. oṉṟiṉmēl oṉṟākat tuyar mēliṭṭaṉa. nālaṟai yāṇṭukaḷ paṇi ceytataṟkup payaṉākap peṟṟu airōppāvukkuk kappalēṟiṉar. nañcaiyūṭṭu pōtiṉum añcātavarē toṇṭar allarō!
āppirikkāvil cuvaiṭcar ceyta uyirirakkap paṇikaḷ colloṇṇāy perumaiyuṭaiyaṉa. avvēḷaiyil avar paṭṭa allalkaḷum colloṇṇātavai. āṉāl avaṟṟai avar allalākak karutiṉār allar.
allal aruḷāḷvārk killai veḷivaḻaku
	mallalmā ōlām kari eṉpatu potumaṟai.

6. nīkirōvar vāḻkkai muṟai
āppirikkāvil ōṭum āṟukaḷ oṉṟu ōkēvē avvāṟu eḻunūṟu kal nīḷamuṭaiyatu. avvāṟṟiṉ pakutiyil eṭṭuk kuḻukkaḷaic cērnta nīkirōvar muṉṉar vāḻntaṉar. avarkaḷuḷ kalōvā eṉṉum oru kuḻuviṉarē eñciṉar. maṉitaraik koṉṟu tiṉṉum oru kūṭṭattārum ippakutiyil kuṭiyēṟiṉar. ivarkaḷ caṭṭattiṉ koṭumaikku añci uyirk kolaiyaik toṭaṅki yuḷḷaṉar.
nīkirōvar viḷaivikkum uṇavup poruḷkaḷ vāḻaip paḻam. maravaḷḷik kiḻaṅku ākiyavaiyē. aṅkē nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷ viḷaivatillai. vēṟu nāṭukaḷil iruntē tāṉiyaṅ kaḷum, pālum ariciyum peṟukiṉṟaṉa.
nīkirōvarkaḷum cilar mukamatiyar cilar kiṟittavar. eccamayam taḻuviṉavarāka iruntālum tam paḻaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum mūṭa nampikkaikaḷaiyum viṭuvatillai. nākarimaṟṟavarkaḷākavum, kalviyaṟivu illātavarkaḷākavum, kāṭṭu vāḻviṉarākavum iruppatāl ivarkaḷai nōykaḷ vaḷaittuc cūṟaiyiṭukiṉṟaṉa. nōykaḷ vantāl cāvatu aṉṟi vēṟu vakaiyillai.
nīkirōkkaḷil mantiravātikaḷ uṇṭu. nōyait tīrkka vallavaṉ mantiravātiyē eṉṟu nampukiṟārkaḷ. nōyait tīrppavaṉāl, atai uṇṭākkavum muṭiyum eṉṟu karuti mantiravātikaṭku mika añcuvar. cuvaṭcaraiyum mantiravāti eṉṟē karutiṉar. nōykaḷait tīrttāl allavā! maruttuvar tarum aṭaiyāḷa aṭṭaiyai mantirat takaṭākak karuti atait tavaṟaviṭuvatu illai. aṭimaikku aṭaiyāḷamākat tanta aṭṭaiyuṭaṉ ivvaṭṭaiyaiyum cērttuk kaṭṭik kaḻuttil toṅka viṭṭuk koḷvar. maruntukaḷaip payaṉpaṭuttum muṟaiyai aṟiyār. ettaṉai muṟai kūṟiṉāl puriyār. pala nāṭkaḷukkup pala vēḷaikaḷukkut tanta maruntai orē muṟaiyil cāppiṭṭu viṭuvatuṇṭu. pūccu maruntai uṭkoṇṭu viṭuvatum, uṭkoḷḷum maruntaip pūcik koḷvatum eḷiya kāṭci!
taṅkaḷukku vēṇṭātavarkaḷai evvaḻi koṇṭum oḻittu viṭuvatu āppirikkar iyalpu. tēṭip piṭittu nañcu vaittu viṭuvar. taṅkaḷai matikkātavar, maṟaivāka vaittirukka vēṇṭiya ceytiyai veḷippaṭuttiyavar āyavaraiyum nañcūṭṭi viṭuvar. taṅkaḷukku nañcuvaittu viṭuvar eṉṟu ovvoru nīkirōvum añcuvatuṭaṉ, mantirat takaṭṭukku mika añcuvar. āvatum aḻivatum mantirat takaṭṭāltāṉ naṭakkiṟatu eṉpatu avar kaḷiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu. cariyāṉa mantirattakaṭu vaittiruppavaṉ evaṉai aḻikka virumpiṉālum aḻittu viṭalām. eṉṉa niṉaittālum niṟaivēṟum eṉpatu avarkaḷiṉ acaiyāta uṟutippāṭu tōṭṭattaik kāppataṟkum mantira cīcākkaḷai marattil kaṭṭi vaippar. mantiravāti appakutiyil tirivatāka evarēṉum parappi viṭṭāl evarum veḷiyēṟāmal vīṭṭuḷ aṭaintu kiṭappar. palanāṭkaḷ paṭṭiṉiyākavum vīṭṭuḷ iruppar. ēṉeṉil, mantiravāti maṇṭaiccillai eṭuttu mantirat takaṭu ceytu viṭuvāṉām.
pukaiyilaikku nīkirōvar koṭukkum matippu aḷaviṭa muṭiyātatu. iṅku varum amerikkap pukaiyilai mikak kāramāṉatu. pukaiyilaiyaic cillaṟaippōlap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ciṟitu pukaiyilai taruvatākac coṉṉāl palavēlaikaḷ nīkirōvar ceyyak kāttiruppar. oruvariṭam iruntu oruvarākac cukkāṉai vāṅki māṟṟi māṟṟip pukaittuk koṇṭiruppar.
nīkirō vēlaikkārarkaḷil mika nallavaṉaik kūṭa nampa muṭiyātu. etaṉaiyum avarkaḷ kaikku akappaṭātavāṟu pūṭṭik kākka vēṇṭum. allatu, vēlai ceyyum pōtu uṭaṉ iruntu kaṇkāṇittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. nampikkai illāmal taṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppatu paṟṟi avarkaḷ perumaik kuṟaivāka eṇṇuvatu illai. yāka illātavar poruḷai eṭuttuk koḷvatu tavaṟu eṉṟu avarkaḷ eṇṇuvatē illai! pūṭṭi vaikkātatu kampi nīṭṭiviṭum eṉpatu avarkaḷ paḻamoḻi.
iraṇṭu pēr cērntu oru toḻilukkuc ceṉṟa pōtu oruvaṉ iṟantuviṭṭāl iṟantavaṉukkup poṟuppāḷi uṭaṉ iruntavaṉē eṉṟu kuṟṟañ cāṭṭuvatum paḻivāṅkuvatum nīkirōvar nīti. nītikkāka evvaḷavu kaṭuntaṇṭaṉaiyaiyum tāṅkik koḷvar. tavaṟu ceytu taṇṭaṉai kiṭaikkavillai eṉṟāl taṅkaḷāl tavaṟu ceyyappaṭṭavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ eṉṟu niṉaippar.
nīkirōvar cōmpēṟikaḷ allar. ōyvu oḻiviṉṟi vēlai ceyvar. iyaṟkaiyiṉ kuḻantaikaḷāka avarkaḷ taṅkaḷukku evvaḷavu tēvaiyō attēvai aḷavukkukē uḻaikkiṉṟaṉar. avarkaḷukkut tēvai kuṟaivu. at tēvaikaḷ iyaṟkaiyil eḷimaiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṉāl kūlivēlai ceytu poruḷ tiraṭṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai illai. tirumaṇam ceytal, tuṇi eṭuttal, pukaiyilai vāṅkutal ivaṟṟukku evvaḷavu paṇam vēṇṭumō avvaḷavukkukē kūlivēlai ceyvar. vēṇṭiya aḷavu tokai kiṭaittuviṭṭāl vēlaikkup pōka māṭṭāṉ. ātalāl avaraic cōmpēṟi eṉṟu colla muṭīyātu.
nīkirōvar paḻakkavaḻakkaṅkaḷ vāḻvumuṟaikaḷ ākiyaṉa paṟṟi ārāyccikaḷ ceytu nūlākavum, kaṭṭuraikaḷākavum veḷippaṭuttiyuḷḷār cuvaiṭcar. nīkirōvar mēl ekkuṟṟat taiyum ēṟṟamuṭiyātu. avarkaḷ aṟiyāmai attakaiyatu! aṟivuṭaiya kūṭṭam akkaṟai kāṭṭi vaḷarkkāmaiyē kuṟṟam eṉpatē uṇmai.

7. kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil
ālparṭ cuvaiṭcar eḻutiya ariya ārāycci nūlkaḷuḷ oṉṟu kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkilē eṉpatām. āppirikkāvukkuc ceṉṟu tām ceyta paṇi kuṟittum, aṅkuc ceṉṟatāl uṇṭāya paṭṭaṟivu kuṟittum viritteḻuti
yuḷḷār. avar kuṟippiṭum ceytikaḷiṉ curukkam varumāṟu.
nālarai yāṇṭukaḷāka nāṉ peṟṟa paṭṭaṟivu iṅku vantu paṇiceyya vēṇṭu eṉṟu nāṉ ceyta tiṭṭam cariyāṉatu eṉpatai meyppikkiṟatu. iyaṟkai vāḻviṉarākiya nīkirōkkar nammaippōl koṭiya nōykaḷil nalivaṭaiyār eṉṟu eṉ tiṭṭattait taṭukkumāṟu kūṟiya naṇparkaḷiṉ urai tavaṟāṉatu eṉpatu eṉakkut teḷivāyiṟṟu.
maṟṟai iṭaṅkaḷaip pōlavē iṅkum koṭu nōykaḷ uḷḷaṉa. airōppiyarē koṇṭu vantaṉar. nākarikamuṟātu iyaṟkaiyiṉ maṭiyil vāḻum ivarkaḷ nammaip pōlavē nōyttuyar paṭukiṟārkaḷ. maruttuva utavi pattāṇṭukaḷukku aṟavē namakku illai eṉṟāl nam kuṭumpa varalāṟu eṉṉākum? ittuyar nīkirōvarkkum uṇṭu. nākarikam paṭaitta nām nam uṟakkam nīṅki nam kaṭamaiyai uṇaravēṇṭum.
tolaiyiṭaṅkaḷiluḷḷa nōyāḷarkkup pāṭupaṭuvatē eṉ kaṭaṉ. iṟaivaṉ peyarāl aṉaivar utaviyaiyum vēṇṭu kiṟēṉ. nīkirōviṉ tollaikaḷai akaṟṟutal naṟpaṇi, eṉpatu maṭṭumaṉṟu! nam tīrāk kaṭaṭaiyum ākum.
iṟaivaṉ vaḻiyai piṉpaṟṟuvarākat taṅkaḷaik kūṟik koḷḷum airōppiyar innāṭṭaik kaṇṭu piṭittatu aḻivu ceyvataṟkākavē? ivarkaḷ āḷum poṟuppu ēṟṟa piṉṉarum palar iṟantaṉar. iṟantu koṇṭu irukkiṉṟaṉar; iruppavar nilaiyō mikac cīrkeṭṭu varukiṟatu. airōppiyar ceytuvarum kēṭukaḷālēyē ivai nikaḻkiṉṟaṉa. ivarkaḷukkup paḻakkiviṭṭa kuṭikaḷum, paravaviṭṭa nōykaḷum cīrkēṭṭukku aṭippaṭai.
nām nīkirōvarkkuc ceyyum naṉmai nalleṇṇattāl ceyvatākak koḷḷak kūṭātu. nām ceyta koṭumaikaḷai ōraḷavu īṭu ceyvataṟkē ākum. āḷukiṉṟa aracu pala maruttuvar kaḷai aṉuppa vēṇṭum. camūkamum, taṉippaṭṭōrum īṭupaṭṭātal vēṇṭum. tāṅkaḷ ceyyum naṉmaiyāl uṇṭākum makiḻcci avarkaṭku oru periya paricāka tikaḻum.
nīkirōvar poruḷaip peṟṟu nām vāḻkkai naṭattavum, paṇi ceyyavum iyalātu. maṟṟa nāṭukaḷil uḷḷa makkaḷ vāyppuk kaḷai uṇṭākkit taravēṇṭum. iḵtu ovvoruvariṉ talaiyāya kaṭamaiyākum.
nōyttuyar iṉṉateṉṉa aṟinta kūṭṭattārē mutaṟkaṇ itaṟku utava muṉvaravēṇṭum. nōy paṭuttum pāṭṭaiyum allalaiyum avaraṟivar. nōyāl uṇṭām tuyar tīrappeṟṟa oruvaṉ taṉṉaip pōlavē piṟaṉum attuyaril iruntu viṭupaṭutaṟku utavuvāṉāka. ittakaivaṉē kuṭiyēṟṟa nāṭṭukku maruttuva utavi ceyyat takka poṟuppuṭaiyavaṉ āvaṉ. ikkoḷkaiyai ulakam oru nāḷ ēṟṟē tīrum. ēṉeṉil aṟivukkum,  uṇarvukkum poruntiya maṟukka muṭiyāta uṇmai itu.
 eṉ uṭal nilai 1918 mutal kuṉṟiyatu. iraṇṭu aṟuvai yāl kuṇam peṟamuṭintatu. pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu coṟ poḻivu ceytatālum ārkaṉ icaittatālum pōrkkālattil  paṭṭa kaṭaṉait tīrttāyiṟṟu. tollaiyilum toṭarntu immakkaḷukkup paṇi ceyvatē eṉ kaṭamai eṉak koḷkiṟēṉ.
pōriṉ viḷaivāl vēṇṭiya poruḷpeṟa muṭiya villai. maruntiṉ vilaiyō mummaṭaṅku āyiṟṟu. ivaṟṟaik karuti, yāṉ cōrvaṭaiya villai. nāṉ aṭaiyum tollaikaḷ valimaiyūṭṭukiṉṟaṉa. makkaṭ kūṭṭam utavum eṉṟa etirkāla nampikkaiyē mikukiṉṟatu. nōyil iruntu viṭupaṭṭa palar piṟarum nōyil iruntu viṭupaṭa utavuvārāka. vēṟupala maruttu varum ippaṇikku varuvārāka!
cuvaiṭcar uḷḷam peritu! vāṉiṉum virivāṉatu! avar toṇṭuḷḷattiṉ muttiraiyāka ilaṅkuvatu kaṉṉip peruṅ kāṭṭiṉ kaṅkilē eṉṉum nūl. annūl,
paṇpuṭaiyār paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēṉ
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉṉum kuṟaḷmaṇikku eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkuvatām.

8. airōppāvil ālparṭ cuvaiṭcar
ulakap pōriṉpōtu pōrk kaitiyākkap peṟṟu āppirikkāvil iruntukoṇṭu varappeṟṟa cuvaiṭcar pōrṭṭō, kerēcaṉ, ceyiṇṭ remi mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟaivaikkap peṟṟār. ivarum ivar maṉaiviyārum uṭal nalakkuṟaivu uṟṟaṉar. 1918ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷil viṭutalai peṟṟār. cūric nakarukkuc ceṉṟu, ṭirācuparkkai aṭaintār.
cuvaiṭcar tantaiyāraik kāṇa virumpiṉār. avar irunta kaṉcupark pōrkkaḷap pakutiyāka iruntatāl iyaṉṟu icaivu peṟṟē pōyk kaṇṭār. pōr aḻipāṭṭaiyum pañcak koṭumaiyaiyum nēril kaṇṭu urukiṉār. tam conta ūril taṅkuvatāl tamakkirunta kāyccalaiyum, kaḷaippaiyum pōkkalām eṉak karutiṉār. āṉāl uṭalnilai mikac cīrkeṭṭukkoṇṭē vantatu. ākavē maṉaiviyāruṭaṉ ṭirācuparkkukkuc ceṉṟu aṟuvai maruttuvam ceytu koṇṭār.
uṭal nalam peṟṟatum paṇiceyvatai nāṭiṉār cuvaiṭcar. maruttuvap paṇiyum, camaya pōtaṉaip paṇiyum ṭirācuparkkil kiṭaittaṉa. pōrk koṭumaiyāl cerumaṉiyil allal paṭupavarkku avvappōtu uṇavupporuḷ aṉuppi utaviṉār. tam paṇikaḷiṉ iṭaiyē nākarikamum tattuvamum eṉṉum ārāycci nūlai eḻuti muṭittār.
1919il pārcalēṉā eṉṉum iṭattil ārkaṉ vācikka aḻaippu vantatu. cuvīṭaṉaic cērnta upcalā palkalaik kaḻakattil camayac coṟpoḻivu āṟṟumāṟu aḻaippu vantatu. ivvaḻaippukkaḷāl tammai ulakam maṟantu viṭavillai eṉpatai uṇarntu koṇṭār. mēlum attuṟaikaḷil toṇṭu ceytaṟku vāyppu uṇṭu eṉṟu makiḻntār. pala āṇṭukaḷākat tam maṉattuk koṇṭirunta karuttukkaḷ veḷippaṭumāṟu ulakam uṇṭu eṉṟa tattuvak koḷkaiyum oḻukka neṟiyum eṉṉum poruḷpaṟṟi upcalāc coṟpoḻivai nikaḻttiṉār.
pōr mūṇṭataṟkup piṉṉar ilāmpariṉiyil maruttuva maṉai naṭattutaṟkākap paṭṭirunta kaṭaṉai evvāṟu tīrppatu eṉa ēṅkik koṇṭiruntār. cuvīṭaṉil irukkum pōtum avarukku ivveṇṇam iruntatu. itai aṟintu ivar coṟpoḻivukku ēṟpāṭu ceyta perumakaṉār ārkaṉ icaittum coṟpoḻi vāṟṟiyum paṇam tiraṭṭalām eṉa vaḻi kūṟiṉār. avvuraiyai ēṟṟukkoṇṭa cuvaiṭcar āppirikkāvil amainta maruttuvamaṉai kuṟittup pēciṉār; ārkaṉ icai nikaḻccikaḷ naṭattiṉār. annāṭṭai viṭṭup puṟappaṭumpōtu tām paṭṭirunta kaṭaṉaiyellām tīrttuviṭalām eṉṟa nampikkai uṇṭākum aḷavukkuc celvam cērntu viṭṭatu. mīṇṭum āppirikkā ceṉṟu maruttuvap paṇiyait toṭarntu mēṟ koḷḷalām eṉṟu muṭivu ceytaṟkum tūṇṭiyatu. āka cuvīṭaṉ vāḻvu palavakaikaḷilum cuvaiṭcarukku makiḻcciyāyiṟṟu.
upcalāvil irunta patippakattār cuvaiṭcar naṭattiya maruttuvamaṉai kuṟittu oru nūl iyaṟṟit tarumāṟu vēṇṭiṉar. ataṉāl kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. annūl pala airōppiya moḻikaḷil uṭaṉē peyarkkappeṟṟu nalla varuvāy tantatu.
coṟpoḻivālum ārkaṉ icaiyālum paṇam tēṭamuṭiyum eṉṉum tuṇivāl tām ēṟṟirunta paṇikaḷai viṭuttār. maṉaiviyaiyum, tamakkup piṟantirunta oru makaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu tantaiyāriṭam ceṉṟār. aṅkē pōy nākarikamum tattuvamum eṉṉum nūlai eḻutat tiṭṭamiṭṭār. eṉiṉum coṟpoḻivu, ārkaṉ icai aḻaippukkaḷ mikutiyāyiṉa. poruḷ īṭṭa vāyppu eṉṟu avaṟṟil mika īṭupaṭṭār. cuviṭcarlāntu, cuvīṭaṉ, iṅkilāntu ākiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟār.  pala palkalaik kaḻakaṅkaḷil uraiyāṟṟiṉār. pala mēṭaikaḷil icai mīṭṭiṉār. ataṉpiṉ ṭeṉmārk, cekkōculēvēkiyā ākiya nāṭukaḷukkum ceṉṟār. ivvāṟu avar eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ iṉitu niṟaivēṟikkoṇṭu vantaṉa.
1913il ilāmpariṉiyil paṇiyāṟṟac celluṅkāl, āciriyat toḻil, icai īṭupāṭu ākiyavaṟṟai viṭṭuviṭa muṭivu kaṭṭiṉār. piṟariṭam poruḷai etirpārkkakkūṭātu eṉṟum tiṭṭamiṭṭār.  ivvaṉaittum potu nalam karuti mīṇṭum mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa. iṟaivaṉ tiruvaruḷ eṉṟē ivaṟṟil mīṇṭum īṭupaṭṭār. iṟaivaṉ vaḻikāṭṭutal eppoḻutum naṉmaiyākavē irukkum eṉṉum kuṟikkōḷu ṭaiyavarkaḷ perumakkaḷ! avarkaḷ vaḻi tūyatu! tulakkamāṉatu! ulakukku nalam payappatu! avarkaḷ vaḻi vāḻvatāka!

9. ālparṭ mīṇṭum āppirikkāvil
uyir irakkattāl untappaṭṭa ālparṭ cuvaiṭcar āppirikkāvil vāḻum nīkirōvarkkut toṇṭu ceyvataṟkāka 1913ām āṇṭu muṟaiyākap pōyc cērntār. ammutaṟṟaṭavaiyil nālaraiyāṇṭukaḷ paṇi ceytār. ataṉpiṉ ēṟpaṭṭa mutal ulakap pōrāl pōrkkaiti yākkap peṟṟu airōppāvukku vantār. airōppāviṟku vantālum mīṇṭum āppirikkāvukkuc ceṉṟu toṇṭu ceyvataiyē virumpiṉār. aṅkup pōyp paṇi ceyvataṟku vēṇṭiya paṇattait tēṭik koḷvataṟkākavē uḻaittār. vēṇṭiya aḷavu paṇattai īṭṭiyatum 1910 ām āṇṭil iraṇṭām muṟaiyāka āppirikkāvukkuc ceṉṟār.
āppirikkāvaic cērnta ilāmpariṉiyil maruttuvamaṉai iruntatu. ālparṭ tōṟṟuvittu vaḷamuṟa naṭattiya maruttuvamaṉai atu. cila āṇṭukaḷ pēṇuvāṟaṟṟamaiyāl ataṉ perumpālāṉa pakutikaḷ aḻipāṭu aṭaintaṉa. ōriraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ aṭittaḷaṅkaḷ eñci niṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉ kūraikaḷ paḻataṭaintu kiṭantaṉa. avaṟṟaip perumuyaṟciyāl carippaṭutti maruttuvap paṇi purintār. nōyāḷar eṇṇikkai perukkikkoṇṭu vantamaiyāl, airōppāvil iruntu iraṇṭu maruttuvarkaḷaiyum iraṇṭu tātiyarkaḷaiyum varavaḻaittuk koṇṭār.
innilaiyil kaṭumaiyāṉa uṇavuppañcam uṇṭāyiṟṟu. vayiṟṟuk kaṭuppu nōy perukiyatu. maruttuvamaṉai pōtātatāl iṭattai māṟṟi virivākak kaṭṭavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭatu. āṟṟu veḷḷam, malaiyil iruntuvarum nīrpperukku āyaṉa tollai tarāta mēṭāṉa iṭattil kaṭṭaṭam kaṭṭiṉār. pakkaṅkaḷil payaṉmikka paḻamaraṅkaḷ naṭṭiṉār. iraṇṭē āṇṭukaḷil tirumpa eṇṇiyirunta avar tiṭṭam mūṉṟarai yāṇṭāka vaḷarntatu. 1927 caṉavariyil putiya iṭattiṟku maruttu vamaṉaiyai māṟṟi amaittu maṟṟa maruttuvarkaḷiṭam poṟuppai oppaṭaittār. airōppāvukkup payaṇappaṭṭār.
airōppāvukku ālparṭ varuvatellām āpirikkat toṇṭukkup paṇam tiraṭṭuvataṟkut tāṉē. ataṉāl, airōppāvukku vantatum mīṇṭum coṟpoḻivālum, ārkaṉ icaiyālum poruḷ tēṭiṉār. puṉitarpāl aṭikaḷiṉ patti neṟi eṉṉum nūlai eḻuti muṭittār. cerumaṉ kaviñar kētēyiṉ niṉaivupparicu ivaratu maṉitacamūkat toṇṭu karuti vaḻaṅkap peṟṟatu. apporuḷaik koṇṭu, kaṉcuparkkil kētēmaṉai uruvākkiṉār.
1929 ām āṇṭu cuvaiṭcar tāmum tam maṉaiviyum mūṉṟām muṟaiyāka āppirikkā ceṉṟaṉar. nōyāḷar mikutiyaik kaṇṭu maruttuvamaṉaik kaṭṭaṭattai mēlum virivākkiṉār. maṉaiviyārkku uṭalnalam illamaiyāl avar 1930 il airōppā tirumpiṉār. ālparṭ 1932 il airōppāvukku mīṇṭār. mīṇṭum 1933 il ilāmpariṉi cērntār. 1934 il airōppā tirumpiṉār. ōrāṇṭu airōppāvil taṅkiṉār. 1935 caṉavari 4 il tam aṟupatām piṟanta nāḷai ṭirācuparkkil kaḻittār. 1935 pepravariyil āpirikkāvukkuc ceṉṟu 1939 caṉavariyil tirumpiṉār. itaṟku iṭaiyē 1938 il maruttuva maṉaiyiṉ veḷḷi viḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu. iraṇṭām ulakappōr toṭaṅkum nilaimai tōṉṟiyatu. ākavē cuvaiṭcar uṭaṉēyē tām vanta kappalilēyē āppirikkāvukkup puṟappaṭṭu viṭṭār.
pōr muṭivāl pirāṉcukkum ilāmpiriṉukkum toṭarpē illāmal pōyiṟṟu. iṅkilāntu amerikkā ivaṟṟuṭaṉ toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. amerikka makkaḷ nirampa poruḷutavi purintaṉar. cuvaiṭcariṉ tirukkūṭṭattār amerikkāvil perukiṉar; pōrum niṉṟatu. poruḷum utavikaḷum perukiṉa. utaviyāḷarkaḷum vantaṉar. ilāmpariṉikkuc ceṉṟu amerikkar palar pārvaiyiṭṭu, cuvaiṭcaraip paṟṟiyum, avar toṇṭu paṟṟiyum nūlkaḷ eḻutiṉar. iṉi maruttuvamaṉai iṉitāka iyaṅkum eṉṉum eṇṇattāl, 1948-il airōppāvukkut tirumpiṉār. pala nāṭukaḷukkuc cuṟṟuppayaṇam ceytār. 1949il mīṇṭum ilāmpariṉikkuc ceṉṟu 1952-il tirumpiṉār.
allal aṭaivār avalam pōkkutaṟkeṉṟē āṇṭavaṉāl aruḷappeṟṟavar ālparṭ. avar pukaḻai nāṭavillai. āṉāl pukaḻ niḻalpōl toṭarntatu. 1953il amaitip paṇikkāka nōpal paricu kiṭaittatu. 1955il piriṭṭiṣ araciyār peruntakaivuṭaiyar eṉṉum perumai tantu pārāṭṭiṉār. nallavar uḷḷamellām kōvil koṇṭār cuvaiṭcar! avar pukaḻ vāḻvatāka!

10. ālparṭ cuvaiṭcariṉ nūlvaḷam
uḷḷattāl poyyātu oḻukkiyavar ālparṭ cuvaiṭcar. ivar nūlaṟivu, paṭṭaṟivu, nuṇṇaṟivu āyavaṟṟāl kaṇṭaṟintavai nūlvaṭivilum, kaṭṭurai vaṭivilum, uraivaṭivilum veḷip paṭṭaṉa. ulakukku oḷikāṭṭiṉa. avaṟṟuḷ, ivar ākkiya nūlkaḷil tikaḻum ariya poruḷkaḷaip paṟṟic ciṟitu kāṇpōm.
pāl aṭikaḷiṉ pattineṟi eṉpatu cuvaiṭcar eḻutiya nūlkaḷuḷ oṉṟu. iyēcu nātar vāḻvu kaṭṭukkatai aṉṟu eṉṟum, avar vaḻaṅkiya aruḷmoḻikaḷ puttoḷi yuṭaivai eṉṟum, ōr uyir taṉpālum taṉṉaic cūḻntuḷḷa uyirkaḷiṉ pālum īṭupāṭu koḷvatē paktineṟi eṉṟum, maṉitaṉ taṉṉaippaṟṟi akkaṟai koḷḷātu iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalakka āvaluṟuvatē pālaṭikaḷiṉ uḷḷam eṉṟum annūlil viḷakkiṉār.
pāk eṉṉum eṉṉum icaik kaviñaraippaṟṟi ivar eḻutiya nūlil appulavar uḷḷattil niṟaintirunta icaiyai, uṇarvuṭaṉ kaiyāḷum tiṟattai viḷakkiṉār. ārkaṉ karuviyai evvāṟu amaikka vēṇṭum eṉpatupaṟṟi oru nūl eḻutiṉār. icai vallārkku ivviru nūlkaḷum eḷiya viruntāyiṉa.
nākarikattiṉ tattuvam eṉṉum nūlilē mēl nāṭukaḷilum kīḻnāṭukaḷilum ulakam paṟṟi veḷippaṭuttap peṟṟa palvēṟu koḷkaikaḷai ārāyntu makkaḷiṉ vāḻvuneṟiyai ivai evvāṟu amaittaṉa eṉpatai varalāṟṟu muṟaiyil veḷiyiṭṭār.
kāṭṭumirāṇṭi taṉ kuḻuvukku utavi ceytalē taṉ kaṭamai eṉa uṇarkiṟāṉ. piṟarkku utavi ceyvataik karutāmal avaṉ eṉ uṭaṉ piṟantāṉ eṉa otukkukiṉṟāṉ. ovvoru maṉitaṉum nammuṭaiya aruḷukkum akkaṟaikkum uriyavaṉ eṉṟāl nilai nākarikam uṭaiyateṉak kūṟum camutāyattilum kāṇutal aritākiṉṟatu. iṉam, camayam, nāṭu eṉpaṉa etiriṭu kiṉṟaṉa. aṇṭaiyil vāḻpavaṉaiyum ayalāṉākak karutat ceykiṉṟaṉa. innilai māṟa yāvarum kēḷir eṉṉum aṭippaṭai aṟam uṇṭātal vēṇṭum. ituvē makkaṭ paṇpu. yāvarum kēḷīr eṉṉum paṇpu piṉṉar yāvum kēḷē eṉṟu virivaṭaiya vēṇṭum. evvuyirkkum aṉpu kāṭṭu eṉṉum nīti, oḻukka neṟiyiṉ oḷiyām. nāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkai maṟṟōruyir nāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkaikku māṟupaṭṭatāka iruttal kūṭātu. nāṉ uyirvāḻa virumpukiṟēṉ. eṉṉaic cuṟṟilum uḷḷatum uyir atuvum eṉṉaippōlavē vāḻa virumpukiṟatu eṉpatai uṇara vēṇṭum. ikkaruttukkaḷai viḷakki uyirppatti eṉṉum nūlai uruvākkiṉār cuvaiṭcar.
ulaka camaya kōṭpāṭukaḷai ārāynta cuvaiṭcar intiya cittāntaṅkaḷai ārāyntār. intiya cittāntamum ataṉ vaḷarcciyum eṉṉum nūlai ākkiṉār. atil vaitikam, camaṇam, pauttam mutaliya camayaṅkaḷaiyum kītai, tirukkuṟaḷ mutaliya nūlkaḷaiyum virivāka ārāykiṟār. kuṟaḷaippaṟṟi avar kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷ mikac ciṟappuṭaiyaṉavām.
ulakam māyai eṉṟu karutiya intiyak karuttulakil vaḷḷuvar tam aṟivuc cuṭarāl nalloḻukka neṟiparava viṭṭuḷḷār. pakavatkītai iṟaivaṉiṭattil maṉitaṉ aṉpu celutta vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷaik kūṟukiṟatu. maṉitaṉ maṉitaṉukkuk kāṭṭum aṉpiṉ vaḻiyāka iṟaivaṉai aṭaiyalām eṉṟa karuttu annūlil kūṟappaṭavillai. aṉpu, aruḷ toṇṭāka malara vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ oṉṟē valiyuṟuttukiṟatu.
maṉuviṉ nūlil māyai ōṅki niṟkiṟatu; tirukkuṟaḷil aḵtu oṭuṅkik kiṭakkiṟatu. kaimmāṟu illai eṉiṉum nalla ceyalaic ceyvatāl maṉaniṟaivu uṇṭām. ākavē nalla ceyal vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivuṟuttukiṟatu.
oḻukkamē maṉitaṉ uyarnta kuṟikkōḷāka irukka vēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvar tuṇintu vaṟpuṟuttiyuḷḷār. maṉitaṉ taṉakkuttāṉē ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum, piṟarkkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum paṇpāṭum aṟivum tōṉṟak kūṟiyuḷḷār. ulakattil kāṇak kiṭaikkum ilakkiyap parappuḷ ittakaiya uyar aṟivurai vēṟenta nūlilum illai. tirukkuṟaḷ āciriyar vaḻiyākavē ulakam uṇmai eṉṉum koḷkai paravi, pala camayat talaivarkaḷāl mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa.
mēlum, kaṉṉipperuṅ kāṭṭiṉ kaṅkil eṉ vāḻkkaiyum koḷkaiyum eṉ āppirikkak kuṟippukkaḷ eṉṉum nūlkaḷaiyum cuvaiṭcar iyaṟṟiṉār.
poṟcuraṅkam pōṉṟavai cuvaiṭcariṉ nūlkaḷ! avar nūlkaḷukku eṭuttuk kāṭṭāṉa ilakkiyamākat tikaḻvatu avar vāḻvu! vāḻvaiyē aruḷ ilakkiyamākiya perumakaṉ cuvaiṭcar eṉṟum ulakil vāḻvārāka.

1. aruntavattōṉ
iṟaivaṉ aruḷāḷaṉ; aḻakē uruvam āṉavaṉ; avaṉ aruḷ aḻakilē tōyntu tōyntu pāṭiya pulavar perumakkaḷ palappalar. avarkaḷuḷ peruntēvaṉār eṉpār oruvar.
civaperumāṉ tiruppeyarkaḷuḷ oṉṟu peruntēvaṉār eṉpatu. appeyarait tam peyarākat tāṅkiya caṅkap pulavar oruvar iruntār. avar civaperumāṉaip paṟṟip pāṭiya iṉiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil kaṭavuḷ vāḻttākat tikaḻkiṉṟatu.
civaperumāṉatu uruvak kāṭciyilē uḷḷantōyntār peruntēvaṉār; muṭimutalaṭivarai kaṇṭukaṇṭu, eṇṇi eṇṇikkaḷippaṭaintār; kaviyākap puṉaintu kaṟpavar neñcaṅ kaḷai akkaṭavuṭ kāṭciyilē ūṉṟumāṟu ceytār.
kār kālattil malarntu maṇam parappum koṉṟai malarait taṉ tirumuṭik kaṇṇiyākak koṇṭuḷḷāṉ civaṉ. kaṇṇiyāka maṭṭumō akkoṉṟai tikaḻkiṉṟatu? mārpil tikaḻum tārākavum akkoṉṟaiyē uḷḷatu. civaṉatu cevvaṇṇa mārpilē maṇi patittāl pōla aḻaku ceykiṉṟatu atu.
veṇṇīṟṟai virumpi aṇiyum civaṉ tūya veḷḷēṟṟiṉ mēl (kāḷaiyiṉ mēl) ēṟi varukiṉṟāṉ! ammaṭṭō? anta ēṟē avaṉuṭaiya ciṟappumikka koṭiyākavum viḷaṅkippaṭṭoḷi vīcukiṟatu.
centaḻal mēṉic civaperumāṉ kaḻuttilē kaṟai eṉṉa? ām! nīlakaṇṭaṉ allaṉō avaṉ! atu kaṟaiyā? illai! illai! cevvaṇṇat tirumēṉiyil eḻunta karumaṇi! maṇṇa varum viṇṇavarum pōṟṟum māmaṇi. ēṉ? amutu vēṇṭi amarar pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu mutaṟkaṇ kiṭaittatu nañcu! iṟavāta vāḻvai virumpi amutuvēṇṭi niṉṟōrkkuk kiṭaittatu. eḷitil iṟappaḷikkum nañcu! cāvavā pāṟkaṭal kaṭaintaṉar? cāvāmai nāṭiya avarkaḷ caṅkaraṉaic cārntu niṉṟu vēṇṭiṉar. nalivu ceyyum nañcai aḷḷi uṇṭu nīlakaṇṭaṉ āyiṉāṉ. avaṉ ālam uṇṭa nīlakaṇṭaṉ āṉatāl amarar uyirtappiṉar. uyiraruḷiya uravōṉai uyarttip pāṭattavaṟavō ceyvar! uyartti uyartti amarar pāṭiṉar: antaṇar pāṭiṉar; aṭiyavar pāṭiṉar. kaṟaiyiṉ perumaiyē perumai!
itō! civaperumāṉ āṇ vaṭivākamaṭṭumō tōṉṟu kiṉṟāṉ? mātirukkumpātiyaṉāka - ammai appaṉāka - aruṭkāṭci vaḻaṅkukiṉṟāṉ. taṉ oru pātiyaip peṇṇukkut tantavaṇmai peritu. atu maṭṭum allavē! appeṇvēṟu tāṉ vēṟu eṉṟu illāmal taṉṉuḷḷē oṭukkik koḷḷavum ceykiṟāṉē avaṉ! eṉṉē vintai!
ceñcaṭaiyappaṉ tirumuṭiyilē viḷaṅkuvatu eṉṉa? piṟai nilā atu! appiṟaiyiṉ eḻil eṉṉē! oḷi eṉṉē! neṟṟikku appiṟaiyūṭṭum aḻaku eṉṉē! avvaḻakilē neñcaip paṟikoṭuttu vāḻttup pāṭuvatu oru kūṭṭamā? iraṇṭu kūṭṭamā? amararkaṇaṅkaḷ patiṉeṭṭum allavā appiṟaiyai vāḻttukiṉṟaṉa.
iṉi, piṟaiyait tāṅkiya caṭaiyiṉ cīrmaitāṉ eṉṉē! ulakattu uyirkaḷellām kāppatu nīr. annīrai vaṟṟippōkā malkāppatu accaṭai! accaṭai vāḻka! ac caṭai aṇinta aruntavattup peruntēvaṉ vāḻka! eṉṟu toṭarntu eṇṇiṉār peruntēvaṉār. tam eṇṇattiṟkut tamiḻk kavi uruvam tantār. avvuruvam avar uruvamākap puṟanāṉūṟṟil niṉṟu nilavukiṉṟatu. vāḻka peruntēvaṉār.

2. aṟappōr
oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum uṇṭākum caṇṭaiyē pōr eṉappaṭukiṟatu. appōr maṟappōr allatu vīrappōr eṉap peyar peṟum. ammaṟappōraiyum aṟappōr ākkiya perumai paḻantamiḻar uṭaimaiyām. ataṉai ik kaṭṭuraikkaṇ kāṇpōm.
kālamum iṭamum kuṟittuk kaḷappōril iṟaṅkuvatu paḻantamiḻar pōrp paṇpāṭu. avarkaḷ pōril iṟaṅkumuṉ pacukkaḷum, pacukkaḷai otta antaṇarkaḷum, peṇkaḷum, nōyāḷarkaḷum, makkaṭpēṟu illatavarkaḷum pātukāppāṉa iṭaṅkaḷaic cēruṅkaḷ, nāṅkaḷ pōr ceyyap pōkiṉṟōm eṉṟu kūṟip paṟai muḻakkuvar. icceytiyai aṟiya māṭṭāta pacukkaḷaik kavarntu koṇṭu vantu pātukāppuc ceyvar. ataṉ piṉṉarē pōr toṭaṅkuvar. maṉṉuyir kākkum aṉpuṭai vēntarkku maṟattuṟaiyiṉum aṟamē nikaḻum eṉpataṟku icceyti cāṉṟām.
pōr nikaḻumpōtum, maṭitta uḷḷattōṉaiyum makap peṟātōṉaiyum mayir kulaintōṉaiyum aṭi piṟakkiṭ ṭōṉaiyum peṇpeyarōṉaiyum paṭai iḻuntōṉaiyum otta paṭai eṭātōṉaiyum kollātu pōka viṭutal vēṇṭum eṉṉum aṟamuṟai vīrarkaḷāl mikap pōṟṟap peṟṟatu. ivvāṟu aṟappōrnikaḻttiya vīravēntarkaḷuḷ oruvaṉ pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumipperuvaḻuti eṉpavaṉ.
vaḻuti palappalavēḷvikaḷai virumpic ceytavaṉ. māṟṟārkaḷ evvaḷavu muyaṉṟum taḻuvik koḷḷa muṭiyāta matiṟ cikaraṅkaḷaik koṇṭavaṉ. ākavē palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum peyar peṟṟāṉ. apperu makaṉaip pāṭiya perumpulavar neṭṭimaiyār eṉpar. avar vaḻutiyai nēril kaṇṭu avaṉ ceyyum aṟappōrai aḻakupeṟak kūṟi vāḻttukiṟār.
nilantanta pullait tiṉṟu, nīraipparukip pālaic coriyum vaḷḷaṟ pacukkaḷaik kaḷappaliyiṭalāmā? kūṭātu. kūṭavē kūṭātu. ākavē pōr eṉṟāl eṉṉa eṉpataiyē aṟiyāta pacukkaḷai nāṭṭai viṭṭē koṇṭu ceṉṟukāttal vīrar kaṭaṉ. appacukkaḷ maṭṭumō? appacukkaḷ pōl aruḷ pēṇum antaṇarkaḷaiyum nāṭṭu nalam karuti kāttal kaṭamai. iṉi, melliyal vāynta nalliyal naṅkaiyarai aḻippatu takumā? pēyumiraṅka vēṇṭiya peṇmaiyai niṉaittu irakkam koḷḷātavaṉ pērāṇmaiyāḷaṉ āvāṉā? ākāṉ! ākavē, makaḷiraik kāttal vēṇṭum. vāḻappiṟanta māntaṉ taṉkuṭi vāḻvukkuriya makappēṟupeṟutaliṉṟiyamaiyāk kaṭamai. akkaṭamaiyaic ceytu muṭikkāta makappēṟu vāykkāta - peṟṟōrkaḷaik kollutal perum pāvam. ippaṭi ellām eṇṇi eṇṇi, collic colli aṟappōr puriyum mutukuṭumip peruvaḻuti nī vāḻa vēṇṭum;  nīṭu vāḻa vēṇṭum; pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻa vēṇṭum. ettuṇaip pallāṇṭukaḷ? āṭupavarkku nīṭiya paricukaḷai vaḻaṅkiyavaṉum kaṭalviḻā eṭuttuk kaḷippuṟṟavaṉum ākiya vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉukku uriya paḵṟuḷiyāṟṟu maṇalkaḷ ettuṇai? aḷaviṭaṟku aritu! avvāṟṟu maṇalpōl eṇṇaṟku ariya kālaṅkaḷ vaḻuti iṉitu vāḻvāṉāka. aṟappōr pēṇum aṇṇal āṟṟu maṇalpōl vāḻvāṉāka eṉṟu vāḻttiṉār neṭṭimaiyār.
vaḻuti, maṉṉavaṉ; neṭṭimaiyār, pāṭumpulavar; pulavar vaḻutiyaiyā ippāṭalilpāṭi vāḻttiṉār. illai! aṟa neṟiyai vāḻttiṉār. vaḻuti aṟam pēṇukiṟāṉ; ākavē avaṉ vāḻka eṉṟu vāḻttiṉār, aṟattiṉ mēl avarkkirunta kātal atu! vāḻka aṟappōr! vāḻka aṟavōr!

3. peṟṟa paricil
pūvai nāṭic cellum tēṉī, paḻamaram nāṭic cellum paṟavai. avaṟṟaip pōl iravalar īvārait tēṭic celvar. avvāṟu, illai eṉṟu irantu varuvārai varavēṟṟup pōṟṟiya perumakkaḷuḷ pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉpāṉum oruvaṉ.
kaṭuṅkō, cēranāṭṭu vēntaṉ. pālai eṉṉum akattiṇai pāṭuvatil tērntavaṉ. avaṉaip pāṭum pēṟu peṟṟār iḷaveyiṉi eṉṉum peyaruṭaiya pulavar perumāṭṭi. iḷaveyiṉi eyiṉi eṉpavarukkuttaṅkaiyāka iruntār. avaḷ tāy pēymakaḷ eṉṉum peyaruṭaiyavar. ākavē pēymakaḷ iḷaveyiṉi eṉappaṭṭār. avar pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅ kōvaip pāṭiṉār; paricil peṟṟār.
cēraṉaip pāṭak karutiya pulavar iḷaveyiṉikkuc cēra nāṭṭiṉ niṉaivu tōṉṟiyatu annāṭṭut talainakarām vañci muṉṉiṉṟatu. avvañci mānakaril vāḻum vañcikkoṭi pōṉṟa makaḷirniṉaivil vantaṉar; aṉṉār āṉporunai āṟṟilē viḷaiyāṭum maṇal viḷaiyāṭṭu muṉṉiṉṟatu. aṇmaiyil pōrukkuc ceṉṟu veṟṟiyuṭaṉ tirumpiya vēntaṉatu paṭait tiṟamum koṭaittiṟamum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu eḻuntaṉa ikkaruttukkaḷai yellām taṇṭamiḻp pāmālaiyākkip pālaipāṭiya kōvukkuc cūṭṭiṉār iḷaveyiṉi.
melliya mayiraiyuṭaiya tiraṇṭa muṉkaiyaiyum tūya aṇikalaṅkaḷaiyum uṭaiya iḷaiya peṇkaḷ maṇalilkōṭu kiḻittu uṇṭākkiya pāvaikkup pūkkaḷaic cūṭṭi viḷaiyāṭiyum taṇporunai āṟṟilē vīḻntu nīr viḷaiyāṭṭu nikaḻttiyum kaḷippaṭaiyum vaḷamai vāyntatu vañci mānakar. avvañci mānakariṉ vēntaṉ cēramāṉ avaṉ pakaivariṉ araṇkaḷaik kaikkoṇṭu avarkaḷaip puṟamutukiṭṭu ōṭac ceyta vallāḷaṉ. avarkaḷaip pāṭic ceṉṟa pāṭiṉi māṟṟuyarnta poṉṉāl ākiya aṇikalaṅkaḷaip peṟṟāḷ. avaḷ pāṭṭukku ēṟpat tāḷakkaṭṭu viṭāmal yāḻicaitta pāṇar veḷḷi nārāl toṭukkappeṟṟa tāmaraip pūkkaḷaip peṟṟāṉ. avarkaḷ peṟṟa pēṟu eṉṉē! eṉṟu viyantu pārāṭiṉāḷ iḷaveyiṉi.
kaṭuṅkōviṉ muṉṉar niṉṟu ivarivar iṉṉa iṉṉa peṟṟār! yāṉ etuvum peṟṟilēṉ; ivar ivarkku iṉṉa iṉṉa nī vaḻaṅkiṉai; eṉakku etuvum nī vaḻaṅkavillai eṉṟu kuṟippāka aṟivuṟuttiṉār. vaḷḷaliṉ kai tāḻkkumā? aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkiyatu pāṭiya eyiṉi paricilāl makiḻntāḷ.
pāṭutal emakku eḷitu; āṉāl pāṭal nayamaṟintu paricu vaḻaṅkuvatē aritu eṉṟu caṅkap pulavar oruvar kūṟiṉār. ām! īkai, ariya paṇpu; koṭaiyum tayaiyum piṟavik kuṇam eṉṟu kuṟikkappeṟum paṇput, tātā kōṭikkoruvar eṉṟu pārāṭṭap peṟum paṇpu. appaṇpil talai niṉṟa pālai pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō kaṟpavar uḷḷatatellām niṟpāṉ eṉpatu uṟuti.

4. cēramāṉ pukaḻ
aṟivu, paṇpu, āṟṟal eṉpavai ōriṭattē amaivatu aritu. aṟivu uṭaiyavar iṭattup paṇpum, paṇpu uṭaiyavar iṭattu aṟivum, avviraṇṭum uṭaiyavariṭattu āṟṟalum amaiyak kāṇpatu aritu. avai aṉaittum oruvariṭam cērntu amaintuviṭiṉ attakaiyavar piṟar uḷḷaṅkaḷai eḷitil āṭpaṭutti viṭuvar pāṭum pukaḻukkumuriyavar āvar. attakaiyavaruḷ oruvaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. cēramāṉ yāṉaikaṭ cēy māntarañcēral irumpoṟai.
māntarañ cēral cērar paramparaiyil vantavaṉ. irum poṟai eṉpatu avaṉ paramparaikkuriya paṭṭap peyar. yāṉaiyiṉ ciṟiya kaṇkaḷaip pōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaṉ. ākavē ivaṟṟaiyellām kūṭṭi, cēramāṉ yāṉaikaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉappaṭṭāṉ.
immaṉṉavaṉaip paṉmuṟaiyum kaṇṭu aṉpuṟap paḻakiṉār oru pulavar avar kuṟuṅkōḻiyūr eṉṉum ūraic cērntavar. uḻavar kuṭiyil piṟantavar. ākavē, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṟu piṟarāl aḻaikkappeṟṟār. appeyarē tam peyarāka amaintu viḷaṅkiṉār.
kiḻār māntarañcēraliṉ aṟivup paṇpilē - palkalait tiṟattilē tam neñcaip paṟikoṭuttār. virikka virikka virintu cellum paṇpu mēmpāṭṭilē tōyntu niṉṟār. avaṉ āṭciyilē avaṉ aṭicārnta kuṭimakkaḷ aṭaintu niṟkum iṉiya taṇṇiya vāḻvai eṇṇi iṉpuṟṟār. āṟṟal perukik kiṭantum aṟavaḻikku aṉṟip piṟavaḻikku payaṉpaṭuttāta peruntakaimaiyaip peritum teḷintār. kuṟai collik koṇṭu evarum muṟai vēṇṭivarum nilai illai eṉpataiyum avvāṟu variṉum akkālaiyil vēntaṉ celuttum ceṅkōl māṇpu ittakaiyatu eṉpataiyum cintaiyil tēkkiṉār. ittakaiya ariya taṉmaikaḷ ellām ōriṭattil amaintu ḷḷamaiyāl makkaḷ uḷḷaṅkaḷil uṇṭākki irukkum nalleṇṇattaiyum āyntu uṇarntār. tam karuttai ellām kūṭṭi ataṟkup pāṭṭurut tantār.
vēntē! virinta kaṭaliṉ āḻam, periya nilattiṉ akalam, kāṟṟu vīcum ticai, uruvam aṟṟu nilaipeṟṟa vāṉamivaṟṟai ellām aṟivāṟṟal mikkōr aḷappiṉum aḷakkalām. āṉāl, avaṟṟai aḷantu kāṇum aṟiviṉarālum niṉ aṉpu, aruḷ, aṟivu ākiyavaṟṟai aḷappatu aritu. cōṟu camaikkum pōtu uṇṭākum tīyiṉ veppamum, ceṅkatirōṉ veppamum aṉṟi niṉkuṭikaṭku vēṟu veppam etuvum illai vāṉa villaik kaṇṭatu aṉṟi vāṭṭum kolai villainiṉ makkaḷ aṟiyār. uḻupaṭai (kalappai) aṉṟip piṟa paṭaikaḷai avarkaḷ aṟintatu illaipiṟar maṇṇai nī paṟittuk koṇṭatō illai avvāṟē maṇṇācai koṇṭu niṉṉāṭṭiṉ mēl vantāruma ilar. karukkoṇṭa makaḷir maṇṇai uṇṭatai aṉṟip pakaittu vantu niṉ maṇṇaip paṟṟi uṇṭār ilar. niṉ matililē ampukaḷ taṅkic ceyalaṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa. aṟamō, niṉ ceṅkōlilē taṅkik kiṭakkiṟatu. paḻampaṟavai pōyiṉum putuppaṟavai variṉum naṭukkam iṉṟik kāvaṟkaṭamai purikiṉṟaṉaṉai nī. ākavē niṉkīḻvāḻum uyirkaḷ aṉaittum niṉakkuc cīṟutīmaiyum varutal kūṭātē eṉa añci vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu pārāṭṭiṉār kuṟuṅkōḻiyūrār.
uḷḷatai uḷḷavāṟu pāṭutal emakku eḷitu eṉṟu kāṭṭiṉār kiḻār. uḷḷam uvakka īvatu eṉakku eḷitu eṉṟu kāṭṭiṉāṉ cēramāṉ. īttuvakkum iṉpam oruvarkku maṭṭum allavē! iruvarukkum uriyatu tāṉē! vāḻka īttuvakkum iṉpam.
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla(tu)
	ūtiyam illai uyirkku

5. maṟappatu eppaṭi?
niṉṉai eppiṟappilum maṟavāmai vēṇṭum eṉṟu kaṇṇaṉiṭam vēṇṭiṉāṉ karṇaṉ. eṉ mārpaip piḷantu pār; aṅkē niṉ uruvaik kāṇpāy eṉṟu caṅkap pulavar oruvar tam pēraṉpukkuriya vēntaṉai nōkkik kūṟiṉār. nallatai maṟappatu eṉpatu pulliyar paṇpu. uppiṭṭavarai uḷḷavarainiṉaippatu uyarntōr takaimai attaku uyarntō rākat tikaḻntār āvūr mūlakkiḻār.
āvūraic cērnta pulavar mūlaṅkiḻār cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉatu varicai aṟintu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyilē uḷḷam tōyntār. vārik koṭukkum vaḷḷal eṉiṉum, pāṭumpulavar takuti aṟintu - pāṭal takuti aṟintu - koṭuppatu aritu. avvariya tiṟamai eḷitil kaivarap peṟṟavaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ.
kiḷḷivaḷavaṉai aṉpuṟa neruṅki vāḻnta pulavar mūlaṅkiḻār. neṭunāṭkaḷ avaṉaik kāṇa vārāmal iruntār. aracaṉukku avaraik kāṇum āval peritāyiṟṟu; ēkkamākavum māṟiṟṟu. evar evaraiyē kēṭṭuk kēṭṭuc calittāṉ. oru nāḷ pulavaraiyē nēril kaṇṭāṉ. taṉ āvalai ellām cērttu emmai niṉaittīrō? enta nāṭu ceṉṟiruntīr eṉṟu viṉāvu mukattāl emmuḷḷīr? ennāṭṭiṭīr? eṉṟāṉ. ataṟku viṭaiyāka avaṉ ciṟappukkaḷaiyellām vaṭitteṭitta cāṟākap pāṭṭoṉṟu pāṭiṉār.
vēntar vēntē! malai pōṉṟavai niṉ iḷaiya valiya yāṉaikaḷ; avaṟṟiṉ mēlē, vāṉattil kaṟai uṇṭāyiṉ tuṭaippatu pōla ōṅki uyarnta vaṇṇak koṭikaḷ yāṉaiyait toṭarntu cellum paṭaikaḷ eṇṇaṟku ariyaṉa. maṉṉavaṉē, nī ciṉantu pārkkiṉṟōriṉ iṭam appārvai maṭṭilē tīppaṟṟi erikiṉṟatu nī aṉpāl virumpip pārppavar nāṭukaḷ poṉviḷaiyum kaḻaṉikaḷāka māṟukiṉṟaṉa.. nī katirōṉ iṭattil iruntu nilavoḷiyaip peṟa virumpiṉāl virumpiya vāṟē peṟuvāy avvāṟē nilavil iruntu veyil uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu uṇṇiṉālum niṉ eṇṇam niṟaivēṟat tavaṟuvatu illai. vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭiyavāṟu muṭikkavalla vīraṉ nī. ātalāl niṉkuṭai niḻaṟkaṇ piṟantu anniḻalē tañcamāka vāḻum yāṉ niṉ ciṟappaik kūṟavum vēṇṭumō? piṟanāṭṭil iruntu niṉṉai nēril kāṇāmal vēḷvi aḷavāl aṟintavarkaḷum niṉṉaip pārāṭṭi makiḻkiṉṟaṉar.
aracē, makkaḷ tām ceyta nalviṉaikku ēṟṟapaṭi vāṉulakam ceṉṟu āṅkuḷḷa iṉpam nukarvar. āṉāl avvāṉilō oṉṟai īvārum ilar; illai eṉṟi vantu irappārum ilar. ātalāl avvāṉam ceyal ikantu poli vaṟṟatu eṉṟē kūṟa vēṇṭum eṉap pulavar karutukiṉṟaṉar. āṅkup peṟum iṉpam aṉaittum niṉṉāṭṭil oruṅkupeṟak kūṭum eṉṟē karutukiṉṟaṉar. ākavē pulavarkaḷ eṅku iruntālum - pakaivar nāṭṭil iruntālkūṭa niṉ cōḻa nāṭṭaiyē niṉaittukkoṇṭu irukkiṉṟaṉar nāṉ maṭṭum niṉṉai maṟantu vāḻvēṉō? maṟavēṉ. maṟavēṉ! eṉṟār pulavar. taḻuvik koṇṭāṉ kiḷḷi vaḷavaṉ.
celvak kuviyalilē tiḷaippavaṉ vaḷavaṉ; pāṭip paricil peṟṟu vāḻpavar āvūr mūlaṅkiḻār celvac cerukku - vaṟumait tāḻvu - ivai āṅkut talaikāṭṭa villaiēṉ? aṉpu talaikāṭṭiyamaiyē kāraṇam. vāḻka aṉpu vāḻvu!
aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉap vaiyakat(tu)
	iṉpuṟṟār eytum ciṟappu

6. kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam
kōṭu eṉpatu pala poruḷ oru col; atu vaḷaivu, malai, kiḷai, kompu, tantam mutaliya pala poruḷkaḷait tarum. iṅkē tantam eṉṉum poruḷil varukiṉṟatu. yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷukku iṭaiye toṅkum tutikkaiyil vaikkap peṟṟa kavaḷam eṉṉum poruḷil iccoṟṟoṭar varukiṉṟatu.
takaṭūrait talainakarākak koṇṭu cēra nāṭṭiṉ oru pakutiyai atikamāṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ uḷḷattāl uyarntōṉ. ūruṇi nīr pōlavum, uḷḷūrp paḻa maram pōlavum aṉaivarukkum payaṉpaṭṭu vantāṉ. avaṉatu pēraṉpukkum perunaṇpukkum urimai pūṇṭavarākat tikaḻntār auvaiyār.
auvaiyār, atikamāṉ araṇmaṉaiyil irunta poḻutu kaḷil, eppoḻutum pulavar vantavaṇṇamāka iruppataik kaṇṭār. nēṟṟu vantu paricil peṟṟōmē eṉṟum eṇṇāmal avarkaḷ maṟunāḷum vantaṉar; aṭutta nāḷum vantaṉar; oruvar iruvarāka illāmal palarākap pala nāṭkaḷ toṭarntu vantum paricu peṟṟaṉar. atikamāṉ avarkaḷai yellām mutalnāḷ pōlavē mukamalarntu varavēṟṟuk koṭukkum vaḷḷaṉmaiyaik kaṇṭu uḷḷam uvantār auvaiyār tam neñcāra vāḻttiṉār.
atikamāṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu vēṟu pala iṭaṅ kaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭum vantār auvaiyār appoḻutil atikamāṉai mikutiyākak kāṇamuṭiya villai; aḷavaḷāvip pēcamuṭiya villai; paricu peṟṟu viṭai peṟṟukkoṇṭu pōkavum muṭiyavillai.
cēra vēntaṉ atikamāṉ mēlpakai koṇṭiruntāṉ. atikamāṉai aḻittu oḻikkavum tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. ākavē taṉ paṭaiyaip perukkic cēraṉai aḻikkum muyaṟciyil muṉaintiruntāṉ atikamāṉ. ataṉāl auvaiyārai muṉṉaip  pōl avaṉāl pēṇa muṭiyavillai.
nām vantapoḻutu cariyillai eṉṟu tamakkuḷ auvaiyār eṇṇiṉār; nāṭkaḷ kaṭantaṉa; paricil tarutaṟku viruppam illātavaṉ tāṉ ivvāṟu nāṭkaḷai nīṭṭikkiṟāṉō eṉṉum eṇṇam avarukku oru noṭippoḻutu uṇṭāyiṟṟu! maṟu noṭiyil pētai neñcamē, eṉṉa niṉaittāy? orunāḷ irunāḷ eṉṟu illāmal pala nāḷum. oruvar, iruvar eṉṟu illāmal palarum, mutal nāḷ pōl paricu peṟṟuc cella vaḻaṅkum vaḷḷal atikamāṉā namakkup paricu vaḻaṅkat tavaṟuvāṉ? tavaṟāṉ, eṉṟu maṟu noṭiyilē eṇṇiṉār. mēlum avar tam eṇṇam vaḷarntatu.
atikamāṉ eṉṉa vaṟumaikku āṭpaṭṭu viṭṭāṉā? aṇikalam aṇinta yāṉaikaḷ avaṉiṭam kuṟaintu viṭṭaṉavā aḻaku naṭaipōṭum tērkaḷum kutiraikaḷum kuṟaintu pēyiṉavā? avaṉ paricu kiṭaikkalām; allatu nāḷai kiṭaikkalām; allatu kālam nīṭittum kiṭaikkalām. āṉāl paricu kiṭaikkat tavaṟātu.
yāṉai taṉ kaiyil cōṟṟut tiraḷaiyai - kavaḷattai - eṭuttu vaittuḷḷatu. ataṉai uṭaṉē taṉ vāykkuḷ vaittuk koḷḷavum ceyyalām allatu caṟṟē poṟuttum vaittuk koḷḷalām. āṉāl ataṉ vāykkuḷ pōtil tavaṟumā? tavaṟātu. atupōlavē atikamāṉ tarum paricilum orunāḷum tavaṟappōvatillai. avaṉ tarum paricu nam kaiyakattē irukkiṟatu. ākavē aruntutalil ēmāṟṟam koṇṭa eṉ neñcamē. nī varunta vēṇṭā! avaṉ muyaṟciyil īṭupaṭṭuḷḷāṉ! avaṉ eṭuttuk koṇṭa  iṉiya muyaṟci eḷitil veṟṟi taruvatāka! vāḻvatāka avaṉ muyaṟci, eṉṟu vāḻttit tam eṇṇa ōṭṭattiṟku muṟṟup puḷḷi vaittār.
pūmālai vāṭum; poḻutupōṉāl maṇamum tēṉum illaiyākum. pāmālaiyō eṉṟum vāṭā mālai; vaṟṟāt tēṉ maṇamālai; ammālaiyaip peṟṟa atikamāṉ pēṟu peṟṟēṉ. pukaḻuṭalāl ataṉai vāḻac ceyvaṉa appāmālaikaḷ tāmē!

7. pulavariṉ vaḷḷaṉmai
illai eṉṟu vantavarkku illai eṉṟu collāmal vaḻaṅkuvatu vaḷḷaṉmaiyām, vaḷḷal taṉmaiyē, vaḷḷaṉmai eṉappaṭum. vaḷḷalkaḷai nāṭittēṭit tirintu poruḷpeṟum iyalpuṭaiya pulavarē vaḷḷalākat tikaḻnta perumita mikka varalāṟṟai ivaṇ aṟivōm.
peruñcittiraṉār eṉpār oru pulavar. periya kuṭumpam uṭaiyavar; cuṟṟamum cūḻalum mikkavar; attakaiyavarai vaṟumai vāṭṭāmal viṭumā?
cittaṉāriṉ maṉaiviyār cīriya paṇpukaḷ vāyntavar maṉaikku viḷakkāka amaintavar; avartam aruntiṟap peruṅ kuṇattāl aṇṭai ayalār aṉaivarum avarukkut takka vaṇṇam ātaravāka iruntaṉar. kuṟippaṟintu tāmē muṉ vantum pala vakaiyil utaviṉar; kaimmāṟṟākavum vēṇṭuvaṉavaṟṟai vaḻaṅkiṉar; ittaku nilaiyilē kuṭumpam eṉṉum vaṇṭi oruvāṟu uruṇṭu koṇṭu iruntatu. āṉāl, vaṟumaiyiṉ vāṭṭutalaip piṟar evvaḷavu nāṭkaḷ tām taṭai pōṭṭuviṭa muṭiyum? cittiraṉār kuṭumpattai vaṟumai cūḻntu koṇṭatu.
neruppiṉuḷ uṟaṅkiṉālum uṟaṅkakkūṭum; vaṟumaiyuḷ oruvaṉ uṟaṅka iyalātu eṉpatu poyyāmoḻi. ākavē vaḷḷalait tēṭic cellum eṇṇam cittiraṉārkku eḻuntatu. yāraik kāṇpatu? pallaik kāṭṭi māṉam iḻantu pāṭit tirivataṟkuc cittaraṉār uḷḷam uṭaṉpaṭa villai. kuṟippaṟintu koṭukkum vaḷḷal yār? eṉ eṇṇiṉār. mutiramalai vaḷḷal - talaik koṭaiyāḷi - kumaṇaṇē cittiraṉār neñcil tōṉṟiṉāṉ. pulavar mutiramalai nōkki naṭantār.
kāṭum malaiyum kaṭantār; kālkaṭukka naṭantār; neñcil niṉṟa kumaṇaṉiṉ nēril niṉṟār cittaraṉār. uḷḷārnta aṉpāl varavēṟṟu uvakaik kūttāṭiṉāṉ kumaṇaṉ. neṭunāṭkaḷ taṉṉuṭaṉ taṅkumāṟu valiyuṟuttiṉāṉ poḻutellām putuk kavitaiyilum, ilakkiya āyvilum kaḻintatu pulavarōṭu aḷavaḷāvi makiḻum iṉpam pōla vēṟu iṉpam illai eṉṉum karuttuṭaiya kumaṇaṉaṉ pulavarai eḷitilpōka viṭuvāṉā? pulavarkkum tamkaviyaic coṭṭa coṭṭa nukarum aṉpaṉai viṭṭup piriya maṉam varumā? varātu eṉiṉum pulavar tam vaṟumai vāḻvu aṭikkaṭi kuṟukkiṭṭu ūrukkuc cellumāṟu ēvikkoṇṭē iruntatu. kumaṇaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu vīṭṭai nōkkiṉār pulavar.
kumaṇaṉ aḷaviṟanta poruḷkaḷaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ. pīṭumikka peruñ celvar pōl vīṭu pukuntu cittaraṉārai viyappuṭaṉ varavēṟṟār maṉaiviyār. paruvamaḻai varakkaṇṭa payirpōl uṟṟār uṟaviṉar uvakai eytiṉar. pulavar, tam maṉaiviyārai nōkki, aṉpumikka maṉaiviyē, mutiramalait talaivaṉ kumaṇaṉaṉ koṭaivaḷam itu. itaṉai niṉṉai virumpi vāḻntu varupavarkkuk koṭu. nī virumpi vāḻpavarkkum koṭu; kaṟpu mēmpaṭṭa niṉ cuṟṟattārkkum koṭu. nam vaṟumai tīrumāṟu payaṉetir pārātu vaḻaṅkiyavarkkum, kaimmāṟṟākap poruḷ tantōrkkum koṭu; iṉṉārkku eṉṟu illāmal eṉṉaik kēṭṭut taravēṇṭum eṉṟu illāmal ellārkkum koṭu. nāṉum avvāṟē koṭuppōṉ eṉṟār. avvāṟē peṟṟa vaḷattaip piṟarkkum pakuttut tantu peruvāḻvu vāḻntār cittiraṉār.
nūlōr tokuttuk kūṟiyavaṟṟuḷ ellām talaiyāyatu pakuttuṇṭu palluyir ōmputal eṉpatu vaḷḷuva neṟi anneṟiyaic cevvaiyākap pōṟṟi vāḻntavar centamiḻc cittaraṉār. ākavē tām peṟṟa vaḷattaip piṟarkkum pakuttut tantu īttuvakkum iṉpam eytiṉār. vāḻka cittaraṉār! vāḻka aṟaneñcam!
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
	tokuttavaṟṟuḷ ellām talai

8. ēṉ pukaḻa vēṇṭum?
nillā ulakattil nilai pēṟuṭaiyatu pukaḻ oṉṟē. oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl pōṉṟātu niṟpa toṉṟil eṉpatu vaḷḷuvam. appukaḻai aṭaitaṟku ulakam peritum āvaluṟṟu niṟkiṉṟatu. atilum pulavar pāṭum pukaḻai aṭaiyār viṇṇulakkiṉpamum eytār eṉṉum karuttu caṅka nāḷil iruntatu. ākavē uyar perumakkaḷ pulavar pāṭum pukaḻai virumpiṉar. pulavarkaḷum takkōraip pāṭuvatait tam toḻilākak koṇṭiruntaṉar. attakaiya pukaḻ vāḻvu oṉṟai ikkaṭṭuraik kaṇ kāṇpōm.
iṉṟaiya putukkōṭṭaic cīmai muṉṉāḷil kōṉāṭu eṉṉum peyaruṭaṉ ilaṅkiyatu. avvūrkkup perumaitarum pulavar maṇiyāka kumaraṉār eṉpār piṟantār. avar maturaiyilē vāḻntār; māṭalaṉ eṉpār vaḻi muṟaiyil vantār. ākavē avar kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉap peyar peṟṟār.
cōḻaṉatu paṭait talaivaṉāṉa ēṉāti tirukkiḷḷi eṉpāṉaik kumaraṉār kaṇṭār. appoḻutu pulavarkaḷ palarum avaṉaic cūḻntiruntaṉar avaṉatu cīriya iyalpukaḷaiyum āṟṟalkaḷaiyum pukaḻntu pēcikkoṇṭu iruntaṉar. ēṉātiyiṉ pakaivarkaḷaip pulavarkaḷ paḻittu uraikkavum ceytaṉar. tirukkiḷḷi pulavarkaḷai nōkkip pulavar perumakkaḷē, nīṅkaḷ eṉṉaiyē pukaḻkiṟīrkaḷ; eṉ pakaivarkaḷaip paḻikkiṉṟīrkaḷ; eṉṉiṭattum paḻikkattakka taṉmaikaḷ irukkak kūṭum; eṉ pakaivarkaḷiṭattum pukaḻattakka taṉmaikaḷ irukkavum kūṭum. avaṟṟai uraikkāmal eṉṉaiyē pukaḻvatu ēṉ? eṉ pakaivarkaḷaiyē paḻippatum ēṉ? eṉṉaip paḻittālum, eṉ pakaivarkaḷaip pukaḻntālum uṅkaḷukkup paricu kiṭṭātu eṉpatu uṅkaḷ eṇṇamā? avvāṟu eṇṇa vēṇṭā. uṇmaiyai nāṉ mika varavēṟpēṉ; maṟaikkāmal pāṭuṅkaḷ eṉṟāṉ.
pulavarkaḷ palarum amaiti koṇṭaṉar, āṅkirunta kumaraṉār vīṟuṭaṉ eḻuntār, vīrac cemmalē, tāṅkaḷ kūṟiyavāṟu uṇmaiyai maṟaikkāmal kūṟukiṟēṉ. taṅkaḷiṭam iṉṉātatum uṇṭu; taṅkaḷ pakaivariṭam iṉiyatum uṇṭu; kēḷuṅkaḷ:
tāṅkaḷ accam eṉṉum oru poruḷai aṟiyāmal amarkkaḷam pōkiṟīrkaḷ; āṅkum pakaivar paṭaikaḷukku nēr muṉṉarc ceṉṟu niṟkiṟīrkaḷ; vāḷ vēl, vil viḷaiyāṭum veṅkoṭumaik kaḷattilē pukuntu vīṟuṭaṉ pōriṭum taṅkaḷai avai veṭṭavum, kuttavum, tuḷaikkavum ceykiṉṟaṉa; ataṉāl uṭaleṅkum orē vaṭuvākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu; ātalāl taṅkaḷ āṇmaiyaip piṟar colla iṉimaiyākak kēṭṭavarkaḷ nēril vantu taṅkaḷ uṭalaik kāṇuṅkāl atu iṉṉātatākat tōṉṟukiṉṟatu. taṅkaḷ pakaivarkaḷō kaḷattil puṟamutukiṭṭu ōṭi oḷivatāl kēḷvikku iṉimai illātavarākat tōṉṟu kiṉṟaṉar. āṉāl nēril kāṇumpōtu ciṟiya vaṭuvum illātavar kaḷāyp polivu mikka uṭaluṭaṉ kaṇṇukku iṉiyavarākak kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉar. tāṅkaḷum oruvakaiyil iṉiyar; avarkaḷum oruvakaiyil iṉiyar; tāṅkaḷum oru vakaiyil iṉṉātavar; avarkaḷum avvāṟē oru vakaiyil iṉṉātavar eṉiṉum taṅkaḷai maṭṭumē ulakam pārāṭṭukiṉṟatu. iḵtu ēṉ? eṉakku uṇmai pulappaṭavillai. perumāṉē, tāṅkaḷ aṟiyakkūṭumāyiṉ aṟintu kūṟuka eṉṟār.
tirukkiḷḷi nuṇṇiya aṟiviṉaṉ; pulavar vañcamāka uraittatilē uḷḷa pukaḻcciyai aṟintāṉ; pulavarkaḷum viyantaṉar; kumaraṉāriṉ collāṟṟalum karuttāṟṟalum avaiyai makiḻvittaṉa.
pulamaic cīrmai peritu; pukaḻcciyāl paḻippu uṇṭākavum ceyyalām. paḻippāl pukaḻ uṇṭākavum pāṭalām pāṭuvōr tiṟamaiyaip poṟuttatu. attiṟattil vallavar maturaik kumaraṉār eṉpatil aiyam illai.

1. cūyacu - paṉāmā - tiṭṭaṅkaḷukkum tamiḻakattukkum uḷḷa toṭarpu paṟṟit tokuttu eḻutuka.
māntar iṉattiṉ ayarā muyaṟciyāl amainta perun tiṭṭaṅkḷ pala. avaṟṟuḷ cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa.ivvarumperun tiṭṭaṅ kaḷukkum, tolpaḻam perunilamām tamiḻakattiṟkum uḷḷa toṭarpukaḷ kuṟittu ikkaṭṭuraiyil kāṇpōm.
ulaka orumaippāṭu eṉpatu tamiḻarkkup putupporuḷ aṉṟu. miku paḻam poruḷām. oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ eṉpatu paḻantamiḻp paṇ. ulakam oṉṟu ātalāl ataṉ talaivaṉāṉa iṟaivaṉum oruvaṉē eṉpatu avarkaḷ teḷivu. kālattaiyum iṭattaiyum kaṭantu tamiḻar kaṇṭa kaṉavai, akkālattaiyum iṭattaiyum veṉṟē ulakam kāṇa muṭiyum. avvāṟē kaṇṭatu.
vicai ūrtikaḷ, nīrāvik kappalkaḷ, vāṉkalaṅkaḷ, tolaipēci, tolai accu, kampi illāttanti, tolaikkāṭci, cēṇkatiri mutalāya aṟiviyaṟ putumaikaḷ ulakattaic curukki nerukkattil koṇṭu vantuḷḷaṉa. ivaṟṟaip pōlavē cūyacu, paṉāmāk kaṭal iṇaipput tiṭṭaṅkaḷum ulakattaic curukka utaviyuḷḷaṉa. ākavē, ulaka nerukkam karutiya tamiḻakak kaṉavu, ikkaṭaṟkāl iṇaippukkaḷāl naṉavākiyuḷḷateṉpatu uṇmaiyākum.
ekiptu nāṭṭiṉ kaṇṇōṭṭam kīḻt ticaiyil iruntatu. kīḻtticai nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpukoḷḷa ekiptiyar virumpiṉar. ki.mu. 2000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭē ekiptiyar paṇṭ eṉṟa kīḻtticai nāṭṭuṭaṉ kalai, vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. annāṭṭiṉ tuṟaimukamāṉa ōpīr eṉṟa iṭattil iruntu avarkaḷ taṅkam, tēkku, akil, mayiliṟaku mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vantuḷḷaṉar. at toṭarpuṭaiya nāṭē tam paḻan tāyakam eṉṟukūṭa eṇṇiṉar. ātalāl ekiptiyar kaṇṇōṭṭam kīḻtticai nōkki iruntatu iyal pēyām.
ip paṇṭ nāṭum, ōpīr tuṟaiyum eṅkē uḷḷaṉa eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ arēpiyāvilum, āppirikkā
vilum tēṭiṉar. āṉāl aṅkuk kāṇavillai. pāṇṭi nāṭē ap paṇṭ eṉṟum, annāṭṭil irunta uvari eṉṉum tuṟaimukamē ōpīr eṉṟum kālṭuvel perumakaṉār teḷivu ceytār. ām! cintu veḷi nāḷmutal tēkku, mayiliṟaku, akil, tantam, taṅkam mutaliya poruḷkaḷ tamiḻakattil iruntu ulakeṅkum pōyiṉa. poruḷkaḷ maṭṭumō pōyiṉa? tamiḻp peyarkaḷum at tamiḻnāṭṭup poruḷkaḷuṭaṉ pōyiṉa. innāḷilum ulakeṅkum attamiḻp peyarkaḷē pala vakaiyāka maruvi vaḻaṅkuvatu ataṟkut takka cāṉṟākum. ittakaiya vaḷamikka tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceyyum āvalil iruntē ekiptiyariṉ cūyacuk kaṭaṟkāl kaṉavu uruvāyiṟṟām.
maṟṟoru vakaiyālum tamiḻakam cūyacuk kaṭaṟkāl tōṉṟat tuṇaiyāyiṟṟu. 15ām nūṟṟāṇṭil iruntu 19m nūṟṟāṇṭu varai intiyāviṟku vara naṉṉampikkai vaḻi oṉṟē iruntatu. ivvaḻiyaiyum piriṭṭīcārē payaṉpaṭutta muṭintatu. ākavē putu vaḻi oṉṟu kāṇpataṟkāka mēlai nāṭṭār peritum muyaṉṟaṉar. ammuyaṟciyiṉ viḷaivē cūyacuk kaṭaṟkālāka uruvāyiṟṟu.
tamiḻaka vāṇikat toṭarpupaṟṟiya āvalē cūyacut tiṭṭattai uruvākkiyatu pōlavē paṉāmāt tiṭṭattaiyum uruvākkiyatu. intiyāvukkup putuvaḻi kāṇa mēlai ulakam muyaṉṟa poḻutil ulakam uruṇṭai eṉṉum eṇṇam arumpiyiruntatu. ātalāl mēṟkē ceṉṟāl intiyāviṉ kiḻakkuk karaiyai aṭaiyalām eṉṉum tuṇivuṭaṉ kolampacu eṉṉum kaṭalōṭi muyaṉṟār. avar intiyāvaik kāṇpataṟkup patilāka amerikkāvaik kaṇṭār. avarē intiyāvukku mēlticai vaḻikāṇa muyaṉṟu āttirēliyāvaik kaṇṭār. teṉkiḻakku āciyāvaik kaṇṭu ataṉaiyē intiyā eṉat tavaṟākak karutik koṇṭār. cevvintiyar. mēṟkintiyat tīvukaḷ, kiḻakkintiyat tīvukaḷ eṉpaṉa ivaṟṟai viḷakkik kāṭṭum ciṉṉaṅkaḷām.
paṉāmāk kaṭal iṇaippukkum, ataṉ varalāṟṟukkum tāyakamāka iruppatu amerikkā. avvamerikkāk kaṇṭamē tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceyya eḻunta āvaliṉ paricēyām. ātalāl, tamiḻakak kaṉavāl eḻunta amerikka nāṭṭilē attamiḻakak kaṉavē paṉāmāk kaṭaliṇaippaiyum uruvākkiṟṟu eṉpatu niṉaivukūrat takkatām.
cūyacu, paṉāmāt tiṭṭaṅkaḷ ulaka varalāṟṟait tam taḷamākavum, vaḷamākavum koṇṭuḷḷaṉa. ivviraṇṭiṉ varalāṟṟiṉ mītum tamiḻakattiṉ kaṉavoḷiyum pukaḻ oḷiyum paravik kiṭakkiṉṟamai namakkup perumaiyaḷikkiṉṟaṉa. naṉṟē niṉaimiṉ namaraṅkāḷ eṉpatu nam muṉṉōr oruvar vākku!

2. ōrulakac cātaṉaikaḷ eṉpatu paṟṟi eḻutuka.
ulakattai orē kuṭumpamākki vāḻvataṟku uyarnta peru makkaḷ eṇṇiṉar. arumperuñ ceyal vīrarkaḷ muṉaintu ceyalāṟṟiṉar. attaku ceyaṟperuñ cātaṉaikaḷuḷ cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ kuṟippiṭattakkavaiyām.
ulakam palavakaip peruṅkāppiyaṅkaḷaiyum vīrakāviyaṅ kaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatu. āṉāl ceyal eṉṉum araṅkattilē tīṭṭik kāṭṭappeṟṟa cīriyavaṇṇa ōviyap peruṅkāviyaṅkaḷākac cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟukku oppāṉa vīrakāviyaṅkaḷ ulakil illai eṉṟē tuṇintu kūṟalām.
cūyacu, paṉāmā eṉpaṉa iyalpākavē kaṭal pakutikaḷ alla. mika āṇittāṉa kālamvarai nilappakutikaḷākavē iruntaṉa. māntaṉ nilattaip piḷantum, malaiyai uṭaittum kaṭalōṭu kaṭalaik kalakkaviṭṭu ulakakkaṭal vaḻiyaip paṭaittuḷḷāṉ. ulakap pēraḷavil curukkiyuḷḷāṉ.
cūyacut tiṭṭam paḻaiya ulakaic cārntatu. paṉāmāt tiṭṭam putiya ulakaic cārntatu. cūyacut tiṭṭattil nālāyira āṇṭu ulaka varalāṟu piṉṉip piṇaintuḷḷatu. paṉāmāt tiṭṭattil kaṭanta nāṉūṟu āṇṭu nākarika ulaka varalāṟṟiṉ taṭam aḻuttamākap patintuḷḷatu. ivviraṇṭu tiṭṭaṅkaḷum ulaka varalāṟṟiṉ nilaikkaḷaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
āciyā, airōppāk kaṇṭaṅkaḷil iruntu naṭukkaṭal, ceṅkaṭal ivaṟṟāl taṉipperu nilamākap pirikkap peṟṟiruppatu āppirikkā. āṉāl āciyāvil iruntu muḻumaiyum āppirikkā pirikkappaṭṭu viṭavillai. oṭukkamāṉa orunila iṭukku avaṟṟai iṇaikkum nilapparappāka uḷḷatu. innila iṭukkē cūyacu nila iṇaippu. itaṉai veṭṭi akaḻntē kaṭaliṇaipput tiṭṭattai māntar iṉam niṟaivēṟṟiyatu. ittiṭṭam 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ cātaṉaiyām.
amerikkā teṉvaṭalākak kiṭakkiṟatu. ataṉ iru pakutikaḷ teṉamerikkā, vaṭaamerikkā eṉpaṉa. orē kaṇṭam eṉiṉum taṉittaṉik kaṇṭaṅkaḷ pōlap pirintē kiṭakkiṉṟaṉa. āyiṉum muṟṟilum pirintu paṭṭuviṭavillai. aṅkēyum nīṇṭu oṭuṅkiya orunila iṭukku uḷḷatu. annila iṇaippē paṉāmā nilaiṇaippu. itaṉai akaḻntē paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭattaip puttulaka vīrarkaḷ paṭaittaṉar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil niṟaivēṟṟappaṭṭa iṇaiyaṟṟa cātaṉai itu.
ulakiṉ vaṭakōṭiyum teṉkōṭiyum turuvappakutikaḷ. avai uyirkaḷiṉ vāḻvukku iṭantarāta paṉippāḻ veḷikaḷ - paṉippāṟaikaḷ. paṉippuyalum, cūṟaikkāṟṟum eppoḻutum uṇṭu. ātalāl vaṭateṉturuvap pakutikaḷ pōkku
varavukkut takkavai alla. avvāṟē vaṭa, teṉ kaṭalkaḷum pōkkuvaravukkut takkavai alla. ākavē ulakamā kaṭalkaḷ aintaṉuḷ pacipipmākaṭal, aṭlāṇṭik mākaṭal, intumākaṭal ākiya mūṉṟu mākaṭalkaḷilēyē pōkkuvaravu naṭatta muṭiyum.
āciyā, airōppā, āppirikkā nilapparappu ulakai iruvēṟākap pirittu viṭukiṉṟatu. ataṉ vaṭakōṭi vaṭakalaiyum, teṉkōṭi teṉkaṭalai oṭṭiyum kiṭakkiṉṟaṉa. innilaiyil āciyā airōppāp parappil, āciyāvai āpirikkāvuṭaṉ iṇaikkum cūyacu nila iṭukkai veṭṭik kaṭal iṇaippuc ceytamaiyāl mēṟku ulakum kiḻakku ulakum ōrulakāka vāyppu uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippu illaiyēl āppirikkāk karai muḻumaiyum cuṟṟiyē mēṟkulakum, kiḻakkulakum toṭarpu koṇṭāka vēṇṭum.
amerikkāviṉ vaṭateṉ pakutikaḷum ulakai iraṇṭākap pirittu vaṭakōṭi vaṭakaṭaluṭaṉum, teṉkōṭi teṉkaṭaluṭaṉum poruntik kiṭakkiṉṟaṉa. ātalāl vaṭamerikkā teṉṉamerik kākkaḷai iṇaikkum paṉāmā nila iṭukkai veṭṭik kaṭal iṇaippākkiyamaiyāltāṉ mēṟku kiḻakku ulakaṅkaḷ ōrulakāka vaḻi uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippu illaiyēl teṉamerikkak karai muḻumaiyum cuṟṟiyē ākavēṇṭum.
cūyacu, paṉāmāk kaṭal iṇaipput tiṭṭaṅkaḷ pallāyirakkaṇakkāṉa kal tolaivaiyum, palanāṭ payaṇattaiyum, perum paṇaccelavaiyum, perukiya allal kaḷaiyum kuṟaittuviṭṭaṉa. aṉṟiyum ulakaip piṇaittu, vāṇika vaḷamum, toḻil vaḷamum perukac ceytuḷḷaṉa. ittakaiya ceyaṟkariya ceyalkaḷē ōrulakac cātaṉaikaḷ eṉṟu kūṟattakum. vāḻka ulaka orumaippāṭu!

3. nīlāṟṟuk kāliṉ varalāṟṟait tokutteḻutuka.
cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭattiṉ muṉṉōṭi nīlāṟṟuk kālvāyt tiṭṭam ākum. attiṭṭam ki.mu. 2500 āṇṭukku muṟpaṭṭa tiṭṭamākum. ariṭṭāṭṭil, ṭirāpō, piḷiṉi eṉṉum aṟiñar perumakkaḷiṉ pukaḻccikku nilaikkaḷamāka irunta pēṟu nīlāṟṟut tiṭṭattiṟku uṇṭu.
nīlāṟṟuk kālvāy, parōvākkaḷiṉ kālvāy eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟatu. paṇṭai ekiptiya maṉṉarkaḷ parōvākkaḷ eṉappeṟṟaṉar. avarkaḷ ākkiya kālvāy ātalāl appeyar peṟṟatu. nīlāṟṟukkāl, nīlāṟṟil iruntu piriyum peliyūcak eṉṉum āṟṟiṉ kiḷaiyāṉa pūpācipiciyil iruntu puṟappaṭṭu tumilāttu, kaippēri ivaṟṟiṉ vaḻiyākac ceṅkaṭalil muṭivuṟṟatu.
ekiptil uḷḷa pārak kūmpukaḷukkut (piramiṭu) tamiḻakat tēkku maraṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. iḵtu ekiptu tamiḻaka vāṇikap paḻamaiyai uṇarttum. ivvāṇikam ki.mu. 2000 mutal ki.pi. 1200 varai ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu. ituvē tamiḻaka mēlai ulaka vāṇikamāka 19ām nūṟṟāṇṭu varai nikaḻntatu.
paḻantamiḻaka vāṇikam iruperu vaḻikaḷil naṭantatu. cīṉattil iruntu āciya naṭumēṭṭu nilavaḻiyāka ekiptu cellum oru vaḻi. teṉkiḻakku āciyāvil iruntu tamiḻakak kaṭalaik kaṭantu ekiptu cellum peruṅkaṭal vaḻi maṟṟoṉṟu. muṉṉai vaḻi, paruvamāṟutal kēṭṭālum, koḷḷaik kūṭṭattār koṭumaiyālum ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭaḷavil maṟaintu pōyiṟṟu. ātalāl tamiḻakattiṉ ūṭākac ceṉṟa kaṭalvaḻi oṉṟē ulakak kaṭal vaḻiyāka amaintatu.
ekiptiya māmaṉṉarkaḷākiya parōvākkaḷ tamiḻaka vāṇikattil paṅku koḷḷum āval koṇṭamaiyāltāṉ nīlāṟṟuk kāl tōṇṭiṉar. tamiḻakattiṉ ticaiyil maṭṭumē atu kaṭalvaḻiyākat tiṟanta kaṭal kālākavum, maṟu pakkattil āṟṟuṭaṉ iṇainta kālākavum amaintatu. annāḷiltāṉ paṇṭ eṉṉum peyarāl pāṇṭināṭum, ōpīr eṉṉum peyarāl uvarit tuṟaimukamum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉa.
parōvākkaḷiṉ kālvāy toṭarntu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ payaṉpaṭṭu vantatu. āṉāl ki.mu. 7ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil pēṇuvāraṟṟut tūrntu pōyiṟṟu. piṉ ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nekkō maṉṉaṉ taṉ pālattīṉap peruveṟṟiyil piṭitta 1,20,000 pōrk kaitikaḷaik kālvāy vēlaiyil īṭupaṭuttiṉāṉ. eṉiṉum, avaṉ amaiccarkaḷ ippaṇiyai virumpāmaiyāl tiṭṭam kaiviṭappeṟṟatu.
ki.mu. 6, 5 ām nūṟṟāṇṭukaḷil ekiptu uṭpaṭa naṭuvulaka muḻuvatum pāracīkap pēraracar āṭcikku uṭpaṭṭatu. pēraracar ṭēriyacu, kālvāyaip putuppikkum vēlaiyil muṉaintu īṭupaṭṭālum muṟṟuvikkap peṟāmal niṉṟatu. pēraracar cerkkicu kālattil mīṇṭum kālvāy cēlai toṭaṅkappeṟṟu niṟai vēṟiyatuṭaṉ, paṭakup pōkkuvaravukku ēṟṟa cīramaippukkaḷum ceyyappeṟṟaṉa.
ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil naṭuvulaka araciyal, pēraracar alekcāṇṭar kaikkuḷ ceṉṟatu. ik kirēkka marapiṉaruḷ ṭālami pilāṭelpacu eṉpavaṉum yūrkeṭicu eṉpavaṉum kālvāyai mīṇṭum cīrākkic ceṅkaṭalil uḷḷa ārccaṉā tuṟaimukattuṭaṉ iṇaittaṉar. avviṇaippai aṉṟi naṭunilak kaṭaluṭaṉ iṇaikkavum avarkaḷ kaṉavu kaṇṭaṉar. āṉāl akkaṉavu naṉavākātalē niṉṟu pōṉatu.
ceṅkaṭaliṉ nīrmaṭṭattiṟkum naṭunilak kaṭaliṉ nīr maṭṭattiṟkum vēṟṟumai uṇṭu; ātalāl iṇaippu ēṟpaṭuttiṉāl pēraḻivu uṇṭām eṉṟu annāḷaiya makkaḷ eṇṇiṉar. parappiyum vantaṉar. ataṉāl palaviya accamē kaṭaliṇaippait taṭaiceytatuṭaṉ, īrāyiram āṇṭukaḷ kaṭantoḻiyavum ceytu viṭṭatu. kuruṭṭu nampikkaiyiṉ kēṭṭukku vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō?
ekiptu ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu varai urōmap pēraracukku uṭpaṭṭiruntatu. urōmap pēraracaṉ tirācaṉ nīlāṟṟuk kālai virivu ceytāṉ. urōmap pēraraciṉ vīḻccikkuppiṉ ekiptu arāpiyar āṭcikku uṭpaṭṭatu. ārāpiya āṭciyil ekiptukkut talaivarāyirunta amru, kālvāyai mīṇṭum ceppaṉiṭṭār. avar naṭunilaik kaṭal varai kālvāyaik koṇṭucellavum karutiṉār. avar muyaṟciyum īṭēṟiṟṟillai.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil kalipā cāpar ali iculāmiyak kontaḷippaip karutik kālvāyai mūṭumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. annūṟṟāṇṭilēyē irācit eṉṉum maṉṉaṉ kālvāyai virivu ceyya muṉaintāṉ. āyiṉum appaṇiyum turukkiyar kaṭaṟpaṭai, ekiptiṉ uḷ nāṭṭukkuḷ varutaṟkut tuṇaiyākiviṭum eṉṉum accattāl niṉṟuviṭṭatu. ki.pi. 1811il kālvāyai mūṭiviṭumāṟu mukamat ali eṉpār kaṭṭaḷai iṭṭār. āṉāl muḻumaiyum mūṭappeṟāmal cūyacuk kaṭaṟkāl vēlai toṭaṅkum varai nīrōṭik koṇṭum, pōkkuvaravukkut tuṇaiyākikkoṇṭum nīlāṟṟuk kāl iruntatu. annīlāṟṟukkālē cūyacuk kaṭaliṇaippiṉpōtu naṉṉīrk kālāka akaḻappeṟṟuk kaṭaṟkāluṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭum pēṟu peṟṟatu.
kaṉavu kāṇpatu eḷitu! ataṉai naṉavākkuvatu mika aritu. nalla kaṉavoṉṟu naṉavāka ettaṉai muṭṭukkaṭṭaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟum, nalla kaṉavu evvāṟu iṟutiyil iṇaiyaṟṟu ōṅki niṉṟu, veṟṟi koḷḷukiṉṟatu eṉṟum nīlāṟṟukkāl tiṭṭam ulakukku uṇarttat tavaṟātu. vāḻka nalla kaṉavukaḷ! vāḻka naṟkaṉavai naṉavākkuvōr!

4. cūyacuk kaṭaliṇaippu eṇṇam uruvākiya vakaiyai eḻutuka.
entavoru niṉaivu uṇṭātaṟkum, ceyal naṭaipeṟutaṟkum, ēṟṟavoru tūṇṭutal vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar. avarkaḷ, tūṇṭal iṉṟil tulaṅkal illai eṉa aṟutiyiṭṭu uraippar. nām ikkaṭṭuraiyil cūyacuk kaṭaliṇaippu eṇṇam uruvākiya vakaiyaik kāṇpōm.
intiyā mutaliya kīḻai nāṭukaḷiṉ ceḻumaiyum vaḷamum mēlaināṭukaḷai mikak kavarntaṉa. ākavē kīḻai nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam ceytu vaḷam tiraṭṭa mēlaināṭukaḷ mika virumpiṉa. annāṭukaḷukku uriya pōkkuvaravu vaḻi naṉṉampikkai muṉaivaḻi oṉṟākavē iruntatu. avvaḻiyuṅkūṭa nāḷaṭaiyil piriṭṭaṉukku maṭṭumē urittākap pōyviṭṭatu. ātalāl putuvaḻi kāṇum nāṭṭam mēlai nāṭṭavarukku uṇṭāyiṟṟu. annāṭṭattāl uruvākiyatē cūyacukkaṭal iṇaipput tiṭṭamākum.
cūyacum ataṉai uḷḷaṭakkiya ekiptum patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil turukkiyiṉ mēlāṭcikku uriyaṉavāy iruntaṉa. turukki maṉṉarkkuc cūyacuk kaṭaliṇaippuk kuṟittu oru tūtukkuḻu ekiptil iruntu ceṉṟatu. turukkiya maṉṉar icai vaḷikkavillai. tiṭṭam toṭaṅkāmalē niṉṟu pōṉatu.
yūṭcu ali eṉpār turukkiyiṉ maṉṉarāka vanta kālaiyil cūyacut tiṭṭattiṟku ātaravu nalkiṉār. pirañcu nāṭṭu maṉṉarum itaṉāl pēruvakai uṟṟār. āṉāl ittiṭṭam vīṇ celavil koṇṭu pōy viṭum eṉṟu turukkiya nāṭṭu amaiccarkaḷ karutiṉārkaḷ. aṟiñarkaḷ, eḻuttāḷarkaḷ, kaṭalōṭikaḷ, potumakkaḷ ākiya aṉaivarum tiṭṭattai varavēṟṟaṉar. eṉiṉum eṉṉa, amaiccarkaḷ eṇṇamē niṟaivēṟiyatu. tiṭṭam niṟaivēṟavillai. tiṭṭattai virumpiya aṉaivarum tampēccilum eḻuttilum naṉṟāka valiyuṟuttik koṇṭu vantaṉar.
nampikkai muṉaivaḻi oṉṟē naṉmai payappatu eṉṟa taṉ karuttai piriṭṭaṉ valiyuṟuttik koṇṭē iruntatu. cūyacu vaḻiyiṉ kēṭukaḷ ivaiyeṉa eṭuttukkāṭṭit taṭaippaṭuttiyum vantatu. pirāṉcu nāṭṭiṉar cūyacu vaḻiyaik kāṇpataṟku iṟaṅki viṭātavāṟum piriṭṭaṉ akkaṟai koṇṭatu. āṉāl ki.pi. 1798-l ekiptai veṟṟi koṇṭa neppōliyaṉ kaṭaṟkāl iṇaippukkuriya tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiṉāṉ. nila aḷavai āyvu ceytāṉ. intiyāvil tippu cultāṉ vāṇika oppantam ceytu koṇṭāṉ. innilaiyil avaṉ muyaṉṟālum kaṭal nīrmaṭṭam toṭarpāṉa paḻaiya accam talaitūkki niṉṟatu. naṭukkaṭal maṭṭattilum ceṅkaṭal maṭṭam 30 aṭi uyarntatu eṉṟu aḷavai ārāycyiḷar leppēr muṭivu ceytār. ākavē tiṭṭam mīṇṭum kaiviṭappeṟṟatu.
19m nūṟṟāṇṭuvarai kīḻtticai añcalkaḷ naṉṉampikkai muṉai vaḻiyākavē ceṉṟukoṇṭiruntaṉa. 1835-l vākkārṉ eṉpār ekiptu nāṭṭiṉ vaḻiyāka añcal aṉuppiṉāl 70 nāṭkaḷ kuṟaivākum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. ataṉ payaṉākap putiya añcalvaḻi uṇṭāyiṟṟu. kaṭalil iruntu maṟu kaṭalukku ekiptiya nilavaḻiyil añcal pōkkuvaravu iṇaippu uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippē kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku mikat tuṇaiyākavum tūṇṭukōlākavum iruntatu.
innilaiyil tūya tiru caimaṉ caṅkattār cūyacut tiṭṭattaic ceyalpaṭutta muṉaintaṉar. 1846-l tiṭṭa vēlaiyai mēṟkoḷḷa aṉaittu nāṭṭuk kaḻakam oṉṟu amaittaṉar. tiṭṭavēlaikkeṉa mūvaraṭaṅkiya kuḻuvoṉṟait tērnteṭuttu vēlaiyaip pakuttut tantu viraintu niṟaivēṟṟak karutiṉar. paṅkukaḷ tiraṭṭiṉar. appoḻutum piriṭṭaṉ ittiṭ ṭattiṟku ātaravu taravillai!
kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku etirt tiṭṭamāka alekcāṇṭiriyā - keyrō - iruppup pātait tiṭṭam oṉṟai vakuttu ataṉai niṟaivēṟṟuvatil muṉaintu piriṭṭaṉ veṟṟi kaṇṭatu. kaṭaṟkāl iṇaipput tiṭṭamō paṭuttuviṭṭatu. eṉiṉum attiṭṭattil oruvakai vaḷarcciyum uṇṭākiyiruntatu.
caimaṉ kaḻakattaic cārnta aṉpāntiṉ niṟuviya ārāyccik kaḻakam, nīrmaṭṭa vēṟupāṭṭait teḷivāka ārāyntu oru muṭivukku vantatu. nīrmaṭṭa vēṟupāṭu eṉpatu veṟum accattiṉ viḷaivē aṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟu viḷakkik kāṭṭiyatu. ākavē, tiṭṭa ārvamuṭaiyavarkaḷukku ivviḷakkam ūkkattaiyum uṟutiyaiyum vaḻaṅkiyatu. ittaku nilaimaiyil tāṉ, pirāṉcu nāṭṭup peruvaliyāḷar ṭilecepcu kaṭaliṇaippu aṟikkai oṉṟait taṟceyalākak kāṇukiṟār. attiṭṭattai niṟaivēṟṟuvatē tam paṇiyeṉak koṇṭu muḻumaiyāka iṟaṅki veṟṟiyum kāṇukiṟār!
nalla tiṭṭaṅkaḷukku nālāyiram etirppukkaḷum, taṭai kaḷum uṇṭāṉālkūṭa eṉṟēṉum orunāḷ niṟaivēṟiyē tīrum eṉpataṟkuc cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭamē cāṉṟām.
maṭutta vāyellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
	iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu 		- tiruvaḷḷuvar

5. cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭam ceyal toṭakkam paṟṟit tokutteḻuka.
eḷitil niṟaivēṟattakka ceyalaiyē palarum eṭuttuk koḷvar. āṉāl cilarō, ariya ceyalkaḷaiyē tērntu eṭuttuk koḷvar; veṟṟiyum kaṇṭu vīṟumikka naṭaipōṭuvar. ittakaiyavaraik karutiyē
kāṉamuyal eyta ampiṉil yāṉai
	piḻaitta vēl ental iṉitu 		eṉṟār vaḷḷuvar.
cūyacut tiṭṭam yāṉaip pōriṉum uyariyatu allavā!
perṭiṇāṇṭu ṭilecepcu eṉpavar pirāṉcu nāṭṭiṉar; peruñ celvak kuṭumpattaic cērntavar; avar tantaiyār araciyal celvākku mikkavar. mukamatali ekiptu maṉṉar patavikku vara avarē kāraṇamāṉavar eṉṟāl avar tam araciyal celvākkai uraikkavēṇṭiyarillai! perṭiṇāṇṭu ic celvākkāl iḷamaiyilēyē ekiptu maṉṉar kuṭumpattiṉaruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koḷḷa vāyppu iruntatu. avvāyppē cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟattakka cūḻalai uruvākkiyatu eṉalām.
ṭilecepcu tūtarākavum, amaiccarākavum paṇipurintār. nērmaiyaiyum uḻaippaiyum - poṉṉēpōl pōṟṟi vāḻnta avarkku etirākap poṟāmaikkārarkaḷ palar kiḷampiṉar. poykkuṟṟam pala cāṭṭiṉar! muṭivil tam pataviyait tuṟantār. attuṟavum ulaka nalaṉukkeṉṟē amaintatu pōlum!
ṭilecepcu pataviyil iruntapoḻutu oru kaṭaṟ payaṇattil īṭupaṭṭiruntār; appayaṇattil, poḻutu pōkkukkākap pārttuk koṇṭirunta nūlil cūyacuk kaṭal iṇaipput tiṭṭa aṟikkai oṉṟu kāṇappeṟṟatu. aḵtu avarai mikak kavarntatu. akkavarcciyē avaraic cūyacut tiṭṭattai muyaṉṟu muṭikkumāṟu ēviyatu.
ṭilecepciṉ naṇpar irāṭṭar ṭām eṉpavar. ekiptil ṭaccut tūtarakat talaivarāka avar iruntār. avarukku oru muṭaṅkal tīṭṭi avar vaḻiyāka ekiptiya maṉṉar appāciṭam tam tiṭṭattai eṭutturaikka vēṇṭiṉār. ataṟku vāyppāṉa patil kiṭṭavillai. aracar appācai aṭuttu vanta maṉṉar ṭilecepciṉ iḷamaik kāla naṇpar. eṉavē urimai pārāṭṭi uṇmai nilaimaiyai avarukku viḷakki eḻutiṉār. avarum araciyal muṟaiyil allāmal aṉpu muṟaiyilē aḻaippu viṭuttuk kalantu pēciṉār. tiṭṭattaiyum uvakaiyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār.
ki.pi. 1856-ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷil ṭilecepciṉ āvalum, ekiptu maṉṉar icaivum uṟutippattira uruvaṅ koṇṭaṉa. avvuṟutip pattirat tiṭṭaṅkaḷē iṟutivarai eḻuttu eḻuttākap piṉpaṟṟappaṭṭatu eṉṟō, ciṟiya periya māṟṟaṅkaḷ evaiyum ceyyappeṟavillai eṉṟō uṟuti kūṟutaṟku illai. nilaimaikkum cūḻnilaikkum ēṟṟa māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭa tiṭṭam niṟaivēṟṟap peṟṟatu. eṉiṉum 1856-ām āṇṭu uṟutip pattiramē tiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyāka iruntatu eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu perṭiṉāṇṭu ṭilecepcukkum, avar talaimaiyil amaiyum oru kūṭṭuk kaḻakattiṟkum urimaiyāka iruntatu. kūṭṭukkaḻakam, cūyacuk kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakam eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkavēṇṭum eṉṟum, tarappeṟum urimai kaṭaṟkāl tiṟakkappaṭṭa nāḷil iruntu 99 āṇṭukaḷukkuc cellupaṭiyākum eṉṟum, avvāṇṭu niṟaiyum pōtu, urimai vaḻaṅkiyavariṭamē urimai mīṇṭum vantu cērum eṉṟum uṟutippaṭuttappaṭṭiruntatu. ivvurimaiyai vaḻaṅkiya taṟkāka ekiptiya aracukku ittiṭṭattāl peṟum ūtiyattil 15 viḻukkāṭu variyākat tara vēṇṭum; atēpōl ekiptiya araciṉar kaṭaṟkālukku vēṇṭiya nilavaḻi vāyppuc ceytu utavutal vēṇṭum. ivvāṟellām tiṭṭamiṭṭu uṟutippattiram eḻutiṉar. āyiṉum tiṭṭattai uṭaṉaṭiyākac ceyalil koṇṭu vara iyalavillai.
ekiptiṉ mēlurimai turukkiyiṉiṭam iruntatu. ātalāl ataṉ opputalum vēṇṭiyiruntatu. āṉāl ittiṭṭattiṟkup piriṭṭaṉ toṭakkattil iruntē muṭṭukkaṭṭaiyāka iruntatu. taṉi maṉitar oruvarkku ipperiya urimaiyai vaḻaṅkiyatu paṟṟit tuyar koṇṭatu. piriṭṭaṉ, taṉ maṉakkuṟaiyai vaṉmaiyākat terivittatu. pōtāteṉṟu, turukki cultāṉ ittiṭṭattiṟku icaiyātu irukkumāṟu tam celvākkuṭaiya tūtar reṭkiḷip eṉpavar vaḻiyāka muyaṉṟatu.
ṭilecepcu kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku icaivu peṟa vēṇṭit turukkikkuc ceṉṟār. cultāṉ ātaravu avarukkuk kiṭṭa villai. piriṭṭīcut tūtaraik kaṇṭupēca ṭilecepcu viḻaintum avarukku vāypput tarappeṟavillai. eṉ ceyvār ṭilecepcu! nēriṭaiyākap piriṭṭaṉukkuc ceṉṟu mutalamaiccar pāmarcaṉiṭam vātāṭiṉār. piriṭṭaṉ aracum, ceytittāḷ kaḷum avarukku etiriṭaiyākavē varintu kaṭṭik koṇṭu niṉṟaṉa!
ṭilecepcu viṭāppiṭiyāka muyaṉṟār! piriṭṭaṉiṉ nilai māṟavillai. aṉṟiyum cūyacut tiṭṭam turukkikkuk kēṭu payakkum eṉṟu kiḷappi viṭṭut taṭaipaṭuttik koṇṭiruntatu. innilai ekiptiya maṉṉar cayītīṉ taṉmāṉa uṇarvait taṭṭi eḻuppiyatu. vetumpi vekuṇṭeḻuntār avar. cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu uḷnāṭṭut tiṭṭam. ātalāl turukkiyiṉ icaivu vēṇṭuvatillai; tiṭṭam toṭaṅkalām eṉṟu tuṇintu āṇaiyiṭṭār! varunti aḻaittālum vārāta vārā, poruntuvaṉa pōmiṉ eṉṟāl pōkā eṉpatu pōl tiṭṭam uṟutiyāki viṭṭatu. ṭilecepcu makiḻntār; ulakamum makiḻntatu! ōrulaka uṇarvum malarntatu! vāḻka ayarāmuyaṟci! velka vīrar ṭilēcepcu!

6. cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭa niṟaivēṟṟam paṟṟi eḻutuka.
ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar, ulaiviṉṟit tāḻā tuñaṟṟu pavar eṉṉum vaḷḷuvaṉār vāymoḻikku ēṟpap pallāṟṟāṉum taṭaippaṭṭu vanta cūyacuk kaṭal iṇaipput tiṭṭam ulaka nalaṅ karutiya perumakaṉār perṭiṉāṇṭu ṭilecepcu avarkaḷiṉ ayarā muyaṟciyāl niṟaivēṟiṟṟu.
cūyacut tiṭṭattiṉ toṭakkaviḻā 1859 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ aintām nāḷ naṭaipeṟṟatu. pallāyiram toḻilāḷar kaḷum, paṇiyāḷarkaḷum, poṟiyil vallārkaḷum pērāravāraṅ kaḷukku iṭaiyē tam paṇiyait toṭaṅkiṉār. mutaṉmutalāka ṭilecepcu oru kūṭai maṇṇait tam kaiyāl veṭṭi veḷiyēṟṟiṉār. ataṉpiṉ, toṭarntu vēlai naṭaipeṟṟatu.
ekiptiya araciṉ muyaṟciyāl, 60000 toḻilāḷarkaḷ paṇiyil īṭupaṭṭaṉar. appaṇiyil ekiptiyarē aṉṟip piṟa nāṭṭavarkaḷum īṭupaṭṭiruntaṉar. puṟṟil iruntu puṟappaṭṭuc cellum eṟumpuk kūṭṭampōl iravu pakal pārāmal paṇiyāṟṟiṉar. ulakac cātaṉaiyil tamakkuḷḷa paṅkai uṇarntu uvakai kūrntaṉar.
kaṭaṟkāl, kaṭalukkuk kaṭal ēṟattāḻa nūṟukal nīḷamuṭaiyatu. avvaḷavu nīḷattilum periya kappalkaḷ cellumāṟu akala āḻam uṭaiya kālvāy veṭṭutal vēṇṭum. maṇ, maṇalai aṉṟic cila iṭaṅkaḷil pāṟaiyaiyum akaṟṟa vēṇṭiyiruntatu. kuṭinīrt tēvaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkāka naṉṉīrk kālvāy oṉṟum taṉiyāka veṭṭik koṇṭu varavēṇṭiyiruntatu. toḻilāḷarkaḷukkum, aluvalarkaḷukkum kuṭiyiruppukaḷ amaittal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ittuṇaippaṇikaḷum iṇaintu naṭaipeṟṟaṉa.
ulakam itaṟkumuṉ kaṇṭirāta uyariya tiṭṭam itu. ātalāl celavu mutaṟkaṇ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭa aḷaviṉai viñciyatu. aṉṟiyum araciyal piṇakkukaḷum, etirppukkaḷum tiṭṭa niṟaivēṟṟattiṟkum, paṅkuttokaic cērppukkum taṭai ceytaṉa. maṉita iyaṉmuṟai kaṭantu vaṉmuṟaiyākat toḻilāḷarkaḷai vēlai vāṅkuvatākap piriṭṭaṉ paḻi kiḷappiyatu. akkūṟṟait turukkiyum āmām eṉṟu varavēṟṟatu. itaṟkuḷ ṭilecepciṉ naṇpar cayīt kālamāṉār. avarukkup piṉvanta maṉṉar icumāyil piriṭṭaṉiṉ cārpāḷarāka iruntār. ataṉāl vaḷarntu vanta tiṭṭam taḷarntatu. naṉṉīrk kālvāyp pakutiyait tammiṭam oppaṭaikvēṇṭum eṉṟu kaṭaliṇaippuk kaḻakattiṟkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar kaṭṭaḷai aḵtāyiṉum, talaimaippoṟiyāḷarkaḷ ēṟṟu vēlaiyai niṟuttiṉar allar. ittaku cūḻalil ṭilecepcu, pirāṉcu maṉṉar mūṉṟām neppōliyaṉai utavumāṟu vēṇṭiṉār. avar naṭuvarāka iruntu vaḻaṅkum muṭivai iru pakutiyārum ēṟpatāka oppiṉar. aṟivārnta maṉṉaṉ neppōliyaṉ, tiṭṭam naṭaipeṟuvataṟku ēṟṟa poṟuppum takutiyum uṭaiya tīrppu vaḻaṅkiṉār.
naṉṉīrk kālvāyp pakutiyai maṉṉavar virumpiya vaṇṇamē avariṭam oppaṭaittal vēṇṭum eṉṟu neppōliyaṉ tīrppu vaḻaṅkiṉār. ataṟku īṭākavum, tiṭumeṉa vēlainiṟuttam ākiya iḻappukkākavum kaṭaṟkāl kaḻakattukku maṉṉar 840 ilaṭcam veḷḷi taravēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. it tīrppāl kaṭaṟkāl paṇi toṭarntu naṭantatuṭaṉ poruḷ taṭṭuppāṭum ōraḷavu kuṟaintu, tiṭṭattiṟku utaviyāyiṟṟu.
tiṭṭavēlai nāṉku pakutikaḷākap pirikkappeṟṟaṉa. nāṉku vēṟu kuḻukkaḷiṭam vēlai pakutikaḷ oppaṭaikkap peṟṟaṉa. mutaṟ piriviṉar nīṟṟuk kaṭṭip pāḷaṅkaḷ uruvākkiṉar. aṭutta pakutiyiṉar kaṭaṟkālil 60 kilō mīṭṭar tolaivukku maṇaltōṇṭum poṟuppēṟṟaṉar. vēṟoru piriviṉar 13 kilō mīṭṭar tolaivukku kaṟpāṟai piḷakkum kaṭamai ēṟṟaṉar. iṟutip piriviṉar, eñciya kaṭaṟkāl pakutiyait tōṇṭum paṇi ēṟṟaṉar. ivvāṟāka taṉit taṉiyē poṟuppu vāynta kuḻukkaḷiṉ talaimaiyil tiṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu.
kaṭaṟkāl, kaṭalukkuk kaṭal ēṟattāḻa 100 kal nīḷam iruntatu. atil 77 kal tolaivukkuk kaṭaṟkāliṉ mēṟparappil 327 aṭi akalamum, aṭip pakutiyil 72 aṭi akalamum, 26 aṭi āḻamum tōṇṭappaṭṭatu. kaṟpāṟaiyuḷḷa iṭaṅkaḷil mēṟ parappu 196 aṭi aḷavu koṇṭu tōṇṭappaṭṭatu.
ki.pi. 1865-ām āṇṭil kaṭaṟkāl vēlaiyai matippiṭumāṟu palanāṭṭu vaṇikak kaḻakap piratinitikaḷaiyum pārvaiyāḷarāka varumāṟu ṭilecepcu aḻaittār. avvaḻaippai ēṟṟup palvēṟu nāṭukaḷil iruntum 100 pērkaḷ vantaṉar. niṟai vēṟiyuḷḷa vēlaiyai nēril kaṇṭu mikap pārāṭṭiṉar. vēlai mēlum viraintu naṭakka avarkaḷ pārāṭṭu ūkkamaḷittatu.
ceṅkaṭalil iruntum, naṭukkaṭalil iruntum veṭṭik koṇṭu varappeṟṟa kālvāykaḷ iraṇṭum oṉṟai oṉṟu iṇaiyum nilaiyai aṭaintatu. iraṇṭu kālvāykaḷaiyum iṇaikkum nikaḻcci peruviḻāvākavē naṭaipeṟṟatu. mutaṟkaṇ maṇtōṇṭum viḻāvait toṭaṅkiya ṭilecepcē kaṭaṟkāl kaḷai iṇaikkum kaṭaici maṇṇai veṭṭi eṭukkum uyar poṟuppai niṟaivēṟṟiṉār. ceyaṟkariya ceyta cemmal ṭilecepcu vāḻka eṉṉum vāḻttutal olikkiṭaiyē, ulaka orumaip pāṭṭut tiṭṭam muḻumai peṟṟatu.
ettakaiya ariya muyaṟci itu? ulakaṅkāṇāta uyariya muyaṟci itu! ammuyaṟciyāl ulakam aṭaintuḷḷa naṉmai ivvaḷavā, avvaḷavā? ivaṟṟukkellām kāraṇamāka irunta aṉaivarum ulakōr uḷḷattil eṉṟum pacumaiyāka iruppar eṉpatu uṇmai!

7. cūyacuk kaṭaṟkāl tiṟappu viḻāvaip 
paṟṟi eḻutuka.

kāṭu kaḻaṉikaḷil vitaitta uḻavaṉ, viḷaivu kaivarap peṟumpōtu ettuṇai makiḻvu eytuvāṉ! vaṟumaikkum vāḻvup pōrāṭṭattiṟkum āṭpaṭṭuk kaṟṟuttēṟiya oruvaṉ uyarnilaippatavi oṉṟu eytap peruṅkāl ettaku makiḻvu eytuvāṉ! ittaku nilaikaḷiṉum uyarnta uvakai koṇṭaṉar ōrulakac cātaṉaiyām cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟiya pōḻtu. ākavē cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu niṟaivu viḻāvai ulaka viḻāvākavē koṇṭāṭi ulakōr uvakai pūttaṉar.
ki.pi. 1869-ām āṇṭu navampar tiṅkaḷ 17-m nāḷ oru naṉṉāḷ! palakōṭi makkaḷiṉ paṉṉūṟṟāṇṭuk kaṉavukaḷ naṉavākiya iṇaiyaṟṟa poṉṉāḷ. annāḷē cūyacuk kaṭaṟkāl peruviḻā nāḷākum.
ekiptu maṉṉar iṇaiyillā makiḻvāl ellā nāṭu kaḷukkum aḻaippu viṭuttār. aṉparkaḷ araciyal talaivarkaḷ, vāṇikap perumakkaḷ, aṟiñarkaḷ, kalaiñarkaḷ ākiya aṉaivarum ulaka viḻāvaik kāṇac cūyacuk kaṭaṟkāliṉ irupakkaṅkaḷilum mutal nāḷ mālaip poḻutilēyē nirampi vaḻintaṉar! uḷnāṭṭup potumakkaḷ īṭṭattaik kūṟavēṇṭumā! irukaraikaḷilum nūṟu kal nīḷattiṟkum iṭamiṉṟic ceṟintu niṉṟaṉar.
pōrk kappalkaḷ, vāṇikak kalaṅkaḷ, vaṇṇap paṭakukaḷ āyaṉa aṇivakuttu niṉṟaṉa. innāṭṭaic cērnta mitappu itu eṉpataip paṭṭoḷi vīcip paṟakkum koṭikaḷ paḷic ciṭṭuk kāṭṭiṉa. 17-ām nāḷ kālai 11 maṇikkum kuṇṭukaḷ muḻaṅkak koṭikaḷ paṟakkak kappalkaḷ cayīt tuṟaimukattil iruntu puṟappaṭṭaṉa. oru kappalā? irukappalā? aṇivakuppil kalantu koṇṭa nāṭukaḷ 11. avaṟṟukkuriya kappalkaḷ 67. ulakam kaṇṭaṟitaṟku ariya kappal aṇivakuppu itu!
muṉṉum piṉṉum piṟa kappalkaḷ cella naṭunāyakamākap pirāṉcu nāṭṭuk kappal ceṉṟatu. ataṉmēl ōṅki uyarntu oḷiyuṭaṉ tikaḻntatu kaḻukuk koṭi. pirāṉcu nāṭṭiṉ perumai miku araciyār yūciṉum, ekiptu maṉṉar icumāyilum akkappalil iruntu makkaḷiṉ karaikaṭanta āravārattaiyum kaḷiyāṭ ṭattaiyum kaṇṭu kaṇṭu uvakaik kaṭalil nīntiṉar. taṅkaḷ kaḷippaik kaiyāṭṭutalālum vaṇakka vāḻttukkaḷālum pulappaṭuttiṉar. piraciya nāṭṭu iḷavaracarum, kaṉōy nāṭṭu iḷavaracarum viḻāvil paṅku koṇṭu perumaippaṭuttiṉar!
kaṭaṟkāliṉ iru karaikaḷilum vaṇṇak koṭikaḷ vaṉappuṟa viḷaṅkiṉa. iravup poḻutilō vaṇṇa viḷakkukaḷiṉ varicai eṅkum oḷikkaṭal ākkikkoṇṭu iruntatu. itaṟku iṭaiyē kappalkaḷiṉ aṇivakuppuc ceṉṟa kāṭciyum makkaḷ āravāramum kaṇkoḷḷāk kāṭcikaḷāka iruntaṉa. ivai kāṇāveṉṟu āṭal pāṭalkaḷum, vēṭikkai nikaḻccikaḷum, vāṇa vēṭikkaikaḷum toṭarntu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ekiptup pēraracar periya nāṭu oṉṟait tamatākki veṟṟi peruviḻāk koṇṭāṭiṉāl kūṭa iṇaikūṟa iyalāta aḷavu peruviḻāvākat tikaḻntatu kaṭaṟkāl iṇaippup peruviḻā.
orē nāḷil muṭiyum viḻāvā itu? toṭarntu nāṉku nāṭkaḷ viḻā nikaḻntatu. mutal nāḷ paṉṉiraṇṭu maṇi nērap payaṇattil 40 kal tolaivē kappalkaḷ nakarntu ceṉṟaṉa. iṭaiyē oru nāḷ icumāliyāp perunakaril viḻāvukkuḷ viḻāppōl oru viḻā eṭuttaṉar. 19ām nāḷ mīṇṭum payaṇattait toṭaṅki aṭutta nāḷ cūyacut tuṟaiyai aṭaintu ceṅkaṭalil cērntu viḻāvai niṟaivu ceytaṉar. viḻā niṟaivuṟṟa maṟunāḷil iruntē mēlai ulakil iruntu kīḻai ulakukkum kīḻai ulakil iruntu mēlai ulakukkum nēriṭaic cellum kaṭalvaḻit toṭarpu uṇṭāyiṟṟu.
meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār
	evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār - cevvi
	arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
	karumamē kaṇṇāyiṉār
eṉṉum moḻikkuc cāṉṟāka ilaṅkiya periyār ṭilecepciṉ mēl ulaka makkaḷ nōkkam tirumpiyatu! pireñcu araciyār kōmāṉ eṉṟum uyarpaṭṭam vaḻaṅkiṉār. atuvaraikkum muṭṭukkaṭṭaiyāka irunta iṅkilāntum pukaḻntu pēciyatu. vikṭōriyā makārāṇiyār, ṭilecepcait tam paḷiṅku māḷikaiyil varavēṟṟup paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār. ulakiṉ mūlai muṭukkukaḷil iruntum vāḻttukkaḷ vantu kuvintaṉa. nammuṭaiya vāḻttum, iṉivarum ulakōr vāḻttum vīrar ṭilecepciṟku urittām.
vāḻka ulakukkuḻaitta uravōr!

8. cūyacuk kaṭaṟkāl niṟaiviṉ piṉ ceyyap peṟṟa vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷaik kuṟippiṭuka.
vīṭṭaik kaṭṭimuṭitta piṉṉarum vēṟu cila vēlaikaḷ toṭarntu ceyyavēṇṭi irukkum. vaṇṇam pūcutal, tōṭṭam amaittal, miṉṉiṇaippuc ceytal, nilaip pēḻaikaḷ, taḷavāṭaṅkaḷ vāṅki ēṟṟa muṟaiyil amaittal - iṉṉavāṟu pala paṇikaḷ toṭarntu nikaḻum. atupōl cūyacuk kaṭaṟkāl tiṭṭam niṟaivēṟṟap peṟṟa piṉṉarum cila vaḷarccic ceyalkaḷ niṟaivēṟṟap peṟṟaṉa. vaḷarccikku ellai illai allavā!
aṟiviyal vaḷaravaḷarak kappalkaḷum, uruvilum amaippilum vaḷarcciyaṭaintu varukiṉṟaṉa. oruperu nakaramē ūrntu celvatu pōlac cellum perum kappalkaḷum uṇṭāki viṭṭaṉa. avaṟṟaik kaṭaṟkāl vaḻic celutta vēṇṭumāṉāl ataṉ āḻa akalaṅkaḷai mikutippaṭuttutal vēṇṭum. toṭakkattil 8 mīṭṭar āḻamum 22 mīṭṭar akalamumāka iruntatu kaṭaṟkāl. atu 1885-ām āṇṭil 8 1/2 mīṭṭar āḻam ākkappeṟṟatu. piṉṉar atuvum pōtāteṉṟu 9 mīṭṭar aḷavukku akaḻap peṟṟatu. akalam, cayīt tuṟaimukattil iruntu kaippēri varaikkum 65 mīṭṭar ākavum, ataṟkut teṟkē 75 mīṭṭar ākavum vēṟucila iṭaṅkaḷil 80 mīṭṭar ākavum cīrtirutti amaikkappeṟṟatu. 1913-ām āṇṭukkup piṉṉar mikapperuṅ kappalkaḷum eḷitil mitantu cellumāṟu ēṟattāḻa 11 mīṭṭar aḷavukku āḻamākkappaṭṭatu.
oru pakkattil iruntu maṟupakkattiṟkuk kappal cellum pōtu etirēvarum kappalukku iṭam tarutal vēṇṭum. attakaiya kaṭavu iṭaṅkaḷil maṭṭum orukal aḷavukkuk kaṭaṟkāl akalam muṉṉar iruntatu. kaṭaṟkāl virivuppaṇi toṭaṅkiya piṉṉar perumpālāṉa iṭaṅkaḷil oru kappal niṉṟu maṟukappal kaṭakkum vāyppu uṇṭāyiṟṟu.
mutaṟkaṇ pōroḷi viḷakkuṭaiya kalaṅkaḷ maṭṭumē iravuppoḻutil kaṭaṟkālil cella aṉumatikkappeṟṟaṉa. piṉpu, kāliṉ irukaraikaḷilum oḷi viḷakkukaḷ amaikkap peṟṟaṉa. ātalāl entak kappalum iravil cellum vāyppu ēṟpaṭṭatu.
cūyacuk kaṭaṟkāl paṇi niṟaivēṟiya nāḷiṉum innāḷil aṟiviyal vaḷarcci mikkōṅkiyuḷḷatu. ataṟkēṟpak kaṭaṟkāl putiya vaḷarccikaḷaip peṟṟatu. cayīt tuṟaimukattil kappal taṅku tuṟaikaḷ, ēṟṟi iṟakkum poṟikaḷ, paḻutu paṭṭa poṟikaḷaic ceppam ceyvataṟkutiya paṭṭaṟaikaḷ āyaṉa nirampiya tuṟaiyāka māṟiyatu. ciṟanta kalaṅkarai viḷakkam oṉṟu amaikkappeṟṟatu. 2070 kecattil oṉṟum 2730 kecattil oṉṟumāka iraṇṭu alai tāṅkikaḷ cayīt tuṟaimukattil kaṭṭappeṟṟaṉa.
kaṭaṟkālai aṉṟit tuṟaimukattilum pala virivup paṇikaḷ ceyyappeṟṟaṉa. 850 keca nīḷamuḷḷa periya alaitāṅki amaittatu, cūyacil naṭaipeṟṟuḷḷa virivup paṇikaḷil talaimaiyāṉatākum. mēlum. ekiptiya cultāṉ 413 aṭi nīḷamum 95 aṭi akalamum koṇṭa ōr irēvu amaittut tantār. pi aṇṭu ō kūṭṭakattār 300 aṭi nīḷamum 85 aṭi akalamum uḷḷa ōr irēvu amaittaṉar.
ittakaiya cīrtiruttaṅkaḷāl virinta aḷavil kaṭaṟpayaṇa vāyppukku vakai uṇṭāṉatuṭaṉ, kaṭṭaṇak kuṟaivum nāḷā vaṭṭattil uṇṭākik koṇṭē vantuḷḷatu. kappal aḷavaip pāram oṉṟukku mutaṟkaṇ 10 veḷḷiyākak kaṭṭaṇam iruntatu. 1885 il pārattiṟku 9 1/2 veḷḷiyākak kuṟaintatu. 1906il 7 1/2 veḷḷi āyatu. 1928il carakku kappalkaḷukkuk kaṭṭaṇam 7 veḷḷi eṉṟum piṟa kappalkaḷukkuk kaṭṭaṇam 4 1/2 veḷḷi eṉṟum kuṟaikkap peṟṟatu. vāyppukaḷ peruka varuvāy perukukiṟatu; varuvāy peruka vāyppum perukukiṟatu! ulakukku nalamākiṟatu.
oru tiṭṭa niṟaivēṟṟam eṉpatu muṟṟum muṭintu viṭṭatu ākātu. mēlum mēlum vaḷarccip paṇikaḷ ceyyappeṟṟa vaṇṇamē irukkavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇṭā kiṉṟatu. ataṟku aṟiviyal vaḷarcciyum, māntar tēvaiyum kāraṇaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. ivaṟṟaic cūyacut tiṭṭa vaḷarccikaḷ ulakukkut teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.

9. ekiptiṉ putuvāḻvu
ekiptu mikat toṉmaiyāṉa nāṭu. ulaka nākarikattiṟku vittiṭṭa nāṭu. palvēṟu iṉaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu iraṇṭaṟak kalanta perumaimikka nāṭu. mēlai ulakum kīḻai yulakum ōrulakāvataṟku nuḻaivāyil āka irukkum kīrttimikka nāṭu. ittaku nāṭu paṉṉāṭṭavarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppiṟkum, keṭupiṭit tākkutalkaḷukkum iṭamāka iruntu tuyaruṟa nēriṭṭatu. āyiṉum maṅkāppukaḻ paṭaitta annāṭṭiṉ tolpaḻañ ciṟappai māṟṟiviṭa muṭiyātu eṉpataik kāṭṭattakka eḻucciyai annāṭu koṇṭiruntatu. ataip paṟṟik kāṇpōm.
ulakac celvākkum vaḷamum peṟutaṟku ekiptait taṉṉakap paṭuttuvatoṉṟē vaḻi eṉṟu neppōliyaṉ uṇarntāṉ. atē nuṭpattai iṭlarum, mucōliṉiyum koṇṭaṉar. ataṉ viḷaivāka avarkaḷ tākkutalukku ekiptu uḷḷāyiṟṟu! avarkaḷ eṇṇam niṟaivēṟāmal ekiptaip piriṭṭaṉ kāttatu. ēṉ? ekiptil piriṭṭaṉ taṉ kālai valimaiyāka ūṉṟik koḷvataṟkē!
toṭakka nāḷ mutal cūyacut tiṭṭattai uruvākāmal taṭuttum oḻittum varuvatē toṇṭākak koṇṭa piriṭṭaṉ, cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟiyatum kaṭaṟkāliṉ mikutiyāṉa paṅku kaḷai vilaikku vāṅkiyum, ataṉ ceyaṟ kaḻakattil iṭattaip piṭittum koṇṭatu. ulakapperu vaḷattaippeṟa ekiptait taṉ kaikkuḷ vaittiruttal oṉṟēvaḻi eṉṟu piriṭṭaṉ kaṇṭamai kāraṇamām.
ekiptu nāṭṭaip paṟṟikkoḷḷuvataṟkup piṟa nāṭukaḷ koṇṭirunta āvalum, aṭāc ceyalum ekiptiya makkaḷiṉ taṉmāṉattiṟkuc cōtaṉaiyāyiṟṟu. evar āṇṭāl eṉṉa eṉṟirunta ekiptiya makkaḷ kotittu eḻuntaṉar. taṉ tēca uṭaimaiyaip piṟa nāṭṭārkku ūtārittaṉamāka ekiptu maṉṉar aḷittuviṭṭār eṉṉum cīṟṟam ekiptu makkaṭku uṇṭākiyatu! kiḷarcci mūṇṭu valuttatu. airōppiyar uṭaimaikaḷ pāḻāyiṉa. 50 pērkaḷ uyir iḻantaṉar. itaṉāl piriṭṭīcuppaṭai ekiptukku viraintatu. icumāliyā nakarait taṉṉakappaṭuttiṟṟu. piriṭṭīcār ekiptil tam kālai valuvāka ūṉṟik koṇṭaṉar.
cūyacuk kaṭaṟkāl āṭcip poṟuppaip piriṭṭaṉ ēṟṟuk koḷḷum vāyppum uṇṭāyiṟṟu. innilaiyil cerumaṉi, turukkiyuṭaṉ cērntukoṇṭu ekiptait taṉ kaikkīḻ koṇṭuvarum tiṭṭattil iṟaṅkiyatu. itu piriṭṭaṉukku accattai uṇṭākkiyatu. ekiptil turukkiyiṉ mēlurimai muṭintuviṭṭatu eṉṟu piriṭṭaṉ oru pēriṭiyai vīciyatu. itaikkēṭṭa turukki kotitteḻuntatu. eḻunta viraivilēyē piriṭṭaṉāl taṭuttu niṟuttavum peṟṟatu. 1941-42 ām āṇṭu kaḷil ekiptum cūyacum ittāliyiṉ perun tākkutalukku āḷāyiṉa. piriṭṭaṉē muṉṉiṉṟu kāttatu. tākkiya nāṭukaḷē tākkutalukku uḷḷākum nilaimai uṇṭāyiṟṟu!
1914il turukkiyiṉ mēlurimaiyai oḻitta piriṭṭaṉ ataṟkuk kāppāṭci nalkiyatu. āṉāl tēciya uṇarcci kāppāṭci aḷavil amaiyavillai. taṉṉāṭciyai vēṇṭiyatu. 1922il ekiptil kāppāṭci muṭintatākap piriṭṭaṉ aṟivittatu. āṉāl peyaraḷavil iruntatē aṉṟic ceyalil varavillai. ākavē 1924il ekiptiya maṉṉar cāklūl ekiptil iruntu piriṭṭaṉum paṭaikaḷum niti nītittuṟaikaḷil ālōcakarāka irukkum airōppiyarkaḷum akala vēṇṭum eṉṟum, ekiptiya āṭci, veḷināṭṭut toṭarpu ivaṟṟil piriṭṭaṉ talaiyiṭak kūṭātu eṉṟum, ekiptil vāḻum ciṟupāṉmaiyiṉar, ayal nāṭṭiṉar ivarkaḷaiyum cūyacaiyum kākkum poṟuppu ekiptiyarukkē irukka vēṇṭum eṉṟum, piriṭṭaṉiṉ mutal variṭam valiyuṟuttiṉar. itu, piriṭṭaṉ viṭṭuk koṭukkum utavikaḷaippeṟa ekiptu virumpavillai; ataṉai veḷi yēṟṟavē virumpiyatu eṉpataik kāṭṭum. eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum eṅkaḷuṭaiyaṉavē! aṉṉiyar pukaleṉṉa nīti eṉṉum urimaiyuṇarvu koḻuntu viṭṭu erintatu.
1952-il kuṭiyaracup puraṭci naṭaipeṟṟatu. piriṭṭaṉiṉ paṭaikaḷ uṭaṉaṭiyāka veḷiyēṟa vēṇṭum. ekiptiṉ pātukāppukku ūṟupāṭu uṇṭāṉāl utavikku varalām; āṉāl appaṇi muṭintatum akaṉṟu tīravēṇṭum; ekiptuk keṉap pōrt taḷavāṭaṅkaḷum vāṉūrtikaḷum vaḻaṅkavēṇṭum; ittiṭṭaṅkaḷukkup piriṭṭaṉ utavāviṭil, ataṟku muṉṉaiya enta oppantamum nilaipeṟamāṭṭā ivvāṟu ekiptu valiyuṟuttiyatu.
puraṭciyiṉ viḷaivāka ekiptu kuṭiyaracākiyatu. karṉal nācar talaimai ēṟṟār. avartam mutal naṭavaṭikkaiyē cūyacuk kaṭaṟkālait tēciyamayamākkum tiṭṭamāka iruntatu. piriṭṭaṉ itaṉai virumpumā? ekiptukkuc ceyyum utavikaḷai uṭaṉē niṟuttiyatu. ettakaiya kaṭṭuppāṭum vitikkāmal uruciyā pōrt taḷavāṭaṅkaḷum, poruḷvaḷa vāyppum ceytatu.
ekiptu acuvāṉ aṇaikkaṭṭut tiṭṭattiṟku ulakavaṅkiyil 500 kōṭi veḷḷi kaṭaṉ kēṭṭatu. ataṟkup piriṭṭaṉum amerikkāvum muṭṭukkaṭṭai iṭṭaṉa. uṭaṉē ekiptu taṉ pārvaiyaic cūyacup pakkam tirumpiyatu. 1956 cūlai 27-il kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakattāriṭamiruntu ekiptiṉ tēciya uṭaimai eṉṟu aṟivittuviṭṭatu. ām! tēciya uṇarviṉ aḻuttamāṉa muttirai itu.
cutantiram empiṟappurimai eṉṉum oli intiyāvil mukiḻttatu. ammukiḻppu aṉṉiyappiṭiyil iruntu intiyāvai viṭuvittatu. attaku urimai uṇarvē ekiptiṉ taṉmāṉattaiyum urimai vāḻvaiyum kāttatu. vāḻka urimai uṇarvu! 

10. puttulakak kaṉavu eṉpatu paṟṟit tokutteḻutuka.
nalla kaṉavukaḷ vallavarkku vāykkumāṉāl atu naṉavāki nāṭum ulakum nalampeṟa utavum. avvakaiyāl puttulakamām amerikkāvil tōṉṟiya paṉāmā iṇaippuk kaṉavu paranta iraṇṭu ulakattaiyum curukki, ōrulakāka iṇaippatil perum paṅku koṇṭuḷḷatu. ataṉaippaṟṟik kāṇpōm.
amerikkāvai mutaṉmutalākak kaṇṭa kaṭalōṭi kolampacu. āṉāl mutaṟkaṇ paṉāmāp pakutiyaik kaṇṭavar rōṭari kōṭi eṉpavarē. avar paṉāmāvai 1501ām āṇṭil kaṇṭār. 1502ām āṇṭil kolampacu ceyta nāṉkām kaṭaṟpayaṇattiṉpōtē paṉāmāvaik kaṇṭār. avariṭam mēṟkintiyap paḻaṅkuṭi makkaḷ paṉāvaik kaṭantu cella oru kaṭaṟkāl iruppatākak kūṟiṉar. āyiṉum akkaṭaṟkālai kolampacu kaṇṭār allar. avarukkup piṉ nūṉecu ṭi palpōvā eṉpavarum icceytiyaik kēḷvippaṭṭār. avar muyaṉṟu pārttuk kaṭaṟkāl etuvum illai; nilakkālē uṇṭu eṉṟu teḷintār. avarē pacipik kaṭalaik kaṇṭu paṉāmāt tiṭṭattaiyum kaṉavu kaṇṭār. ātalāl pacipik mākaṭalil palpōvā eṉṉum oru tuṟaimukam avar peyarāl piṉṉāḷil amaikkap peṟṟatu.
paṉāmāt tiṭṭattiṟku mutaṟkaṇ ceyalmuṟai naṭavaṭikkai eṭuttukkoṇṭavar icupāṉiya nāṭṭiṉ aracarāṉa 5-m cārlacu eṉpavarē. avar paṉāmā vaṭṭāra āṭcit talaivarukku 1534ām āṇṭilēyē ceyalmuṟai āyvu ceyyumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. avar karutiya vaṇṇam nila āyvu veṟṟi taravillai. vaṭṭārat talaivariṉ aṟikkai tiṭṭattiṟkuk kēṭu ceyyum nilaiyil iruntatu. vīraṉ keṉṉāṇṭō piṉṉar ittiṭṭa āyvil muṉaintār. nāṉku pātaikaḷil āyvu naṭāttiṉār. ivvāṟē nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ atāvatu 16 mutal 20-m nūṟṟāṇṭu varai palanāṭukaḷ inta ārāycciyil īṭupaṭṭaṉa. eḻuttāṟṟal mikka vāṉkampōrṭu, peñcamiṉ pirāṅkaliṉ ākiyōr tam eḻuttu vaṉmaiyāl tiṭṭampaṟṟi āyvāḷar kaḷait taṭṭi eḻuppiṉar. tūyatiru caimaṉ kaḻakattār cūyacut tiṭṭattuṭaṉ paṉāmā tiṭṭattaiyum iṇaittu viḷamparap paṭuttiṉar.
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil puttulakak kuṭiyēṟṟattil icupāṉiya nāṭṭiṟku irunta ātikkam takarntatu. amerikkā mutalāya mēlai nāṭukaḷ paṉāmā āyvil talaippaṭṭaṉa. amerikka uḷ nāṭṭamaiccar keṉrikiḷē eṉpavarum kālaṉ eṉpavarum tiṭṭavaraivukaḷ ceyvatil muṉaintaṉar. niyūyārkkaic cērnta pāmarcu eṉpavar kolampiya kuṭiyaracuṭaṉ oppantam ceytukoḷḷa muyaṉṟār. amerikkak kuṭiyaracut talaivar cākcaṉ āyvu naṭattiṉār. kolampiya kuṭiyaracuṭaṉ oppantam ceyyavum muyaṉṟār. āṉāl ivaiyellām araikuṟai muyaṟcikaḷākavē niṉṟaṉa.
1849-ām āṇṭil kālipōrṉiyāvil taṅkam veṭṭi eṭukkappeṟṟatu. amerikkak kūṭṭaraciṉ mēl kaṭal pakutiyāṉa akkālipōrṉiyāvil iruntu kīḻkaraip pakutikkut taṅkattaik koṇṭu cellavum, piṟatoṭarpukaḷ koḷḷavum vēṇṭiya tāyiṟṟu. ātalāl mēṟku, kiḻakkuk kaṭaṟkaraikaḷai iṇaikkum muṉaippil paṉāmā iruppup pātai vaḻi uruvāyiṟṟu. innilavaḻi paṉāmākkaṭalvaḻi uṇṭākap perun tūṇṭutalāka iruntatu.
1879-ām āṇṭu lūciyaṉ vaicu eṉpavar kolampiyā aracuṭaṉ oppantam ceytu kaṭaṟkāl paṇiyait toṭaṅkiṉār. piṉṉarp paṉṉāṭṭup pēravai oṉṟukūṭi ittiṭṭam paṟṟi āyntatu. vaicu peṟṟiranta urimaiyai vāṅka muṭivu ceytatu. muḻu ulakak kaḻakam niṟuvi ataṉ talaimaip poṟuppaic cūyacut tiṭṭa mutalvar ṭilecepcē koḷḷa muṭivākiyatu. vēlaiyum toṭakkam ākiyatu. ivvāṟākap puttulakam kaṇṭa kaṉavu taṉ aṭiyeṭuppait toṭaṅki vaittatu.
taṉ kuṭumpam taṉ cuṟṟam taṉ ūr eṉat tiṭṭam tīṭṭi vaḷarppavar palar. āṉāl ulakanalam karutit tiṭṭam tīṭṭuvōr aṟiyar. attakaiya ariya periya cālpāḷarkaḷāl tāṉ ulakam nalvāḻvu vāḻkiṟatu.
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉpatu ulakap pulavar vaḷḷuvaṉār vākku!

11. paṉāmāt tiṭṭa vaḷarcci paṟṟi eḻutuka.
putiya ulakattaiyum paḻaiya ulakattaiyum ōrulakākkik kāṭṭum uyarnta uṇarvāl uruvākiyatu paṉāmāt tiṭṭam. attiṭṭattiṉ malarcci kuṟittu ikkaṭṭuraiyil kāṇpōm.
cūyacuk kaṭaṟkāl tiṭṭa vīrar ṭilecepcu paṉāmāt tiṭṭattaiyum ēṟṟukkoṇṭu oṉpatu āṇṭukaḷ paṇiyāṟ ṟiṉār.  āṉāl cūyacut tiṭṭattaippōl veṟṟiyāka avarāl naṭatta muṭiyavillai. avar poṟuppēṟṟirunta pireñcuk kaḻakamē 1889il kalaikkap peṟṟup putiyatōr pireñcuk kūṭṭuk kaḻakattiṉ poṟuppil tiṭṭam viṭappeṟṟatu. amerikkak kūṭṭaracum, paṉāmāk kuṭiyaracum perumpaṅku koṇṭu tiṭṭa niṟaivēṟṟattiṟkeṉap pāṭupaṭṭaṉa. 1899il amerikkak kūṭṭaracut talaivar makkiṉli kolampiyak kuṭiyaraciṉ oppantattuṭaṉ kaṭaṟkāl āṇaikkuḻu oṉṟai niṟuviṉār. ataṉpiṉ amerikkak kūṭṭaracē pireñcuk kaḻakattiṉiṭamiruntu kolampiya oppantappaṭi paṉāmāt tiṭṭattai niṟaivēṟṟum poṟuppēṟṟuk koṇṭatu.
amerikka aracukkut tarappeṟṟa urimaikaḷ 100 āṇṭukaḷ cellum eṉṟum, piṉṉar nūṟṟāṇṭutōṟum urimaiyaip putuppittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum uṟuti ceyyappeṟṟatu. kaṭaṟkāl āṭci urimai amerikkak kūṭṭaracukkē eṉṟum, tiṭṭap pakutiyiṉ nila uṭamai kolampiyak kuṭiyaracukkē eṉṟum, urimai matippāka mutaṟkaṇ 1 kōṭi amerikka veḷḷiyum, piṉṉar āṇṭukku 2 1/2 ilaṭcam veḷḷiyum aḷikkavēṇṭum eṉṟum, tiṭṭa vēlaikaḷai nāṉku āṇṭu kaḷil niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟum muṭivu ceyyappeṟṟatu. ittiṭṭa oppantam perumpālum kolampiyāvukkē naṉmai yāka iruntumkūṭa atu ataṉai maṟuppatilēyē muṉaintatu. amerikkak kūṭṭaracut talaivar rūcuvelṭu ciṉaṅkoṇṭār. innilaimaiyil paṉāmā taṉṉurimaik kiḷarcciyil iṟaṅkiyatu. ataṟku amerikka aracu mikattuṇai purintatu. ātalāl paṉāmā viraintu taṉṉurimaiyum peṟṟatu. uṭaṉē amerikkak kūṭṭaracu paṉāmāk kūṭṭaracuṭaṉ putiya oppantam ceytukoṇṭatu.
putiya oppantattāl paṉāmāk kaṭaṟkāl pakuti muḻu urimaiyum amerikkak kūṭṭaracukkē uṭamai āyiṟṟu. ataṟku īṭākap paṉāmāviṉ viṭutalaiyai ēṟpatuṭaṉ, mutaṟporuḷāka oru kōṭi veḷḷiyum, āṇṭukku 2 1/2 ilaṭcam veḷḷiyum tara icaintatu.
kaṭaṟkāl akaḻvataṟkut tērnteṭukkappaṭṭa pakuti mika neruṅkiya nila iṭukku ākum. pacipik mākaṭal mukattiluḷḷa palpōvōt tuṟaimukattil iruntu aṭlāṇṭik mākaṭal mukattiluḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattil muṭiyum. akkāl 50 kal nīḷam uṭaiyatu. vaṭa amerikkāvil iruntu teṉ amerikkā cellum ūṭu neṭuntoṭarum kētaṉ ēriyum ikkāl pakutiyil uḷḷaṉa. kētaṉ ērik kōṭiyil kētaṉ pūṭṭukkāl eṉṉum amaippuc ceyyappaṭṭuḷḷatu. kappalkaḷai iṟakki ēṟṟum nīrēṇiyāka itu payaṉpaṭukiṟatu. ippakutiyaik kaṭantu 7 kal tolaivukkuk kaṭal maṭṭattilēyē kāl ceṉṟu aṭlāṇṭik mākaṭal mukappil uḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattil muṭikiṟatu.
kētaṉ ēri kaṭanta pakuti mirāpḷōrcu ēri eṉṉum nīrttēkkattiṉ ūṭē kaṭaṟkāl celkiṟatu. itaṉ nīḷam 3 kal. itaṉ maṭṭam kētaṉ ēriyaiviṭa 31 aṭi tāḻntatu. eṉiṉum, kaṭalmaṭṭattaiviṭa 54 aṭi uyarntatu. kētaṉ ērikkum mirāpḷōrcukkum iṭaiyē uḷḷa peṭrō mikupel eṉṉum pūṭṭu, oru paṭi nīrēṇiyāka iruntu kappalkaḷai 31 aṭi ēṟṟi iṟakki maṭṭattiṟkuk koṇarkiṟatu. itaṉpiṉ mirāpḷōrcu pūṭṭukkaḷ eṉṉum iraṇṭu paṭikaḷ uḷḷa nīrēṇi amaippu, kappalkaḷai 54 aṭi kīḻē iṟakkik kaṭal maṭṭattil viṭukiṟatu. itaṉpiṉ kaṭaṟkāl 7 kal tolaivu ceṉṟu palpōvōt tuṟaiyil cērukiṟatu.
ūṭuneṭun toṭarmalaiyaip piḷantē kaṭaṟkāl amaippuc ceytaṉar. appaṇiyait tiṟamākac ceytavar kālliyarṭu. ākavē ivar peyarāl kālliyarṭu piḷavu eṉa atu peyar peṟṟatu. appiḷavukku appāl cākricu eṉṉum āṟu kaṭaṟkālil cērkiṟatu. appāl kētaṉ aṇai uḷḷatu. āṅkuḷḷa nīrpperukkāl kuṉṟukaḷ tīvukaḷāka māṟiṉa. attīvu kaḷil periyatu pārō kolarāṭō eṉpatu.
kētaṉ aṇai aṉṟi māṭaṉaṇai eṉpatu oṉṟum uṇṭu. atu kaṭaṟkāl paṇiniṟaivēṟip patiṉāṟu āṇṭukaḷ kaḻintapiṉ amaikkappeṟṟatu. ivvamaippāl kappal pōkku varattu maṭṭum aṉṟi, nīrpperukkamum, ataṉāl nilavaḷap perukkamum ūṟṟeṭukkat toṭaṅkiṉa.
vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṉum vaḻakkukku iḻukkum uṇṭō? eṉṟu tāyumāṉavar viṉāviṉār. vallavar vakutta vāykkāl poṟcuraṅkamākap polivatai iṉṟu kāṇkiṟōm.
			viṉaiyē āṭavarkku uyir

12. paṉāmāttiṭṭa muṭiviṉpiṉ ēṟpaṭṭa vaḷarccip paṇikaḷai vivarikka.
aṟiviyal vaḷarntu koṇṭē varukiṉṟatu. maṇṇil iruntu viṇṇukkut tāvi ataṉaiyum taṉ kālaṭikkīḻk koṇṭuvarum aḷavil vaḷarkiṉṟatu. innilaimaiyil entat tiṭṭamum mutaṟkaṇ ēṟpaṭṭa aḷavilēyē amaiyum eṉpataṟku illai. avvakaiyil paṉāmāt tiṭṭa niṟaiviṉ piṉ uṇṭāya vaḷarccikaḷaik kāṇpōm.
paṉāmāp pūṭṭuk kālkaḷum avaṟṟil amaikkappeṟṟa poṟikaḷum, paṭakukaḷum, ciṟu kappalkaḷum pōyviṭum aḷavukkē payaṉpaṭṭaṉa. āṉāl, mikapperiya nīrāvik kappalkaḷum, pōrkkappalkaḷum pōyvaravēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇṭāyiṟṟu. attēvaikku ēṟṟapaṭi kaṭaṟkālai kēḻavum, akalamākkavum vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṟkāka nāḷtōṟum paṇikaḷ tavaṟāmal naṭaipeṟṟaṉa; naṭaipeṟṟuk koṇṭum irukkiṉṟaṉa. ceyalāṭci, amaippāṭci, nilaāṭci, poruḷāṭci, poṟiyāṭci, pōkkuvaravāṭci, paṇiyāṭci, maṉpērāṭci, makkaḷ nala āṭci eṉṉum palvakai āṭcik kuḻukkaḷ taṉittaṉi - āṉāl - vaḷarcciyil oṉṟupaṭṭu ayarātu uḻaitta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. koḷḷai nōyk koṭumaiyaip paṉāmāvil iruntu maṭṭumeṉṉa pārulakam eṅkum kūṭat talaikāṭṭāvaṇṇam ceyyattaṉi muyaṟci koṇṭuḷḷaṉar.
pacipik kaṭalil uḷḷa palpōvāt tuṟaimukattilum, aṭlāṇṭik kaṭalil uḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattilum perum perum kappalkaḷ pala orē camayattil taṅkuvataṟku ēṟṟa vāyppukaḷ ceyyappeṟṟaṉa. kappal paṇip paṭṭaṟaikaḷum kappal kaṭṭumāṉa nilaiyaṅkaḷum amaikkap peṟṟaṉa. paṇi ceyvōr kuṭiyiruppukaḷ, aluvalakaṅkaḷ ākiyaṉa tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭappeṟṟaṉa.
kaṭaṟkāliṉ oru pakutiyil iruntu maṟu pakutikkuk kappal eṭṭumaṇi nērattil ceṉṟuviṭukiṉṟatu. āṉāl akkappal varutaṟku 48 maṇi nērattiṟku muṉṉarē ataṉai varavēṟṟakattakka muṉṉēṟpāṭukaḷ toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. kaṭaṟkāliṉ ceyaṟ cīrmaiyai viḷakkum cīriya cāṉṟu itu.
kaṭalkāl paṇi naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtē aṭikkaṭi nilac caṟukkalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl tiṭṭa niṟai vēṟṟattiṉ piṉ 1916ām āṇṭil ēṟpaṭṭa nilaccaṟukkal uyirkaḷukkum poruḷkaḷukkum pēriḻappu uṇṭākkiṟṟu. kaṭaṟkālil carinta maṇṇai veṭṭiyeṭuttu veḷiyēṟṟutaṟkup perumuyaṟci vēṇṭiyiruntatu. āyiṉum ayarā muyaṟciyāl tiṭṭamiṭṭa kāla ellaikku muṉṉarē paṇiyai niṟaivēṟṟi yatuṭaṉ ciṟappākavum ceytu muṭittaṉar. eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytuvar eṇṇiyar, tiṇṇiyar ākap peṟiṉ eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi allavā!
oru kappal kētaṉ ēriyil iruntu kaṭalukkuc cellum pōtu 520 ilaṭcam kālaṉ nīr ēriyil iruntu kaṭalukkuc ceṉṟuviṭukiṟatu. ivvāṟu ōr āṇṭukku 4850 kōṭi kuḻiyaṭi nīr kaṭalukkuc celvatākak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. iṉṉum ēripparappiṉ nīr, veppattāl āviyātalālum vaṟṟukiṉṟatu. ivaṟṟai īṭu ceytaṟkeṉṟu kaṭṭappeṟṟatē māṭaṉ aṇaikkaṭṭu eṉpatākum. annīrp perukkam kaṭaṟkāl pūṭṭukku maṭṭumaṉṟi, miṉcāram eṭuppataṟkum kuṭinīr vāyppukkum utaviyāyiṟṟu.
1929ām āṇṭil kaṭaṟkālil ceṉṟa kappalkaḷ 6289 ākavum avaṟṟāl kiṭṭiya varuvāy 2,71,11,000 veḷḷiyākavum iruntatu. 1952 mutal kappal eṇṇikkaiyilum, varuvāyilum mikapperukiyatu. 1956ām āṇṭukkuḷ 25,00,000 kappalkaḷ ikkaṭaṟkāl vaḻi ceṉṟu ulakat toṇṭu ceytuḷḷaṉa.
paṉāmāk kaṭaṟkāl amerikkāviṉ teṟku vaṭakkup pakutikaṭku iṭaiyē uḷḷatu. eṉiṉum ulakiṉ uyirvaḻi yākum uyarvu peṟṟuḷḷatu. ataṉāl kālamum, iṭamum, allalum mikamikak kuṟaintuḷḷaṉa eṉpatum, vaḷamum, vāyppum, nalamum mika mikap perukiyuḷḷaṉa eṉpatum mikap pēruṇ maiyām! vāḻka vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷ!
muṟṟiṟṟu.














iru kaṭaṟkālkaḷ






1.  iḷamaiyum kalviyum
muṉṉurai: - ōr iṭam uyarnta kaṭṭaṅkaḷālō ōṭum āṟukaḷālō, nimirntu niṟkum malaikaḷālō, virintu kiṭakkum kaṭalkaḷālō maṭṭum perumai aṭaintu viṭuvatillai. āṅkup piṟanta perumakkaḷālēyē aḻiyāp pukaḻ aṭai kiṉṟatu; avvakaiyil intiya nāṭṭukku iṇaiyillāp pukaḻ tēṭittantavarkaḷuḷ kaviñar tākūrum oruvar āvar.
kaṟpaṉaivittu:- kalkattāvil cīrōṭu tikaḻnta tākūr kuṭiyil 1861 ām āṇṭil tēvēntiranāta tākūrukkup patiṉāṉkām kuḻantaiyākap piṟantār iravīntirar. eḷiya vāḻvai virumpiya tēvēntirar iravīntiraraiyum avvāṟē vaḷarttār. ātalāl eḷiya viḷaiyāṭup poruḷkaiḷat tāmē paṭaittuk koṇṭu vīṭṭu muṟṟattilum tōṭṭattilum viḷaiyāṭip poḻutu pōkkiṉār. ivveḷimaiyum, viḷai yāṭṭup paṭaippum iravīntirar kaṟpaṉaikku vittiṭṭaṉa.
kaṟpaṉaikku viruntu:- ciṟuvar iravīntirarai aṇṇaṉmār taṅkaḷ viḷaiyāṭṭil cērttuk koḷvatu illai. ātalāl vēlaikkārarkaḷaiyō, aṉṉaiyaiyō, attaiyaiyō, kaṇakkarkaḷaiyō iravīntirar nāṭiccella nēriṭṭatu. ap poḻutil avarkaḷiṭam cilaccila kataikaḷaik kēṭṭār; kataip pāṭṭukkaḷaiyum aṟintār; ivai iravīntirariṉ kaṟpaṉaikku viruntāyiṉa.
iyaṟkaik kavarcci:- iravīntirar taṉiyē irukkam poḻutu avar tam kaṟpaṉai ulakam uṇmai ulakamāka māṟiyatu. payaṉpaṭāmal avarkaḷ vīṭṭil kiṭanta pallakkil iravīntirar ēṟi amarvār. appallakku vāṉil paṟakkum; malaiyaiyum, ūraiyum, āṟṟaiyum kaṭalaiyum tāṇṭum ellām kaṟpaṉaiyil tāṉ! paccaippul, paṉittuḷi, iḷantaḷir, meṉkāṟṟu, maḻai mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷ iravīntiraraik kavarntatu pōlavē, maṇṇum atiluḷḷa poruḷkaḷum kavarntaṉa.
paḷḷip paṭippu:-  vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭanta iravīntirar maṟṟaic ciṟuvarkaḷaip pōlat tāmum paḷḷikkuppōka ācaippaṭṭār. āṉāl paḷḷikkuc ceṉṟatum, vīṭṭaip pārkkilum paḷḷikkūṭamē koṭiya ciṟaiccālaiyāka iruppatāka  uṇarntār; ākavē paḷḷip paṭippai veṟuttār.
paṭippil veṟuppu:-  iravīntirariṉ aṇṇaṉ mārkaḷuḷ ēmēntirar eṉpavar oruvar. avar iravīntirar, vīṭṭilēyē kaṟṟuk koḷḷa ēṟpāṭu ceytār. annāḷil vaṅkāḷam, āṅkila mōkattil cikkik kiṭantatu. āyiṉum iravīntirar vaṅkamoḻiyilēyē pāṭaṅkaḷaik kaṟṟār. uṭaṟpayiṟci, ōviyam, āṅkilam ākiyavaṉavum avar paṭippil iṭam peṟṟaṉa. paḷḷip pāṭattaip pōlavē, vīṭṭup pāṭamum iravīntarukkuc cumaiyā yiṟṟu. āciriyarkku nōy uṇṭāki varāmal irukkamāṭṭārō eṉṟum tamakku nōy vantuviṭakkūṭātā eṉṟum ēṅkiṉār. ēṭṭup paṭippil avarukku irunta veṟuppu attakaiyatu.
paṭippum pārāṭṭum:-  paḷḷiyil paṭikkum pōtē pāṭṭu eḻutum tiṟam peṟṟiruntār iravīntirar. aruñcoṟkaḷai amaittu eḻutuvatum, tuṉpattaip paṟṟip pāṭuvatum, ciṟappu eṉakkarutip pāṭiṉār. tam maintaṉ tiṟamai kaṇṭu tantaiyār makiḻntār. tam māṇavar tiṟamaiyai aṟintu paḷḷit talaimai āciriyar pārāṭṭiṉār.
nāṭaka nāṭṭam:- piṟkālattil ulakap peru mēṭaiyē iravīntirarukkuk kāttiruntatu. eṉiṉum avaratu piḷḷaip paruvattil avar aṇṇaṉmār, vīṭṭil naṭitta nāṭakaṅkaḷai tolaivil niṉṟē kāṇa muṭintatu; nāṭaka mēṭaiyai neruṅkavum avarkaḷ viṭṭatu illai.
iyaṟkaik kalvi :- iravīntirar tam tantai yāruṭaṉ orumuṟai pōlpūrukkum, imayamalaikkum toṭar vaṇṭiyil ceṉṟār toṭar vaṇṭip payaṇam avarkku mikunta iṉpam vaḻaṅkiyatu. viṭutalaipeṟṟa paṟavai pōla iṉpuṟṟār. tēvēntirar pōlpūrukku arukē amaintirunta cānti nikētaṉam iravīntirariṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. imayamalaiyiṉ iyaṟkaic cūḻal iravīntirariṉ ciṟanta kalvi mēmpāṭṭukku utaviyatu. aṅkē tāṉ tēvēntirar iravīntirarukku āṅkilattaiyum, vaṭamoḻiyaiyum kaṟpittār; viṇmīṉkaḷaiyum, kōḷkaḷaiyum vāṉattai nēril kāṭṭi viḷakkiṉār; nērākat tāvara iyalaik kaṟpittār; ivaṟṟāl iravīntirar tāmē uṟṟaṟiyavum eṇṇip pārkkavum tiṟam peṟṟār.
kallūrik kalvi :- kalkattāvukkut tirumpiya iravīntirar mīṇṭum kallūrikkuc ceṉṟār. kalvi ōraḷavu kavarcciyāka iruntatu; kaṟpitta āciriyarkaḷum niṟaivaḷittaṉar.  eṉiṉum, imayamalaik kāṭci tanta iṉpattai aṭaiya muṭiyavillai. ākavē ēṭṭuk kalvi avvaḷavuṭaṉ niṉṟatu. iyaṟkaik kalviyō perukat toṭaṅkiyatu.
muṭivurai :- ulakap perum pulavar tākūr, avar iḷamaip paruvattilēyē iyaṟkaiyākak kaṟpaṉai vittukkaḷ ūṉṟap peṟṟaṉa; kataiyum; pāṭṭum nāṭakamum kaṟpaṉai varaittuṇai ceytaṉa; iyaṟkaik kāṭcikaḷ neṟippaṭuttiṉa; viḷaiyum payir muḷaiyilē eṉpatu meyyāyiṟṟu!

2. tākūriṉ kalaivaḷarcci
muṉṉurai:- kalaittiṟam aritil amaivatu; āṉāl, eḷitil evaraiyum kavara vallatu; kalaittiṟam peṟṟavarkaḷ ulakavar pārāṭṭaip peṟṟup peru vāḻvu vāḻvar. attakaiya pēṟu peṟṟavar kaviñar tākūr āvar.
kuṭumpattil kalai:- tākūriṉ kuṭumpamē oru kalaik kaḻakam .mūtj aṇṇaṉ meynnūṟ payiṟciyum kaṇakkaṟivum mikkavar; aintām aṇṇaṉ cōti rīntirar cīrtiruttakkārar, icai nāṭakaṅkaḷil tērntavar. ivarkaḷ eppoḻutum kalaiñar kaḷōṭum aṟiñarkaḷōṭum aḷavaḷāvuvar. appoḻutu uṭaṉirukkum vāyppu. tākūrukkuk kiṭṭiyatu. ākavē ik kalaikaḷil tākūr tiṟampeṟa vāyntatu.
katait tiṟam:- vaṅkak kataiyāciriyarkaḷuḷ talai ciṟanta oruvar pakkimcantirar; avar eḻutiya kataikaḷ paṅkatarcaṉ eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil toṭarntu veḷivantaṉa. akkatai kaḷait tākūr kuṭumpattiṉar virumpip paṭittaṉar. iravīntirar akkataikaḷai urakkap paṭittuk kāṭṭi vīṭṭār aṉaivariṉ pārāṭṭukkum uriyavar āṉār. innilaiyil pārati eṉṉum peyaril tākūr kuṭumpattil iruntu oru tiṅkaḷ itaḻ varat toṭaṅkiyatu. atil iravīntirariṉ pāṭalkaḷum, kataikaḷum veḷivaralāyiṉa. cōtirīntirar eḻutiya nāṭakamum avvitaḻil vantatu annāṭakattai vīṭṭil naṭittuk kāṭṭuvatu vaḻakkam. atil tākūrumcērntu naṭikkum vāyppup peṟṟār.
āṅkilak kalvi:- tākūr tam patiṉēḻām akavaiyil iṅkilāttukkuc ceṉṟār. ōr āṅkilap paḷḷiyilcērntār. piṉṉar, ilaṇṭaṉ palkalaikkaḻakattil cērntu āṅkila ilakkiyam payiṉṟār; oṉṟarai āṇṭukaḷ payiṉṟum oru tuṟaiyilum paṭṭam peṟāmal intiyāvukkut tirumpiṉār. kuṭumpattiṉar, tākūr caṭṭap paṭippil tēṟavēṇṭum eṉa virumpiṉar. ataṉāl mīṇṭum iṅkilāntukkup puṟappaṭṭār tākūr. kalkattāviliruntu kappalil ceṉṉaikku vantu cērntār. tam uṭaṉ vanta aṇṇaṉ makaṉukku nōy paṟṟik koṇṭa maiyāl kalkattāvukkut tirumpiṉār. avvaḷavil tākūriṉ caṭṭak kalvi niṉṟu viṭṭatu.
mālaip pāṭalkaḷ:- iravīntirar tamakkuk kiṭaitta poḻutaik kalaittuṟaiyil celaviṭṭār. putiya putiya icai nayaṅkaḷaik kaṇṭār. kaṅkaiyiṉ aḻakaiyum, perukkaiyum kaṇṭu palappala pākkaḷ iyaṟṟiṉār. avai mālaip pāṭalkaḷ eṉṉum peyarāl veḷiyāyiṉa. ataṟkup piṉ vaṅkāḷa celvi eṉṉum pukaḻ tākūrukku uṇṭāyiṟṟu. vaṅkak katai āciriyar pakkimcantirar oru tirumaṇa vīṭṭiṟku vantār. avarai maṇaviḻā vīṭṭiṉar mālaiyuṭaṉ varavēṟṟaṉar. ammālaiyait tam kaḻuttil ēṟkāmal vāṅki aṅkirunta tākūrukkuc cūṭṭi, ivarē itaṟkuttakkavar eṉṟu pārāṭṭiṉār ivariṉ mālaip pāṭalkaḷ eṉṟa nūlaip paṭittatillaiyā? eṉṟu viṉāvip perumaip paṭuttiṉār.
ūṟṟiṉ eḻucci:- oru nāṭ kālaiyil oru vīṭṭiṉ tāḻvārattil niṉṟu koṇṭu katiravaṉ tōṟṟattaik kaṇṇuṟṟār tākūr. maraṅkaḷukku iṭaiyē katiravaṉiṉ oḷik katir paravivanta kāṭci avar uḷḷattē oru peru māṟutalai uṇṭākkiṟṟu. ivvakak kāṭciyāl ulakamē oru putiya aḻakuṭaṉ viḷaṅkiyatu. ellāp poruḷkaḷum muḻu aḻakuṭaṉum, muḻu niṟaivuṭaṉum kaipuṉaintu iyaṟṟāk kaviṉ peṟu vaṉappākak kāṭci vaḻaṅkiyatu. veṟuppu mikka oruvaṉum tākūr pārvaiyil viruppumikkavaṉākat tōṟṟam aḷittāṉ. aṉṟu tōṉṟiya uṇarcciyaip pāvākki ūṟṟiṉ eḻucci eṉṟu talaippuc cūṭṭiṉār.
canniyāci:- oru camayam mēl kaṭalai ōṭṭiya kārvārukkuc ceṉṟār tākūr. kaṭaṟ parappum ataṉ kāṭcikaḷum avarkku viruntāyiṉa. aṅkirunta nāḷil eḻutiyavaṟṟuḷ canniyāci eṉṉum nāṭakam kuṟippiṭattakkatu. tuṟavi oruvaṉ neṭuṅkālam kāṭṭil vāḻntu uḷḷattai mika uṟutippaṭuttik koṇṭāṉ. iṉi uḷḷattil acaivu uṇṭākātu. eṉṉam eṇṇattuṭaṉ ūrkkuḷ pōṉāṉ. aṅkē vacanti eṉṉum tikkaṟṟa kuḻantaiyaik kaṇṭāṉ. akkuḻantai neruṅkit toṭavum paḻakavum iṭam tantāṉ. ataṉāl avaṉ uḷḷattil pācam uṇṭākiṉṟatu. pācam uṇṭākak kūṭātu eṉa eṇṇi tuṟavi vacantiyai viṭuttu ōṭiṉāṉ. vaḻiyil oru vaṟiya peṇ taṉ tantaiyaik kūvik koṇṭu ōṭuvataikkaṇṭa tuṟaviyiṉ maṉam māṟupāṭuṟṟatu. mīṇṭuvantu vacantiyait tēṭiṉāṉ; palaraiyum viṉaviṉāṉ. vacanti iṟantu viṭṭāḷ eṉpatai aṟintu varuntiṉāṉ. aṉpu neṟiyē vāḻvu neṟi eṉpataic canniyāci nāṭakattāl teḷi vākkiṉār tākūr.
muṭivurai:- kuṭumpac cūḻal iḷamaiyilēyē palavakaik kalaikaḷai aṟitarkkum peṟutaṟkam vāyppāka iruntatu. ataṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu icaiyilum, nāṭakattilum, pāṭṭu eḻutuvatilum, katai eḻutuvatilum tērcci peṟṟār. ulakam pārāṭṭum pēṟu peṟṟār. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?

3. nāṭṭup paṟṟum moḻippaṟṟum
muṉṉurai :
		peṟṟa tāyum piṟanta poṉṉāṭum
		  naṟṟava vāṉiṉum naṉiciṟan taṉavē
eṉap pāṭiṉār pāratiyār. tāy moḻip paṟṟum, tāy nāṭṭup paṟṟum ovvoruvarukkum iyalpāṉatu: iṉṟiyamaiyātatu ivvakaiyil perum pulavar tākūr ōr eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻntār.
tākūr uḷḷam: tākūr pēruḷḷam uṭaiyavar, camayattiṉ peyarāl pirivukaḷaiyum piḷavukaḷaiyum perukkuvatai veṟuttār. atu pōlavē oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum pakaiyai vaḷarkkum nāṭṭup paṟṟaiyum veṟuttār. nāṭṭukku naṉmai tēṭuvatil piṟarkku evvakaiyilum kuṟaiyātavarāka viḷaṅkiṉār. nāṭṭukku koṭumai uṇṭākkappaṭum pōtu vaṉmaiyākak kaṇṭittār.
nāṭum moḻiyum:- tākūr neñcil ulakam kuṭikoṇṭi runtatu. ulakavar aṉaivarum avar aṉpukkuriyavar. āyiṉum avaruṭaiya eḻuttukkaḷil vaṅka nāṭu polivāka viḷaṅkiyatu. vaṅka nāṭṭuk karup poruḷ mika iṭam peṟṟaṉa. vaṅka moḻi muṉṉēṟṟamum vaṅka nāṭṭu muṉṉēṟṟamum avarkku uyirppu āyiṉa.
āṅkila mōkam:- vaṅkamakkaṭku āṅkilattiṉ mēl irunta āṅkila mōkattai akaṟṟa arumpāṭu paṭṭār tākūr. tāymoḻi vāyilākavē aṉaittup pāṭaṅkaḷum kaṟpikkap paṭa vēṇṭum eṉa vaṟpuṟattiṉār. potu mēṭaikaḷil tāy moḻiyē muḻaṅka vēṇṭum eṉṟu kūṟit tāmē vaḻikāṭṭiṉār. palkalaik kaḻaka paṭṭamaḷippu viḻā coṟpoḻivukaḷaiyum vaṅka moḻiyilēyē nikaḻttiṉār. āṅkilattil tērntavarāṉa avaratu ceyal nāṭṭu makkaḷai viḻippaṭaiyat tūṇṭiyatu.
ciṟṟūr muṉṉēṟṟam:- nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam ciṟṟūr kaḷilē aṭaṅkikkiṭappatai aṟintār tākūr ciṟṟūr makkaḷ celvarkaḷaiyum āṭciyāḷarkaḷaiyum nampit taṉṉampikkai iḻantu niṟpatai aṟintār. annilaiyaip pōkkutaṟku muṉain tār; kataikaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻutiṉār. ciṟṟūr muṉṉēṟṟattil kaṟṟōr īṭupaṭat tūṇṭiṉār.
cānti nikētaṉam:- nāṭṭiṉ etirkālam kuḻantaikaḷiṭam aṭaṅkikkiṭappatai naṉku uṇarntavar tākūr. ataṉāl kuḻantaikaḷiṉ kalvi vaḷarccikkup pāṭupaṭuvatu pōṉṟa payaṉmikka ceyal vēṟu illai eṉa uṇarntār. tam iḷamaip paruvattilē paḷḷiyaic ciṟaiccālaiyākak karutiya nilaiyai niṉaittuk kuḻantaikaḷ virumpum vaṇṇam paḷḷic cūḻnilai yaiyum pāṭattiṭṭattaiyum amaikka virumpiṉār. kuḻantaikaḷ āṭippāṭi makiḻavum, icaiyum nāṭakamum kaṟkavum, aṟivup paci uṇṭāki ārvattuṭaṉ kaṟkavum vaḻivakai kāṇa virumpiṉār. ittakaiya eṇṇaṅkaḷāl 1901 ām āṇṭu uruvākiyatē cānti nikētaṉam eṉṉum kalaikkōvil ākum.
muṭivurai:- vāḻka oḻika eṉṟu muḻaṅkuvatilē nāṭṭup paṟṟō moḻip paṟṟō iruppatākak kūṟiviṭa muṭiyātu, nāṭum moḻiyum naṉmai perum vakaiyil eṇṇip pārttu ēṟṟa toṇṭukaḷ ceyvatilētāṉ nāṭṭuppaṟṟum moḻippaṟṟum aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. attakaiya aruntoṇṭu ceytavaruḷ talaimaṇiyākat tikaḻpavar tākūr. avaratu ayarā uḻaippāl vaiyattil vaṅka nāṭṭukkum vaṅka moḻikkum taṉippēr iṭam uṇṭāyiṟṟu eṉpatil ciṟitum aiyamillai.

4. il vāḻkkai
taṉi vāḻkkaiyai ulaka vāḻkkaiyāka - taṉṉala vāḻvaip potunala vāḻvāka - māṟṟiyamaikka amainta pōṟṟattakka amaippē ilvāḻvām. oruvar tam ilvāḻvil peṟum amaitiyē avar tam cīr ciṟappukku aṭippaṭaiyām. ivvakaiyil cīriya ilvāḻkkai eyti ulakukku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅki yavar kaviñar tākūr.
illaṟam:- aṉpu neṟiyē ulakai uyppatu eṉṉam uṇmaiyait tākūr kaṇkūṭāka aṟintu koṇṭa nāḷilē tāṉ avarukkut tirumaṇa ēṟpāṭu naṭaipeṟṟatu. maṉaiviyāka vāyttavar miruṇāḷiṉi tēviyār. avararuṅkuṇac celvi yarākat tikaḻntavar. ātalāl illaṟam, aṉpukkum amaitikkum uṟaiviṭamākat tikaḻntār.
illattil kalaippaṇi:- miruṇāḷiṉi tēviyār kaṇavar tam uḷḷappāṅkai naṉku uṇarntavar. avartam kalaimēm pāṭṭai naṉku aṟintavar. ākavē tam kaṭamaiyil tavaṟāmal kaṇavar kalait toṇṭukkut tuṇaiyāka vāḻntār. kuṭumpa vāḻvil iruntu koṇṭē kalaippaṇi ceyvataṟkut tākūrkku vāyppu ēṟpaṭṭatu tēviyāralēyē.
eḷimai vāḻvu:- tākūr eḷimaiyum tūymaiyum virumpuvar. enta oṉṟilum aḻaku kāṇat tuṭippavar. āṭamparattai veṟup pavar. celvak kuṭiyilpiṟantu vaḷarnta miruṇāḷiṉi tēviyār. kaṇavar kuṟikkōḷukku oru ciṟitum māṟātu naṭantār. mūṭṭai yākak koṇṭu vanta nakaikaḷai mūṭṭaiyākak kaṭṭi vaittu eḷimai pūṇṭār. aṇikalam āṭai ivaṟṟil maṭṭum tāṉā eḷimai?
iṇainta eḷimai:- taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷilum eḷimai pōṟṟuvatē tākūrkku iyalpu. niṟaiya uṭaikaḷai eṭuttuk koṇṭu veḷiyūrkkuc cella nērntāl iraṇṭu uṭai pōtumē eṉpār. cānti nikētaṉattil piṟaraip pōlavē tamakkum kuṭicai amaittukkoṇṭu vāḻavum, eḷiya uṇavē uṇṭu vāḻavum tākūr muṉaintār. ivaṟṟuk kellām miruṇāḷiṉi tēviyār iṇaintu cellum maṉaiviyāka ilaṅkiṉār.
otta illaṟam:- miruṇāḷiṉi tēviyāriṉ cīriya paṇpukaḷ tākūraik kavarntaṉa. ātalāl paṟpala kaṭamaikaḷukkum iṭaiyēyum camaiyal aṟaiyil vantu poḻutu pōkkuvār. kāykaṟi tiṉpaṇṭam paṟṟiyum uṟaiyāṭuvār. maṉaiviyār nōyuṟṟa kālattil vēṟu evaraiyum avarkku viciṟa viṭāmal tāmē viciṟi iṉpuṟṟār.
kuḻantai vaḷarppu:- kuḻantaikaḷiṉ mēl pērārvam uṭaiyavar tākūr. avartam ilvāḻviṉ payaṉāka āṇmakkaḷ iruvarum, peṇmakkaḷ mūvarum tōṉṟiṉar. avarkaṭku vaḻikāṭṭuvatu maṭmallāmal kuḷippāṭṭutal, uṭutti viṭutal, uṟaṅkac ceytal ākiya kaṭamaikaḷilum muṭinta poḻutukaḷil ellām paṅku koṇṭār.
pēriṭi:- tākūriṉ ilvāḻkkai aṉpilē toṭaṅki amaitiyilē vaḷarntu aṟattilē mutirntu iṉpamē poruḷākat tulaṅkiyatu. anta iṉiya illaṟam tākūriṉ muppattoṉpatām akavaiyuṭaṉ niṟaivāyatu. tākūrkkuk kiṭṭiya pēriṭikaḷil talaimaiyāṉatu miruṇāḷiṉi tēviyāriṉ maṟaivēyām.
muṭivurai:- aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkaip paṇpum payaṉum atu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ataṟku ēṟpa amaintatu tākūriṉ ilvāḻvu. anta vāḻvē vaṅkak kaviñarai ulakak kaviñar ākkiṟṟu eṉpatil aiyamillai.

5. toṇṭukaḷ
taṉakkeṉa vāḻum vāḻvu, paṟavai, vilaṅkukaṭkum uṇṭu. āṉāl, piṟavuyirkkeṉa vāḻum vāḻvu avaṟṟukku illai. piṟarkkeṉa vāḻum vāḻvu koḷḷātavarkaḷ maṉita vaṭivil iruppiṉum - kaṟṟat tēṟiyavarāy iruppiṉum - maṉitar ākār. avar maṟṟai uyirkaḷaip pōṉṟavarē āvar. tākūr uḷḷam pēruḷḷam! nāṭu, iṉa, moḻi kaṭanta pēruḷḷam. avvuḷḷam toṇṭilē tōyntu niṉṟa uḷḷamām.
cānti nikētaṉam- tākūriṉ talaiyāya toṇṭu cānti nikētaṉattait tōṟṟuvittu vaḷarttatām. naivēttiyam eṉṉum peyaruṭaṉ tākūr iyaṟṟiya nūṟ pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻnta tantaiyār ataṟkup paricākap perum poruḷ vaḻaṅ kiṉār. at tokaiyaik koṇṭu acciṭṭu naivēttiyattai nūlākkiṉār tākūr. ataik koṇṭu ceṉṟu, oru kalaik kaḻakam naṭattutaṟku iṭantantutavumāṟu tantaiyārai vēṇṭiṉār. ataṟku icaintu vēṇṭiya vāyppukkaḷ aṉaittum ceytu utaviṉār. ivvakaiyil 1901 il cānti nikētaṉam tōṉṟiyatu.
kalaivaḷarcci: eḷimaiyayai cemmai kāṇutaṟkeṉa amaikkappeṟṟa kalaikkaḻakam cānti nikētaṉam. iyaṟkaiyuṭaṉ amainta eḷiya vāḻvē iṉpa amaitiyai tarum eṉpatait tākūr naṭaimuṟaiyil kāṭṭiṉār. paḷḷi icai muḻakkattuṭaṉ ovvorunāḷum toṭaṅkum. icai muḻakkattuṭaṉ muṭiyum. ovvoru paruvattiṟkum ēṟṟapaṭi viḻākkaḷ koṇṭāṭap peṟum. vāytta potukaḷil ellām nāṭakaṅkaḷ naṭattap peṟum. nāṭakattai eḻutip payiṟci taruvatuṭaṉ naṭippilum paṅku koḷvār tākūr.
kalvippayiṟci:- iḷaiyavarkaḷ iṉiya muṟaiyil kalvikaṟka ēṟpāṭu ceytār tākūr, viḷaiyāṭṭiṉ vaḻiyākavē kaṟka vēṇṭiyavaṟṟai virumpik kaṟka vaḻivakai kaṇṭār. aṭakku muṟai illāmal ciṟaic cālai eṉṉum eṇṇam tōṉṟāmal viruppattōṭu māṇavarkaḷ kaṟṟaṉar. atē poḻutil māṇavarkaḷ kaṟṟaṉar. atē poḻutil māṇavarkaḷ oḻukka muṭaiyavarkaḷāka irukkavum. avarkaḷukkuḷ varum tavaṟukaḷai avarkaḷē ārāyntu tīrkka vallavarkaḷāka irukkavum vāyppukkaḷ ceytār. piṟarai matittu naṭakkum pāṉmaiyai naṉkuṇarap payiṟṟuvittār. ivvakaiyāl naṉmakkaḷai uruvākki nāṭṭukkut tarutalil cānti nikētaṉam perum paṅku koṇṭatu.
iṭarppāṭukaḷ:- cānti nikētaṉattai amaittu vaḷarkkum poṟuppil tākūrkkup poruḷ mikac celavāyiṟṟu. poruḷ muṭai ēṟpaṭṭatu pōtātu eṉṟu maṉaiviyār, makaḷ, tantai yār, maintaṉ, ciṟanta āciriyar oruvar ākiyōr aṭuttattu iṟantaṉar. ivviḻappukkaḷ tākūrai vāṭṭiṉa. avar, nāṭṭut toḻilum, vāṇikamum vaḷaravēṇṭum eṉṉum ārvattāl cila amaippukḷil pōṭṭu vaittirunta paṇamum varappeṟāmal pōy viṭṭaṉa. innilaiyilum taḷarāmal ariya pala paṇikaḷ purintār.
potuppaṇikaḷ:- 1889il kalkattāvil piḷēk nōy paraviya pōtu tākūr, nivētikai ammaiyāruṭaṉ ōyviṉṟi pāṭupaṭṭu paṇam tiraṭṭiṉār. vaṅkattil veḷḷakkēṭum, pañcayattuyarum uṇṭākkiya poḻutukaḷil ellām ayarātu pāṭupaṭṭār. pīkārilum, kuveṭṭāvilum nila naṭukkam uṇṭākkiya pōtu makkaḷ colla muṭiyāt tuyaraṭaintaṉar. appoḻutu tākūr ceyaṟkariya ceyalkaḷai mēṟkoṇṭār.
araciyal īṭupāṭu:- vaṅkāḷattai iraṇṭākap pirikka nērnta pōtu makkaḷ kotittu eḻuntaṉar. avarkaṭkut talaimai tāṅkip pōrāṭṭattai naṭattiṉār tākūr. nāṭellām ceṉṟu mēṭaitōṟum muḻaṅkiṉār. vīrap pāṭukkaḷ iyaṟṟip parappiṉār; ūrvalam naṭattiṉār; niti tiraṭṭi utaviṉār. pakai koḷḷāta ottuḻaiyāmaiyē avar karuttāka iruntatu māṇavarkaḷ iyakttil kalantukoḷḷak kūṭātu eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟiṉār. inneṟippaṭi amaippuc cellāmaiyaik kaṇṭu araciyalil iruntu vilakic cānti nikētaṉa amaitip paṇiyai mēṟkoṇṭār intu mukamatiyar vēṟupāṭṭait taṭukka evvaḷavō avar muyaṉṟār. atu kaikūṭāmaiyāl, vaṅkam iraṇṭākap pirintu paṭa nērntatu.
kalaittoṇṭu:- araciyalai viṭṭu vilakiya kaviñar tākūr kalait toṇṭil mikutiyum īṭupaṭṭōr, pukaḻ vāynta kītāñcaliyaiyum, vēṟu cila nāṭakaṅkaḷaiyum ip poḻutil iyaṟṟiṉār. māṇavarkaḷai naṭippu mutalāya tuṟaikaḷil naṉku vaḷarkkap pāṭupaṭṭār. avaruṭaiya toṇṭai nāṭu aṟiyat toṭaṅkiyatu oppaṟṟa ulakak kaviñarām tākūraip palavakai amaippukkaḷum varavēṟkavum pārāṭṭavum toṭaṅkiṉa.
muṭivurai:- tākūr paranta pāṅku paṭaittavar iḷaiyavar uḷḷattē uṇṭākum uṇarccikaḷē etirkāla ulakaik kākka vallatu eṉat teḷintu toṇṭāṟṟiṉār. makkaḷukkuc ceyyum toṇṭē iṟaivaṉ uvakkum toṇṭu eṉpataic ceyalil kāṭṭiṉār. avar toṇṭuḷḷam vāḻvatāka.

6. peruvāḻvu
oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻ allāl poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il eṉṟār vaḷḷuvar. ām ulakattil nilai pēṟāṉatu pukaḻoṉṟēyām. nilaipeṟāta ulakattil piṟanta makkaḷ tam ceyaṟkaḷum ceyalāl īṭṭiya pukaḻai nilaikkac ceyvatē vāḻviṉ nōkkamākum, innōkkattai naṉku nilaiyāṭṭiyavar tākūr eṉpatil aiyamillai.
veḷināṭṭuppayaṇam:- tākūr tām vaṅka moḻiyil iyaṟṟiya kītāñcalip pākkaḷaip poḻutu pōkkup pōlāka āṅkilattil moḻi peyarttār. 1912il tākūr ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟapōtu ammoḻi peyarppaiyum eṭuttuc ceṉṟār. āṅkirunta tam naṇpar villiyam eṉpārkkuk kāṭṭiṉār. avar pāṭaliṉ arumaiyai viyantu pārāṭṭiyatuṭaṉ tam naṇparkaḷ palarkkum kāṭṭiṉār. iv vakaiyil, velcu, perṉāṭcā, iracal, piriṭcu, āṇṭrūcu eṉpavarkaḷ naṇpar āyiṉar. ilaṇṭaṉil iruntu amerikkāvukkuc ceṉṟu cila palkalaik kaḻakaṅkaḷil uraiyāṟṟiṉār. tākūr peruṅ kaviñarākavum camayat talaivarākavum pēraṟiñar uḷḷaṅkaḷil iṭam peṟṟār.
uḷnāṭṭil pukaḻ:- tākūr mēl nāṭṭuc cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu intiyāvukkut tirumpiṉār, avar iyaṟṟiya kītāñcalikku ulakattiṉ uyarnta paricākiya nōpal paricu kiṭṭiyatu. airōppiyar allāta evarum atuvarai apparicaip peṟṟatu illai tākūr ap paricaip peṟṟatu kaṇṭu, avaratu tāy nāṭāṉa vaṅkam mikap perumai eytiyatu; tākūrai aḻaittu viruntum viḻāvum eṭuttatu. pārāṭṭukkaḷ nalakiyatu. pakkim cantirar pukaḻntum uḷḷavāṟu uṇarappeṟāta vaṅkam, taṅkaḷ nāṭṭup pulavar maṇiyai mēl nāṭṭār pārāṭṭiya piṉṉarē uṇarntu pārāṭṭiyatu ilakkaṇam aṟiyāp pulavar eṉṟu paḻittavarakaḷum, pārāṭṭat toṭaṅkiyatu tākūrkku viyappākavē iruntatu. kallūrip paṭṭam peṟāta avaraik kalkattāp palkalaik kaḻakam aḻaittu ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu. paṭṭamaḷippup viḻāp pērurai nikaḻtta vēṇṭik koṇṭatu.
tāymoḻippaṟṟu:- tākūr āṅkila moḻiyil tērntavar; ulakattait tam kuṭumpamākak karutapavar. atē poḻutil tāy moḻip paṟṟum tāy nāṭṭup paṟṟum mikkavar. vaṅka nāṭṭiṉar vaṅka moḻiyiltāṉ pēcavēṇṭum, eḻutavēṇṭum, kaṟka vēṇṭum eṉṟu avaraippōla vaṟpuṟuttiyavar evarum ilar. atu pōl tamiḻ makkaḷ tam tāy moḻiyiltāṉ pēca vēṇṭum, kaṟka vēṇṭum. eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār tākūr orumuṟai maturaikku vantapōtu avarakkut tamiḻppulavar oruvar āṅkilattil varavēṟputtara kuyil kiḷiyaippōla pāṭa muyalak kūṭātu. kuyil taṉ kuralāltāṉ kūva vēṇṭum. nīṅkaḷ uṅkaḷ tāy moḻiyilēyē pāṭi irukka vēṇṭum eṉṟār.
ulaka vaḻikāṭṭi:- mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷuṭaṉ aḷavaḷa vāvum vāyppuk kiṭaittatu. kuṟittut tākūr makiḻntār. atē poḻutil mēlaināṭukaḷ oṉṟai oṉṟu kaṇṭu añciyum naṭuṅkiyum vāḻum nilaimaiyaikkaṇṭu varuntiṉār. oru nāṭṭai aḻikka maṟṟoru nāṭu paṭaikaḷaip perukkuvatai aṟavē veṟuttār. pōṭṭiyum porumaiyum nākarikam ākātu eṉak kaṇṭittār. ulakukku ivvakaiyil vaḻikāṭṭa vēṇṭiyatu. intiyāviṉ kaṭamai eṉa uṇarntu cānti nikētaṉattiṉ vaḻiyāka ulaka amaitikkup pāṭupaṭa muṉaintār. kānti yaṭikaḷai varavēṟṟu ulaka amaitipaṟṟi ārāyntār. veḷi nāṭṭu māṇavarkaḷaiyum, peruntalaivarkaḷaiyum cānti nikētaṉattil kalantu uraiyāṭiṉār.
potumaivēṭkai:- cānti nikētaṉattil 1918 il vicuvapārati eṉṟa ulakak kalaik kaḻakattai amaittār. āṇṭrūcu, piyarcaṉ eṉṉum āṅkilēyar iruvarum cānti nikētaṉattil taṅki iruntaṉar. intiyāvil uḷḷa pala mānilattuk kalaikaḷum aṅku iṭam peṟṟaṉa. cīṉā, jappāṉ mutalāṉa kīḻai nāṭṭuk kalaikaḷum, airōppā mutaliya mēlaināṭṭuk kalaikaḷum, āṅku iṭam peṟṟaṉa. kiḻakku mēṟku eṉṟu pārāmal nallavaṟṟai yellām koḷḷa vēṇṭum eṉpatē tākūr koḷkai. ulakavar aṉaivarum maṉitar eṉṉum potuttaṉmaiyuṭaṉ viḷaṅka vēṇṭum eṉpatē tākūriṉ uḷḷārnta toṇṭiṉ aṭippaṭai āyiṟṟu.
añcāmai:- 1916-17 il tākūr cappāṉukkuc ceṉṟār. annāṭṭu kaviñarkaḷaiyum kalaiñarkaḷaiyum kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. pala kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār. cappāṉiyariṉ aḻakuṇarcciyai matittup pōṟṟiṉār atē poḻutil araciyal pakai, maṇṇācai ākiyavaṟṟaik kaṇṭittār. evar tammaip puṟak kaṇittālum tamakku nēritu eṉat tōṉṟiya karuttai añcātu veḷiyiṭṭār tākūr.
paṭṭam tuṟappu:- ṭayar eṉṉum veṟiyaṉ cāliyaṉ vālāpāk eṉṉum iṭattil tiraṇṭa makkaḷait takka muṉṉaṟi vippu illāmal cuṭṭut tolaitta koṭumaiyaik kaṇṭittār. āṅkila aracāl tamakkut tarapeṟṟa car eṉṉum paṭṭattai utaṟiṉār. nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkuk kirāma muṉṉēṟṟamē aṭippaṭai eṉa uṇarntu toṇṭāṟṟiṉār. kirāmat toṇṭarpaṭai amaittār. tērvu muṟaiyāl uṇṭākum iṭarppāṭukaḷai uṇarntu tam kalaik kaḻakattil tērvu muṟaiyai oḻittuk kaṭṭiṉār. ivvāṟāka ulakukkup payaṉpaṭum peruvāḻvu koṇṭār tākūr.
muṭivurai:- paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam eṉṟār vaḷḷuvar. atupōl paṇpāḷarākat tikaḻnta tākūrāl ulakam nalla pala vāyppukaḷai eytiṟṟu. tākūr pukaḻ vāḻvatāka:

7. cānti nikētaṉam
tākūr peruṅkalaiñar; kaviñar; icaiyilum nāṭakattilum tērntavar; vaṅka moḻiyum, āṅkilamum koñci viḷaiyāṭum aḷavil kavikaḷ iyaṟṟiyavar; nāṭṭuttoṇṭilē īṭapaṭṭavar. avar tam eṇṇattaic ceyaṟpaṭuttutaṟku eṉa ēṟpaṭṭa amaippē cānti nikētaṉam ākum.
nilaiyat tōṟṟam:- tākūr naivēttiyam eṉṉum talaippil iṉiya teyvap pāṭalkaḷ cilavaṟṟai eḻutiṉār. avaṟṟaik kēṭṭu makiḻnta tēvēntiranāt tākūr. perun tokaiyaip paricāka vaḻaṅkiṉār. attokaiyaik koṇṭu naivēttiyattai acciṭṭut tantaiyāriṭattil paṭaittār tākūr. appoḻutu oru kalaik kaḻakam naṭattutaṟku iṭam tantu utavumāṟu tantaiyiṭam vēṇṭiṉār. avvāṟē tantaiyār icaintār. ivvakaiyāl 1901 il eḻunta nilaiyamē cānti nikētaṉak kalaikkaḻakam ākum.
kalait tiṭṭaṅkaḷ:- eḷimaiyil cemmai kāṇutaṟkeṉa amaikkappeṟṟa kalaik kaḻakam cānti nikētaṉam. iyaṟkaiyuṭaṉ amainta eḷiya vāḻvē iṉpa amaitiyait tarum eṉpatait tākūr naṭaimuṟaiyil kāṭṭiṉār. icai muḻakkattuṭaṉ toṭaṅkum paḷḷi icai muḻakkattuṭaṉ muṭiyum. ovvoru paruvattiṟkum ēṟṟapaṭi viḻākkaḷ koṇṭāṭappeṟum. vāytta poḻutukaḷil ellām nāṭakaṅkaḷ naṭattappeṟum. nāṭakattai eḻutip payiṟci taruvatuṭaṉ naṭikarākavum tikaḻntār tākūr.
kalvi muṟai:- cānti nikētaṉattil aivarē māṇavarāka iruntaṉar. piṉṉarnūṟṟukkaṇakkākap perukiṉar. ciṟuvarkaḷē allāmal ciṟumiyarum iṭam peṟṟaṉar. viḷaiyāṭṭiṉ vaḻiyāka virumpik kaṟkum muṟaiyai uruvākkiṉār tākūr. paḷḷik kūṭam aṭakkivaikkum iṭam eṉṟō. ciṟaiccālai eṉṟō māṇavar maṉattut tōṉṟāvaṇṇam cūḻnilai yaiyum, pāṭattaiyum, kaṟpikkum muṟaiyaiyum vakuttamaittār. atē poḻutil kaṭṭuppāṭum oḻukkamum uṭaiyavarkaḷākavum, tamakkuḷ uṇṭākum cikkalkaḷait tāmē tīrttuk koḷḷat takkavarkaḷākavum māṇavarkaḷai uruvākkiṉār. piṟarai matittu naṭakkum pāṉmaiyai naṉku vaḷarttār.
vicuva pārati:- ulakam orukuṭi eṉpatai uṇarntavar tākūr. ataṉāl 1918 il cānti nikētaṉattil vicuvapārati eṉṉum ulakak kalaik kaḻakattai uruvākkiṉār. aṅku ulakap perumakkaḷ palarum varukaitantu aḷavaḷāva vāyppuc ceytār. intiyāvil uḷḷa pala mānilattuk kalaikaḷum cānti nikētaṉattil iṭam peṟṟaṉa. cīṉā, cappāṉ mutalāṉa kīḻai nāṭṭuk kalaiyum airōppā mutaliya mēlaināṭṭuk kalaikaḷum āṅku iṭam peṟṟaṉa. camayam kaṭanta, iṉam kaṭanta, nāṭu kaṭanta potut taṉmaikkuc cānti nikētaṉam iruppiṭam āyiṟṟu.
tirunikētaṉ:- kirāmaṅkaḷ perukiyuḷḷa intiya nāṭṭil kirāmaṅkaḷ vaḷam peṟāviṭṭāl nāṭu muṉṉēṟa muṭiyātu eṉa kaṇṭār. ataṟkākat tam maintar iravīntira nātarai amerikkā vukku aṉuppi uḻavaippaṟṟi mūṉṟu āṇṭukaḷ kaṟṟuvarac ceytār vicuvapāratiyil kaṟpikkum kalaikaḷil kirāmat toṇṭu eṉpataiyum oṉṟākkiṉār. cānti nikētaṉattiṟku arukil irunta curuḷ eṉṉum ūril irunta tam viṭṭait tirunikētaṉ eṉappeyar cūṭṭik kirāmat toṇṭukku uriya talaimai nilaiyam ākkiṉār. aṅkē nūlakamum aluvalakamum amaittār. taricākak kiṭanta appakuti vaḷamāṉa payirnilamāka māṟiyatu.
kūṭṭuṟavuk kaḻakam:- tirunikētaṉil kūṭṭuṟavuk kaḻakam amaikkappeṟṟatu aṅkuk kuṭiyirunta aṉaivarum uṟuppiṉar āyiṉar. kūṭṭuṟavuk kaḻakak kaṭṭaṇattiṉ oru pakuti maruttuvak kaṭṭaṇam ākkap peṟṟu maruttuvarkkut tara ēṟpāṭāyiṟṟu. ātalāl maruttuvar nōy varāmal pārttuk koḷvatil mika akkaṟai kāṭṭiṉār. makkaḷukku nōy varāviṭṭālum tamak kuriya tokai kiṭaikka vakai iruntāl nōy varāmal taṭukka maruttuvar muyalvatu iyalpu allavā!
toṇṭar paṭai:- kirāmap paḷḷikkūṭa māṇavar
kaḷukkut toṇṭarpaṭai amaikkap peṟṟatu. kirāmattu makkaḷukkut tuṉpam nērnta pōtellām antat toṇṭar paṭai utaviyatu. uṭalaiyum uḷḷattaiyum vaḷarttup pōṟṟiṉar toṇṭar toṇṭarkaḷ tattam vīṭṭil kāykaṟit tōṭṭam amaittal vēṇṭum. potuttōṭṭattilum pāṭupaṭa vēṇṭum. ataṉ payaṉāl kiṭaitta tokaiyaik koṇṭu paḷḷikkūṭa nūlkaḷ vāṅkap peṟṟaṉa. poḻutu pōkku nikaḻccikaḷ, viḷaiyāṭṭukkaḷ, nāṭakaṅkaḷ ākiyaṉa avvappōtu makkaḷ makiḻccikkāka naṭattap peṟṟaṉa.
urimaik kalvi:- pakkattuk kirāmaṅkaḷil payilum māṇavarkaḷ tirunikētaṉil vantu aintāṟu āṇṭukaḷ payiṉṟaṉar. ulakac ceytikaḷum, vāḻkkai varalāṟukaḷum, vaṅka ilakkiyamum kaṟpikkap peṟṟaṉa. āṉāl potut tērvu eṉpatu aṅku illai. urimai uṇarcci illāta kalvi, kaṭṭāya uṇavu pōl tīmai taruma eṉpatu kaviñar koḷkai. ataṉait tam kaḻakattil ceyal tiṭṭamākak kāṭṭiṉār.
muṭivurai:- tākūr, makkaḷ amaitiyum iṉimaiyumāṉa vāḻvu vāḻak karutiṉār. ataṟku ēṟṟa ceyal tiṭṭaṅkaḷaic cānti nikētaṉil uruvākki vaḷarttār. ataṉ ceyal maṇam pakka mellām paravi nalam ceyvatāyiṟṟu.

8. uḷḷattiṉ oḷi
uḷḷuva tellām uyarvu uḷḷal eṉṟār. tiruvaḷḷuvar. uḷḷattē oḷi yuṇṭāyiṉ vākkiṉilē oḷiyuṇṭākum eṉṟār pāratiyār. ūḻiṉai urukki uḷḷoḻi perukki eṉṟār māṇikka vācakar. uḷḷoḷiyait teḷḷitiṉ ārāyntu eḻutiṉār. tiru.vi.ka. uḷḷoḷi vāynta māntar ulakil ariyar. tākūr av variyaruḷ ariyarākat tikaḻntār.
uḷḷoḷi:- tākūr kaviñar katai āciriyar; nāṭaka āciriyar; icaik kalaiñar; naṭikar; ōviyar iyaṟkaic cuvaiñar. iyaṟkai vāḻviṉar; iṟaiyaruṭ pēṟṟāḷar avartam paṭaippukkaḷ aṉaittum uḷḷattiṉ oḷiyai ulakukku aṟivippaṉa. nūlākavum, itaḻākavum veḷivantu ulakukku oḷiparappiṉa.
paṭaippiṉ māṇpu:- tam vāḻkkaiyil kaṇṭa eḷiya nikaḻccikaḷaiyum, kēṭṭa eḷiya, ceytikaḷaiyum ariya paṭaip pākkutalil tērntavar tākūr. avar kaṟpaṉai oḷi paṭṭatum eḷiya kāṭcikaḷum, ceytikaḷum ariya oḷi vīcic cuṭarppiḻam pākak kāṭci vaḻaṅkiṉa. kataiyāyiṉum pāṭṭāyiṉum eḻuti muṭikkap peṟṟatum naṇparkaḷai aḻaittu uṭaṉ vaittuk koṇṭu yāḻicai pōṉṟa tam kuralāl paṭippār; nāṭakam āyiṉ naṭittuk kāṭṭavār.
pāṭal toṇṭu
pāṭal toṇṭu ceyvatē vāḻnāḷ kaṭamaiyākak koṇṭavar tākūr eṉpatil tavaṟu illai. kītāñcalikku nōpel paricu peṟṟa piṉṉar ōyvaṟṟa paṇikaḷ mikuntum pāṭal toṇṭu ceyvatil avar tavaṟavillai. pakkam pakkamāka urainaṭai eḻutiya pōtilum oru pāṭṭu eḻutuvataṟku īṭāṉa makiḻcci uṇṭāvatu illai. oruvar tam kaiviralkaḷāl toṭṭu eṭukkak kūṭiyavaipōl pāṭṭukkaḷ amaikiṉṟaṉa. āṉāl urainaṭai eṉpatu oṭṭāta poruḷkaḷai oru kōṇippai niṟaiya aṭaittiruppatu pōl kaṉamākavum, kaiyāḷa muṭiyātatākavumacaikka iyalātatākavum irukkiṉṟatu.  nāḷukku oru pāṭṭu eḻuti muṭikka iyalumāṉāl eṉ vāḻvu iṉpamāka naṭaipeṟum eṉṟu kūṟum varikaḷil tākūriṉ kavitai ārvam naṉku pulappaṭum.
nāṭakat toṇṭu:- iḷamaiyilēyē vīṭṭil aṇṇaṉmār naṭikkakkaṇṭu kaḷittatu nāṭakakkalai. mēṭaiyai neruṅka muṭiyātirunta nilaimāṟit tāmē nāṭakam  iyaṟṟavum, iyaṟṟiya nāṭakattaip payiṟṟu vikkavum. tāmē naṭikkavum ākiya nilaimaikaḷ uṇṭāyiṉa. cānti nikētaṉap pāṭat tiṭṭaṅkaḷil nāṭakattiṟkuc ciṟanta iṭam tarap peṟṟatu. vālmīki tīpam eṉṉum nāṭakattait tam pattoṉpatām vayatil eḻutiṉār. tāmē vālmīkarāka naṭittār. mika mutirnta kālattilum nāṭakap paṟṟai viṭṭārallar.
kaṟpaṉai vaḷam:- kaṟpavariṉ maṉakkaṇṇil aḻuttamāka niṟuttat  takka kaṟpaṉaic collōviyaṅkaḷaip paṭaittalil vallavar tākūr. kaṭalaik kāṇkiṟār tākūr. kaṟpaṉai vaḷam poṅkukiṟatu; veṭṭa veḷiyil kiṭakkam kaṭal alaintu puraṇṭu nurai kakkukiṟatu. ataip pārkkum pōtellām kaṭṭuṇṭu varuntum periya pūtam pōṉṟa tōṟṟam maṉatil eḻukiṟatu. nilam kaṭaliṉ vayiṟṟil iruntu piṟanta kuḻantai. tāyiṉ ariyaṇaiyaip paṟṟik koṇṭatu. atu mutal peṟṟa tāy pittuppiṭittavaḷāy, nurai nuraiyāyk kakkukiṟāḷ. ōyāmal aḻutu vimmukiṟāḷ. taṉṉantaṉiyē puyalil cikkuṇṭu varuntiya liyar maṉṉaṉ pōl tuyaraṭaikiṟāḷ.
kuḻantai neñcam:- perumakkaḷ kuḻantai neñcam uṭaiyavar. tākūr ataṟku vitivilakku illai. tamakkup pukaḻ varuvatu kaṇṭu varuntiṉār tākūr. eṉ āṭaikaḷiṉ karaikaḷait toṭuvataṟkākavum, atai muttamiṭuvataṟkākavum makkaḷ cūḻntu neruṅkuvatu eṉakkuk kavalaiyai uṇṭākkiṟatu. nāṉ vaṇaṅkat takka makkaḷ avarkaḷiṭattē palar irukkiṉṟaṉar eṉpatai nāṉ eppaṭi uṇarttuvatu eṉṟu ēṅkiṉār. kuḻantaikaḷaip paṟṟi urukkum paṭiyākap pāṭiya pulavarkaḷuḷ ulakil mutaliṭam peṟupavar tākūr eṉpar. piṟaimati eṉṉum tokuppil avartam kuḻantaip pāṭalkaḷ uḷa.
amaiti vēṭkai:- pōrai veṟuttavar, kaṇṭittu uraittavar tākūr. pōr muṭintapiṉṉar pirañcu nāṭṭiṟkum, cermaṉi nāṭṭiṟkum ceṉṟa kaviñar āṅkup pāḻaṭaintu kiṭanta kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṇṭu kalaṅkiṉār. pōril maṭinta vīrarkaḷiṉ kallaṟaikaḷaik kaṇṭu urukiṉār. ulakattu aṟiñarkaḷ ceyta varum ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai yellām pōrp pēy viḻuṅki viṭuvataik kaṇṭu puṇpaṭṭār. pōrait tūṇṭi viṭṭavar eṅkō irukka, iṉṉateṉṟu aṟiyāta makkaḷ paṭum avalaṅkaḷai eṇṇi nontār. tammāl āṉa toṇṭukaḷai avvappōtu ceytār. cīṉā, iraciyā mutalāṉa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu paṭuttik koṇṭār. peruntalaivarkaḷuṭaṉ iṇainta amaitip paṇi purintār. attakayaruḷ kānti yaṭikaḷ talaiyāyavar āvar. avarukku makātmā paṭṭam cūṭṭic ciṟappuc ceytavarē tākūrtām.
oḷimikka uḷḷam:- uyirkaḷ aṉaittiṉ mēlum oppaṟṟa aṉpu celuttiṉār tākūr. taṉip paṭṭa maṉitar mēl veṟuppuk koḷḷātavar tākūr. koḷkaikaḷil virumpat takkavai, veṟukkattakkavai ivai eṉak karutuvatē allāmal koḷkai yuṭaiyār mēl viruppu, veṟuppuk kāṭṭāta perum pāṅku avaruṭaiyatu. ulakap pōr allalai niṉaintu urukiya avar 1941 il tam eṉpatām āṇṭu niṟaivu viḻāk kūṭṭam oṉṟil nākarikattiṟku uṇṭākiya nerukkaṭi eṉap pēciṉār. aḻivai mūccākak koṇṭa nākarikam aṉṟu vāḻ nāḷellām paṟai yaṟaintār. avar uḷḷam attakaiyatu.
muṭivurai:- tākūr taṇṇoḷi parappum pēroḷic cuṭar. accuṭaroḷiyāl, vaḻipiṭittuk koṇṭu ulakam cellum nāḷē uyyum nāḷ. annāḷ varuvatāka!

1.  ālparṭ cuvaiṭcariṉ iḷamaiyum kalviyum
ulakiṉ naṉmaikkākap piṟanta pēraruḷāḷarkaḷ palar; ceyaṟkaruñ ceyal ceyta cīriya toṇṭarkaḷ palar; iṟaiyaṉ pil iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiyavarkaḷ palar; ittakaiyavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakka oruvar ālparṭ cuvaiṭcar.
ālparṭ cuvaiṭcar 1875ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ 14ām nāḷ airōppāvaic cērnta kēyar cupark eṉṉum ūril lūyi cuvaiṭcar - eṉpavariṉ iraṇṭām tirumakaṉārākap piṟantār. avar piṟappāl, piṟarkkeṉa vāḻnta perumakkaḷ piṟanta nāḷkaḷuḷ caṉavarit tiṅkaḷ patiṉāṉkām nāḷum orunāḷ āyiṟṟu.
ālparṭ cuvaiṭcariṉ tantaiyār lūyi cuvaiṭcar kiṟittava camaya pōtakarākap paṇiceytār. ārkaṉ eṉṉum icaik karuviyai mīṭṭutalil tērcci peṟṟiruntār. avartam muṉ ṉōrum uṭaṉ piṟantavarkaḷum icait tērcciyum iṟaiyaṉpum mikkavarāka iruntaṉar. ākavē iṟaiyaṉpum kavarntu āṭ koṇṭaṉar.
aintām akavaiyilēyē ālparṭṭukku avar tam tantaiyār piyāṉō kaṟpittār. ēḻām akavaiyilēyē tam icaiyāciriyai pārāṭṭum tiṟam peṟṟār. eṭṭām akavaiyil ārkaṉ icaippatil īṭupaṭṭār! ivvāṟu icaiyāl icai peṟṟut tikaḻntār.
lūyi cuvaiṭcar kēyarcuparkkil iruntu kaṉcupark eṉṉum iṭattiṟkuc camaya pōtakarāka māṟṟap peṟṟār. ākavē kaṉcuparkkil tāṉ cuvaiṭcariṉ iḷamaik kalvi toṭaṅkiyatu. eḷiya cūḻnilaiyil amainta kaṉcupark paḷḷikkuc ceṉṟa cuvaiṭcar, tāmum anta eḷimaiyai mika virumpip pōṟṟiṉār. uṭaṉ payilum uḻavap piḷḷaikaḷaip pōlavē uṭai uṭuttār.  avarkaḷukkuk kiṭaikkāta enta ariya poruḷaiyum payaṉ paṭuttuvatai veṟuttār. ēḻai eḷiyavarkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu viṭṭār iḷaiñar ālparṭ.
oru naṇpaṉiṉ vaṟpuṟuttalai maṟukka muṭiyātavarāka oru nāḷ, cuvaiṭcar villai eṭuttuk koṇṭu vēṭṭaikkup pōṉār. paṟavaikaḷmēl villuṇṭai paṭakkūṭāteṉa eṅkēyō kuṟipārttu eppaṭiyō villai vaḷaittu ēviṉār. tam naṇpaṉ entap paṟavaiyaiyum aṭittu vīḻttiviṭak kūṭātē eṉṟa aruḷāl avaṟṟai eḻuppip paṟantōṭac ceytu iṉ puṟṟār. attuṇai iḷakkamāṉatu avar uḷḷam. iṟaivaṉukkuc ceyyum nāḷvaḻi pāṭṭuraiyuṭaṉ iṟaivaṉē ellā uyir kaḷukkum aruḷ curantu nalam ceyvāyāka! amaitiyāka uṟaṅkuvataṟku aruḷpurivāyāka eṉṉum varikaḷaiyum cērttuk koṇṭu muṟaiyiṭṭār! iḷamaiyil mutirnta perumakaṉār ālparṭ cuvaiṭcar allavā!
cuvaiṭcariṉ talaimayir eḷitil paṭiyātatu. ettaṉai muṟai cīviṉālum eḻumpi niṟkak kūṭiyatu. ataṉaik kaṇṭa paṇippeṇ, ittalai mayiraip pōlavē ivaṉ aṭaṅkā tavaṉāka iruppāṉ eṉṟu kūṟuvāḷ. ivvuraiyāl tammait tāḻvākak karutik koṇṭa cuvaiṭcar oru nāḷ oru poruṭ kāṭci cālaiyil puṉitar yōvāṉ uruvattaik kaṇṭār. avar talai taṉ talaipōlavē paṭiyāmal iruppataik kaṇṭu puṟat tōṟṟattukku ēṟṟapaṭitāṉ akat tōṟṟamum irukkum eṉpatu uṇmaiyāka irukka muṭiyātu eṉṟu uṟuti ceytār. avar uḷḷattil amaiti uṇṭāyiṟṟu.
1884 ām āṇṭu varai cuvaiṭcar kaṉcupark paḷḷiyil payiṉṟār. piṉṉar ōrāṇṭu maṉciṭ paḷḷiyil payiṉṟār. uyarnilaip paḷḷiyil cērvataṟkāka ilattīṉ moḻiyait taṉiyē ōrāciriyariṭam kaṟṟār. mulkācaṉ eṉṉum ūriluḷḷa uyarnilaip paḷḷiyil cērntār.
mulkācaṉil cuvaiṭcariṉ tantaivaḻic ciṟiya pāṭṭaṉārum pāṭṭiyum iruntaṉar. avarkaṭkuk kuḻantaikaḷ illāmaiyāl ālparṭṭai ēṟṟup pōṟṟiṉar. aṅku eṭṭāṇṭukaḷ iruntu mikat tiṟamaiyākak kaṟṟār. ārkaṉ icaippatilum tērntār. tam patiṉeṭṭām akavaiyil paḷḷip paṭippai muṭittukkoṇṭu tāy tantaiyiriṭam ceṉṟār.
nīkirō oruvaṉiṉ uruvac cilaiyaic cuvaiṭcar tam iḷamaiyil oru niṉaivuc ciṉṉattil kaṇṭār. accilaiyiṉ tōṟṟam ālparṭ uḷḷattil aḷaviṟanta irakkattait tōṟṟu vittatu. acciṟpattai vāytta pōtellām aṭikkaṭi kaṇṭu kaṇṭu urukiṉār. piṉṉāḷil piṇitīrkkum perumakaṉārākat tikaḻat tūṇṭiyavaṟṟuḷ ic ciṟpam talaiyāyatu āyiṟṟu.
ālparṭ cuvaiṭcar iḷam paruvattilēyē irakkamikka varāy, eḷimai pōṟṟupavarāy, iṟaiyaṉpu mikkavarāy icaic tērcci peṟṟavarāy ilaṅkiṉār eṉpataik kaṇṭōm. viḷaiyum payir muḷaiyilēyē eṉpatu meyyurai yāyiṟṟu!

2. ālpiraṭ cuvaiṭcariṉ 
mēlnilaik kalvi

iḷamaiyilēyē aṉpum, aruḷum, icaittiṟamum vāykkap peṟṟavarākat tikaḻntār cuvaiṭcar. toṭakkap paḷḷiyil payilum pōtē peṟṟōr āciriyarkaḷiṉ pārāṭṭukkum aṉpukkum uriyavarāka viḷaṅkiṉār; uyarnilaip paḷḷip paṭippait tam patiṉeṭṭām akavaiyaḷavil muṭitta cuvaiṭcar ataṉ piṉṉar mēlnilaik kalviyil īṭupaṭṭār.
camaya pōtakarākiya lūyi cuvaiṭcariṉ maintar ātalāl ālparṭ cuvaiṭcarukkuc camayap paṟṟu mikkiruntatu iyaṟkaiyē. kulaviccai kallāmal pākam paṭum! ataṉāl 1893ām āṇṭil ṭirācupark palkalaik kaḻakattil mēlnilaik kalvi kaṟkap pukunta cuvaiṭcar camaya iyal, tattuvam ākiya irupāṭaṅkaḷaiyum virumpi eṭuttukkoṇṭār. ippāṭaṅkaḷukku iṭaiyē epirēya moḻiyai muyaṉṟu kaṟṟu mutirnta pulamai peṟṟār.
kalvi kaṟṟuvanta kālaiyil kaṭṭāya irāṇuvap payiṟciyil cēravēṇṭiya kaṭamaikku āṭpaṭṭār. atē poḻutil utavit tokai peṟuvataṟkāka orutērvu eḻutiyāka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyum uṇṭāyiṟṟu. attērvukku mattēyu, mārkku, lūkkā ākiyavarkaḷ aruḷiya ākamaṅkaḷai ārāyum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭār. ikkalvi ivartam camayattuṟai mēmpāṭṭukkup peruntuṇaiyāyiṟṟu.
cuvaiṭcar 1897 ām āṇṭil tattuvattērvu eḻutuva taṟkākat tammai pativu ceytukoṇṭār. attērvukkuc celpavar tam takutiyai nilaināṭṭuvataṟku ōr āyvuk kaṭṭurai vaḻaṅkutal vēṇṭum. iyēcu nātariṉ kaṭaici uṇavu eṉpatai ārāyntu tiṟampaṭa eḻutiṉār cuvaiṭcar. av āyvuk kaṭṭuraiyil ciṟanta tērcci peṟṟār. attērcciyum āciriyar parinturaiyum ivaraik kōl eṉṉum utavit tokai peṟuvataṟku uriyavar ākkiṉa. kōl utavittokai eṉpatu, āṇṭukku ēṟattāḻa eṇṇūṟu rūpāy aḷavil āṟāṇṭu kaṭkut toṭarntu kiṭaikkum takuti uṭaiyatākum.
kōl utavit tokai peṟum māṇavar tām eṭuttuk koṇṭapaṭṭappaṭippai āṟāṇṭu kāla aḷavukkuḷ muṭittal vēṇṭum. appaṭippai ep palkalaik kaḻakattilum payilalām. ākāvē ivvāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, cuvaiṭcar pāricu mānakar ceṉṟār. āṅku cārlacu viṭār eṉpavariṭam payiṉṟār. ārkaṉ vācippatilum piyāṉō mīṭṭuvatilum mēlum tērcci peṟṟār. kāṉṭ eṉpariṉ tattuvanūṟ koḷkaikaḷai ārāyntu tam āyvuk kaṭṭuraiyai vaḻaṅkiṉār. āyvuk kaṭṭuraiyai vaḻaṅkip paṭṭam peṟuvataṟku muṉṉar irunta iṭaikkālattil perliṉ nakarkkuc ceṉṟu icai, ōviyam, ciṟpam ākiya kalaikaḷil īṭupaṭṭut tam tiṟamaiyaip perukkiṉār.
tērvukku muṉṉarē tirukkōvil pōtakarāka niyamikkap peṟṟār. aṅkiruntavar aṉaivariṉ aṉpukkum uriyavar āṉār. ākavē, tērvu muṭinta piṉṉar avviṭattilēyē patavi uyarvu peṟṟup paṇipurintār. mālai vēḷaiyil ivar ceytu vanta camayac coṟpoḻivu ciṟitu nēramāka iruntatāl ataṉai virivākkumāṟu vēṇṭiṉar; mēliṭattilum makkaḷ kuṟai kūṟiṉar. annilaiyil tām neṭum poḻutu uraiyāṟṟa iyalāk kuṟaiyai oḷivu maṟaivu iṉṟi oppukkoṇṭu eṭuttuk koṇṭa maṟainūl pakutiyai viritturaik iyalāmal muṭittuviṭukiṟa ēḻaip pōtakar eṉṟu tammait tāmē kūṟiṉār. āyiṉum tām piṟanta āciriyak kuṭumpa iyalpukku ēṟpac ciṟanta āciriyar virivurai āṟṟu pōl uraiyāṟṟum tiṟattai viraivil peṟṟār. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?
cuvaiṭcarukku, nōpal paricupeṟṟa aṟiñar rōmaṉ rōlaṇṭuṭaṉ toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. nāṭaṟinta ulakaṟinta perumakkaḷ palar uṟavum toṭarntu uṇṭāyiṟṟu. cerumaṉ ilakkiyamum tattuvamum eṉṉum poruḷpaṟṟip pāricu
mānakaril toṭarntu virivuraiyāṟṟiṉār. nākarikattiṉ tattuvam eṉpatu paṟṟi nūl eḻutuvataṟkut tiṭṭam vakuttār; kuṟippukkaḷ tokuttār. innilaiyil tām kaṟṟa palkalaik kaḻakattilēyē camaya nūl pērāciriyarākum pēṟu peṟṟār.
poḻutaip poṉṉiṉum ciṟantatākak karuti vāḻntavar cuvaiṭcar. ṭirācupark palkalaik kaḻakap pērāciriyarākic cīriya ārāycciyil īṭupaṭṭirunta cuvaiṭcar oru viṭumuṟaiyil kaṉcupark ceṉṟār. avvēḷaiyil yāṉ tollaiyō tuyarō illāmal vāḻum pēṟupeṟṟēṉ; ippēṟṟaip piṟarum peṟap pāṭupaṭuvataik kaṭaṉākak koḷvēṉ eṉṉum uṟuti pūṇṭār. camayam tattuvam āya tuṟaikaḷil toṭarntu oṉpatāṇṭukaḷ - atāvatu tam muppatām akavai varai - pāṭupaṭuvateṉṟum, ataṉ piṉṉar potunalat toṇṭil iṟaṅkuva teṉṟum uṟuti ceytār. ām! kaṟpaṉa kaṟṟār; kaṟṟavāṟu niṟkat tiṭṭamiṭṭār! avar tiṭṭam vāḻvatāka!!

3. palatuṟaip paṇikaḷ
oruvar oru tuṟaiyil tērcci peṟuvatē aritu. pala tuṟaikaḷil tērcci peṟuvatu mika aritākum. pala tuṟaikaḷil tērcci peṟṟu avvat tuṟaikaḷil ellām ciṟanta toṇṭu ceyvatu aritiṉum aritākum. ittakaiya aritiṉum ariyatiṟam vāykkap peṟṟavarākat tikaḻntār cuvaiṭcar.
cuvaiṭcar ṭirācupark palkalaik kaḻakattil payiṉṟār. ap palkalaik kaḻakac camayat tuṟait talaimaip poṟuppum ēṟṟār. ip paṇikku iṭaiyē tirukkōvil camaya pōtakarākavum tikaḻntār. camaya iyal, tattuvam ākiyaṉapaṟṟi arumperum ārāyccikaḷ toṭarntu naṭattiṉār.
ip paṇikaḷuṭaṉ cuvaiṭcar amaintār allar. pāk eṉṉum icaik kalaiñaraip paṟṟic cīriyatōr ārāycci nūl iyaṟṟiṉār. pāricu mānakaril niṟuvappeṟṟa pāk icaik kaḻakattiṉ ciṟappu viḻākkaḷil ārkaṉ vācikkum poṟuppum ēṟṟār. ittuṇai vaḻikaḷil iṭaiviṭātu uḻaittālum tām muṉṉart tiṭṭamiṭṭuk koṇṭuḷḷavāṟu tam muppatām akavaiyil potup paṇiyil muḻumaiyāka īṭupaṭuvataiyē virumpiṉār. eppaṇiyait tērnteṭuppatu? eṅkē toṭaṅkuvatu?
kiṟittava camayap parappuk kaḻakattiṉ viḷamparattāḷ oṉṟaik kaṇṭār cuvaiṭcar. attāḷil āppirikkāvaic cērnta kāṅkō pakutiyil vāḻum makkaḷukku aruḷ toṇṭu ceyya āḷ illaiyā? iṟaivaṉ toṇṭukkut tammai oppaṭaitta aruḷāḷarkaḷ uṭaṉē vēṇṭum eṉṉum vēṇṭukōḷaik kaṇṭār. teḷivāṉa oru muṭivukku vantār.
cuvaiṭcar tam iḷamaiyil kaṇṭaṟinta nīkirōviṉ cilai kaṇṇetiril kāṭci vaḻaṅkiyatu. kāṅkō ceṉṟu aṅkē allalpaṭum makkaḷukkut toṇṭu ceyvatē takkatu eṉṉum muṭivuceytu ataṟkut tiṭṭam tīṭṭiṉār. ivar tiṭṭattai ēṟpār ariyar āyiṉar. teḷivaṟṟa muṭivu eṉṟum, vēṇṭāta viruppu eṉṟum, kiṟukkuttaṉamāṉa ceyal eṉṟum palavāṟu kūṟiṉar; kuḻappiṉar; āyiṉum ālparṭ cuvaiṭcar tam tiṭṭattil iruntu ciṟitum māṟiṉār allar. eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ eṇṇuvam eṉpatu iḻukku allavā!
āppirikkāvukkuc ceṉṟu eṉṉa toṇṭu ceyvatu? kiṟittava caṅka aṟikkai vaḻiyāka maruttuvap paṇi ceyvatē vēṇṭum eṉpatai aṟintār. camayam, tattuvam, iṟai vaḻipāṭu ippaṇikaḷilēyē poḻutelām celaviṭṭa cuvaiṭcar maruttuvap paṇiyai uṭaṉē ēṟka eppaṭi muṭiyum? pallāṇṭukaḷ payiṉṟu payiṟci peṟṟālallavō appaṇiyai ēṟka muṭiyum? itaṉi eṇṇic cōrntārallar cuvaiṭcar. tām pērāciriyarāka irunta palkalaik kaḻaka maruttuvattuṟait talaivariṭam ceṉṟu tammai maruttuva māṇavarākap pativuceytu koṇṭār! vintaiyāṉa ceyti. palkalaik kaḻakat tuṟaittalaivar, maṟṟoru tuṟaiyiṉ māṇavarākat tammaip patikiṟār! cuvaiṭcariṉ potuppaṇi nāṭṭam attakaiyatu!
cuvaiṭcar iyaṟkaiyāka ēṟṟuk koṇṭirunta palavakaip paṇikaḷukku iṭaiyē maruttuvak kalvi kaṟpatu iyalātatāka iruppiṉum muyaṉṟu kaṟṟār. 1911 ām āṇṭil maruttuvat tērveḻuti veṟṟi koṇṭār. ōrāṇṭukkālam maruttuva maṉaiyil payiṟciyāḷarākap paṇipurintār. akkālattil maruttuvap paṭṭattukkāṉa ārāyccik kaṭṭuraiyai eḻuti muṭittār. itaṟkup piṉṉar, kāṅkōvukkuc ceṉṟu maruttuva paṇi ceyataṟkuriya muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉār.
āppirikkāvukkup puṟappaṭuvataṟku muṉṉart tām ēṟṟirunta pērāciriyar pataviyaiyum, camaya pōtaṉaip paṇiyaiyum viṭṭu vilakiṉār. celaṉ piraculō eṉṉum peyaruṭaiya oru naṅkaiyai maṇantu koṇṭu, avarkkut tātiyar payiṟci tantār. kiṭaitta poḻutai ellām maruttuvam paṟṟi mēlum kaṟkavum, vēṇṭiya maruntukaḷaic cērkkavum celaviṭṭār. vaḻakkaṟṟup pōyk koṇṭirunta ārkaṉ icaikkup puttuyirūṭṭiṉār. akkaruvi amaippaip paṟṟi ariya ārāycci nūl oṉṟu eḻutiṉār. ārkaṉ icaik karuviyil ēṟpaṭum paḻutu pārttuc cevvai ceytār. ivvāṟu palvēṟu tiṟam vāynta palapērkaḷ ceyyum ceyaṟkariya ceyalkaḷait tam muppatām akavai aḷavilē ceytār, cuvaiṭcar.
cuvaiṭcar iṇaiyaṟṟa muyaṟciyāḷar; ayarāta toṇṭar; vilaiyākkik koḷḷum tiṟam vāyntār; avar eṭutta paṇi etuvāyiṉum niṟaivēṟat tavaṟiyatu illai. avar ēṟṟuk koṇṭa tuṟai yātāyiṉum oḷiviṭāmal pōṉatu illai. avartam muyaṟciyum toṇṭum ulakukku nalvaḻi kāṭṭumāka!

4. ilām pariṉip payaṇam
ālparṭ cuvaiṭcar potu nalattoṇṭu ceyvataṟkut tērnteṭutta iṭam āppirikkāvaic cērnta kāṅkō ākum. āṅku vāḻnta nīkirōkkaḷ tīrāpiṇikaṭku āṭpaṭṭu alla luṟṟaṉar. nākarikam aṟiyāta makkaṭkut toṇṭu ceytu nalvaḻippaṭuttuvatu taṉ kaṭaṉ eṉakkoṇṭu āṅkuc cellum muṭivukku vantār. avarmēṟ koṇṭa celavu paṟṟi aṟivōm.
cuvaiṭcar ārkaṉ icaippataṉ vaḻiyāka oru tokai cērttiruntār. nūl veḷiyīṭṭālum ōraḷavu tokai īṭṭi yiruntār. tam campaḷattilum oru pakutiyai mītappaṭutti
yiruntār. takkavarkaḷiṭam naṉkoṭai vaḻiyālum ōraḷavu tokai cērttār. āka evvutavi illāmalum oru maruttuva maṉaiyai ōriraṇṭāṇṭukaḷ tāmē naṭatta iyalum eṉṟu kaṇakkiṭṭaṟintār. ataṉ piṉṉart tammai maruttuvap paṇikku ēviya pāricu kiṟittava caṅkattiṟkum tam viruppattai veḷi yiṭṭār.
kiṟittava caṅkattāl tammaik kalantu pēca varumāṟu ālparṭṭai, tam camayat cīrtirutta nōkkattai virumpāta palar akkuḻuvil iruppatāl avarkaḷai nēril kāṇpatu tam payaṇattiṟkut taṭaiyākalām eṉṟu eṇṇi akkuḻuvaik kāṇa maṟuttār. eṉiṉum taṉittaṉiyē avarkaḷaik kaṇṭu kalantu pēca oppiṉār. avvāṟē avarkaḷaik kaṇṭu tam payaṇattiṟku icaivu peṟṟār.
cerumaṇi nāṭṭup palkalaik kaḻaka maruttuvap paṭṭam peṟṟavar cuvaiṭcar. avar pirāṉcu nāṭṭiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa iṭattil paṇi ceyyap pōkiṟār. ākavē pirāṉcu nāṭṭār ivar peṟṟa maruttuvap paṭṭattai ēṟṟu icaivu aḷikka vēṇṭum. av vicaivaiyum peṟṟār. aṉṟiyum annāṭṭavar palar maṉamuvantu naṉkoṭaiyum vaḻaṅkiṉar. piṟa nāṭṭavarkaḷ utaviyum kiṭṭiṉa. ivai cuvaiṭcar mēṟkoḷḷa irunta paṇikkup pērutaviyāyiṉa. cuvaiṭcar tam uṟṟār uṟaviṉar kaḷiṭattum, uṭaṉ paṇi purintavarkaḷiṭattum aṉpu naṇpar kaḷiṭattum piriyāviṭai peṟṟukkoṇṭu āppirikkāvukkup puṟappaṭṭār.
cuvaiṭcarukkup kappaṟ payaṇam putitu tam paṇikku vēṇṭiya poruḷkaḷai eḻupatu peṭṭikaḷil aṭaittuk kappalil ēṟṟic ceṉṟār. puṟappaṭṭa iraṇṭām nāḷē kaṭalil puyal kiḷampiyatu. kappalai cuḻaṟṟi yaṭittatu. peṭṭikaḷaik kaṭṭivaikkāmaiyāl avai citaṟi ōṭiṉa. mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu puyal vīciṟṟu puyal ōyntapiṉpē amaiti tavaḻntatu. ataṟku muṉṉar āppirikkāvukkuc ceṉṟu vantavarkaḷ kaṭaṟ payaṇam paṟṟiyum, āppirikka nāṭṭiṉ iyaṟkaiyamaippu, veppataṭpam, nīkirōvar nilai āyaṉa paṟṟiyum palappala ceytikaḷai viritturaittaṉar. āppirikkāviṉ veyil koṭumai paṟṟiyum, kālai mālaip poḻutukaḷil aṭikkum iḷa veyilāl uṇṭākum veyil vātam paṟṟiyum tāṅkaḷ aṟintavaṟṟaik kūṟiṉar. ic ceytikaḷai aṉaittum ālparṭ cuvaiṭcar ceyyappōkum arumperum paṇikku utavuvaṉavāka iruntaṉa.
payaṇattiṉ iṭaiyē ṭākkar eṉṉum iṭattil cuvaiṭcar iṟaṅkiṉār. āṅku avar kaṇṭa oru cāṭci avar uḷḷattai urukkiyatu. karaṭumuraṭāṉa mēṭu paḷḷam amainta pātaiyil oru kutirai vaṇṭiyaik kaṇṭār. vaṇṭi tāṅka māṭṭāta aḷavukku - kutiraikaḷ iḻukka māṭṭāta aḷavukku - pāram ēṟṟap peṟṟiruntatu. āyiṉum vaṇṭiyil nīkirōkkaḷ iruvar amarntu koṇṭu kutiraikaḷai aṭittut tuṉpuṟuttip paṭāppāṭu paṭuttiṉar. itaṉaik kaṇṭa cuvaiṭcar aṅkē ceṉṟu avarkaḷaik kīḻē iṟaṅkac ceytu vaṇṭikkup piṉṉiruntu taḷḷiṉār. vaṇṭi eḷitākac ceṉṟatu. āppirikkāvil ceyya irunta tam toṇṭait toṭaṅki viṭṭār cuvaiṭcar. toṇṭu ceyvarkku ivviṭam - ikkālam - ippaṇi eṉa uṇṭā?
ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē
	cellumvā yellām ceyal
eṉpatu tāṉē aṟaneṟi.
ṭākkāvim iruntu puṟappaṭṭa kappal lōpacu eṉṉum iṭattaic cērntatu. aṅkirunta cuṅkaccāvaṭikaḷ poruṭkaḷ taṇikkai ceytu vari vitikkap peṟṟaṉa. ataṟku mēl ōkēvē āṟṟil paṭaku vaḻiyākap payaṇap toṭaṅkiyatu. paṭakup payaṇam ilāmpariṉi varaikkum uṇṭu. ataṟkup piṉṉar, kiṟittava caṅkattiṉ pakutikkut tōṇiyiltāṉ cella vēṇṭum. ilām pariṉiyai aṭainta cuvaiṭcar poruḷkaḷaip paṭakil iruntu tōṇikku māṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. annilaiyil kiṟittava caṅkañ cārnta iraṇṭu tōṇikaḷ viraintu vantu, taṅkaṭku utava vantirukkum maruttuvaraiyum, avar illak kiḻattiyāraiyum varavēṟṟu vāḻttiṉa. poruḷkaḷai oru tōṇiyil ēṟṟi vaittut tāmum tam maṉaiviyārum oru tōṇiyil amarntu tām cēra vēṇṭiya kiṟittava caṅkattaic cērntaṉar.
eṭuttukkoṇṭa paṇi peritu. paṇi ceyyap pukunta nāṭu tolaivāṉatu; paḻakkap paṭātatu; annāṭṭu moḻiyō tām aṟiyātatu. pōkkuvaravu mutalāya enta vāyppukkaḷum illātatu. eṉiṉum tuṇivē tuṇai toṇṭē kaṭavuṭ paṇi eṉak koṇṭa cuvaiṭcar tām ceyyappōkum paṇikkut tam vāḻvai muḻumaiyāka oppaṭaittār. ittakaiyarē aruḷāḷar eṉpatil aiyamillai!

5. ilāmpariṉiyil cuvaiṭcar ceyta maruttuvappaṇi
cuvaiṭcar tam muppatāvatu akavaiyil entap potut toṇṭil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntārō antap potut toṇṭil tammai īṭupaṭuttiṉār. attoṇṭu allal mikkatu. āyiṉum ayarātu pāṭupaṭṭu ariya veṟṟi cuvaiṭcariṉ pēruḷḷattiṟkum peruntiṟattiṟkum cāṉṟākum.
nīkirōvarkku maruttuva utavi ceyyac ceṉṟa cuvaiṭcarukku avarkaḷ moḻi terintirukka vēṇṭumallavā? ataṟkāka avariṭam maruttuvam ceyyavanta yōcēppu eṉpavaṉai moḻipeyarppāḷiyāka  vaittuk koṇṭār. avaṉ āṅkilēyar oruvarkkuc camaiyaṟkāraṉāka iruntavaṉ. ātalāl avaṉukku moḻi peyarppuppaṇi ēṟṟatāyiruntatu. ippaṇiyil avaṉ neṭunāḷ nilaittirukkavum ceytāṉ.
maruttuva maṉaikku vēṇṭiya vāyppukkaḷ ellām amaittuk koḷḷa nāṭkaḷ piṭikkum. ākavē uṭaṉaṭiyākap pārkka vēṇṭiya nōyāḷarkaḷ maṭṭumē mutaṟkaṇ tammiṭam varumāṟu pakkaṅkaḷil paṟaiyaṟaintu aḻaikkac ceytār. āṉāl ellā nōyāḷarkaḷumē kūṭiviṭṭaṉar. vīṭṭu vāyilil tāṉ maruttuva āyvu naṭatta vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṅku veyil paṭṭālē veyilvātam uṇṭāki allal paṭuttum vīṭṭu niḻalil maruttuva āyvu ceyyavum, maraniḻalil taṅkavum muṭintatu.
ovvoru nāḷum nōyāḷikaḷ vantatum avarkaḷai uṭkāravaittu maruttuvar maṉaikkup pakkattil eccil tuppakkūṭātu. kūccal pōṭakkūṭātu. taṅkaḷukku orunāḷukku vēṇṭiya uṇavaik koṇṭuvara vēṇṭum. maruttuvar icaivu illāmal iravil evarum taṅkakkūṭātu. maruntutarum cīcākkaḷum ṭappākkaḷum tiruppittarappeṟṟa vēṇṭum. māta naṭuvil kappal vantu tirumpumvarai uṭaṉaṭi nōyāḷarkaḷ maṭṭumē pārkkap peṟuvar eṉṉum ceytikaḷai urakkap paṭippar. icceytikaḷ avarkaḷ vaḻiyāka maṟṟavarkaṭkum paravum.
ovvoru nāḷum kālai eṭṭumaṇikkē maruttuvamaṉai ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭum. naṇpakal paṉṉiraṇṭarai maṇi uṇavuvēḷai. piṟpakal iraṇṭu maṇi mutal āṟu maṇivarai mīṇṭum maruttuvam ceyyappaṭum. aṉṟu pārkkappaṭāmal eñciya nōyāḷar maṟunāḷ pārkkappaṭuvar.
nōyāḷar ovvoruvarkkum vaṭṭamāṉa ōraṭṭai koṭukkappaṭum. avvaṭṭaiyil maruttuvariṉ pativup puttakattil kuṟikkappaṭṭuḷḷa nōyāḷiyiṉ eṇ irukkum. ataṉ tuṇai yāl avaṉ nilai, maruntu mutaliyavaṟṟaik kēṭṭup poḻutai vīṇākkāmal maruntu koṭukka vāyppāka iruntatu. avaṉiṭam koṭuttuttirumpap peṟa vēṇṭiya cīcā, ṭappā mutaliyavaiyum atil kuṟikkap peṟṟiruntaṉa. ātalāl avaṟṟait tirumpap peṟa utaviyāka iruntatu.
nāḷtōṟum muppatu nāṟpatu nōyāḷar maruttuva maṉaikku vantaṉar. malēriyāk kāyccal, tūṅkunōy, kuṭṭam, yāṉaikkāl, nuraiyīral kōḷāṟu, vayiṟṟukkaṭuppu mutaliya nōykaḷ aṅkē mikutiyāka iruntaṉa. coṟi ciraṅkum mikuti. kuruti koṭṭum varai coṟintu puṇṇākkik koḷvar. innōykku uṭalaik kuḷippāṭṭi oruvakai maruntaippūci viraivil kuṇappaṭuttiṉār, cuvaiṭcar.
nuraiyīral nōy palarukku iruntatu. annōykku maruttuvam ceyvatu airōppāvaiviṭa eḷitākavum, viraintu payaṉ taruvatākavum iruntatu. kiṟukkar eṇṇikkai āppirik kāvil kuṟaivu. aintāṟu kiṟukkarkaḷukkuc cuvaiṭcar maruttuvam ceytār. avarkaṭku maruttuvam ceyvatu kaṭiṉamāka iruntatu. nañcu, ūṭṭuvatālum cilaraik kiṟukkarkaḷ ākkum koṭumai āppirikkāvil iruntatu. ivvakaiyāl kiṟukkar ākiyavarai em maruttālum carippaṭutta muṭivatillai.
kāṅkōvil peruvāriyāka irunta nōykaḷuḷ tūṅku nōy eṉpatoṉṟu ukaṇṭā eṉṉum pakutiyil tūṅku nōy paraviya mūṉṟāṇṭukaḷil, āṅkirunta mūṉṟu nūṟāyiram pērkaḷil iraṇṭu nūṟāyiram pērkaḷ iṟantaṉar. kāyccaluṭaṉ toṭaṅkum innōy, tūkkattil koṇṭu vantu vaikkum. poṟukka muṭiyāta talaivali yuṇṭākum. mūḷaik kōḷāṟum uṇṭākiviṭum. iṟuti nilaiyil varum tūkkattāl mayakkam uṇṭākum. uṭal marattuppōkum. cāvum eḷitil varātu. piḻaikkavum muṭiyātu. ittoṟṟu nōy maruttuvattiṟku otuṅkalāka oruviṭuti vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē cuvaiṭcariṉ perum poruḷaiyum poḻutaiyum innōy kavarntu koḷḷat tavaṟavillai. etaṟkum ayarātavarāyiṟṟē cuvaiṭcar! ataṉāl veṟṟi kaṇṭār.
1914ām āṇṭil ulakappōr toṭaṅkiyatu. ataṉ viḷaivateṉṉa? aruṭ paṇikkeṉṟē tammai āṭpaṭuttik koṇṭa cuvaiṭcarum avar maṉaiviyārum ciṟai ceyyap peṟṟaṉar. cerumaṇi nāṭṭaic cērntavar cuvaiṭcar. pirāṉcu nāṭṭaic cērntavarkkut toṇṭu ceyyalāmā? iraṇṭum pakai nāṭu āyiṟṟē! eṉṉē araciyal!
cuvaiṭcarum avar maṉaiviyārum vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟak kūṭātu eṉṟum, maruttuvap paṇi puriyakkūṭātu eṉṟum taṭai vitikkap peṟṟaṉar. ivaṟṟuḷ, maruttuvam ceyyak kūṭātu eṉpatē tuyarūṭṭiyatu. airōppiyar nīkirōvar ākiya irucārpiṉarumē ittaṭaiyai etirttaṉar. ivar tam āciriyar cārṉarcu viṭār taṭaiyai nīkka muyaṉṟu veṉṟār. mīṇṭum maruttuvappaṇiyait toṭarntār.
pōriṉ viḷaivāl veḷināṭukaḷil iruntu paṇavaravum maruntu varavum  niṉṟaṉa. uḷnāṭṭil avvappōtu ciṟitaḷavu vanta varuvāyum niṉṟatu. maṉaiviyār uṭalnilai cīrkeṭṭatu. oṉṟiṉmēl oṉṟākat tuyar mēliṭṭaṉa. nālaṟai yāṇṭukaḷ paṇi ceytataṟkup payaṉākap peṟṟu airōppāvukkuk kappalēṟiṉar. nañcaiyūṭṭu pōtiṉum añcātavarē toṇṭar allarō!
āppirikkāvil cuvaiṭcar ceyta uyirirakkap paṇikaḷ colloṇṇāy perumaiyuṭaiyaṉa. avvēḷaiyil avar paṭṭa allalkaḷum colloṇṇātavai. āṉāl avaṟṟai avar allalākak karutiṉār allar.
allal aruḷāḷvārk killai veḷivaḻaku
	mallalmā ōlām kari eṉpatu potumaṟai.

6. nīkirōvar vāḻkkai muṟai
āppirikkāvil ōṭum āṟukaḷ oṉṟu ōkēvē avvāṟu eḻunūṟu kal nīḷamuṭaiyatu. avvāṟṟiṉ pakutiyil eṭṭuk kuḻukkaḷaic cērnta nīkirōvar muṉṉar vāḻntaṉar. avarkaḷuḷ kalōvā eṉṉum oru kuḻuviṉarē eñciṉar. maṉitaraik koṉṟu tiṉṉum oru kūṭṭattārum ippakutiyil kuṭiyēṟiṉar. ivarkaḷ caṭṭattiṉ koṭumaikku añci uyirk kolaiyaik toṭaṅki yuḷḷaṉar.
nīkirōvar viḷaivikkum uṇavup poruḷkaḷ vāḻaip paḻam. maravaḷḷik kiḻaṅku ākiyavaiyē. aṅkē nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷ viḷaivatillai. vēṟu nāṭukaḷil iruntē tāṉiyaṅ kaḷum, pālum ariciyum peṟukiṉṟaṉa.
nīkirōvarkaḷum cilar mukamatiyar cilar kiṟittavar. eccamayam taḻuviṉavarāka iruntālum tam paḻaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum mūṭa nampikkaikaḷaiyum viṭuvatillai. nākarimaṟṟavarkaḷākavum, kalviyaṟivu illātavarkaḷākavum, kāṭṭu vāḻviṉarākavum iruppatāl ivarkaḷai nōykaḷ vaḷaittuc cūṟaiyiṭukiṉṟaṉa. nōykaḷ vantāl cāvatu aṉṟi vēṟu vakaiyillai.
nīkirōkkaḷil mantiravātikaḷ uṇṭu. nōyait tīrkka vallavaṉ mantiravātiyē eṉṟu nampukiṟārkaḷ. nōyait tīrppavaṉāl, atai uṇṭākkavum muṭiyum eṉṟu karuti mantiravātikaṭku mika añcuvar. cuvaṭcaraiyum mantiravāti eṉṟē karutiṉar. nōykaḷait tīrttāl allavā! maruttuvar tarum aṭaiyāḷa aṭṭaiyai mantirat takaṭākak karuti atait tavaṟaviṭuvatu illai. aṭimaikku aṭaiyāḷamākat tanta aṭṭaiyuṭaṉ ivvaṭṭaiyaiyum cērttuk kaṭṭik kaḻuttil toṅka viṭṭuk koḷvar. maruntukaḷaip payaṉpaṭuttum muṟaiyai aṟiyār. ettaṉai muṟai kūṟiṉāl puriyār. pala nāṭkaḷukkup pala vēḷaikaḷukkut tanta maruntai orē muṟaiyil cāppiṭṭu viṭuvatuṇṭu. pūccu maruntai uṭkoṇṭu viṭuvatum, uṭkoḷḷum maruntaip pūcik koḷvatum eḷiya kāṭci!
taṅkaḷukku vēṇṭātavarkaḷai evvaḻi koṇṭum oḻittu viṭuvatu āppirikkar iyalpu. tēṭip piṭittu nañcu vaittu viṭuvar. taṅkaḷai matikkātavar, maṟaivāka vaittirukka vēṇṭiya ceytiyai veḷippaṭuttiyavar āyavaraiyum nañcūṭṭi viṭuvar. taṅkaḷukku nañcuvaittu viṭuvar eṉṟu ovvoru nīkirōvum añcuvatuṭaṉ, mantirat takaṭṭukku mika añcuvar. āvatum aḻivatum mantirat takaṭṭāltāṉ naṭakkiṟatu eṉpatu avar kaḷiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu. cariyāṉa mantirattakaṭu vaittiruppavaṉ evaṉai aḻikka virumpiṉālum aḻittu viṭalām. eṉṉa niṉaittālum niṟaivēṟum eṉpatu avarkaḷiṉ acaiyāta uṟutippāṭu tōṭṭattaik kāppataṟkum mantira cīcākkaḷai marattil kaṭṭi vaippar. mantiravāti appakutiyil tirivatāka evarēṉum parappi viṭṭāl evarum veḷiyēṟāmal vīṭṭuḷ aṭaintu kiṭappar. palanāṭkaḷ paṭṭiṉiyākavum vīṭṭuḷ iruppar. ēṉeṉil, mantiravāti maṇṭaiccillai eṭuttu mantirat takaṭu ceytu viṭuvāṉām.
pukaiyilaikku nīkirōvar koṭukkum matippu aḷaviṭa muṭiyātatu. iṅku varum amerikkap pukaiyilai mikak kāramāṉatu. pukaiyilaiyaic cillaṟaippōlap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ciṟitu pukaiyilai taruvatākac coṉṉāl palavēlaikaḷ nīkirōvar ceyyak kāttiruppar. oruvariṭam iruntu oruvarākac cukkāṉai vāṅki māṟṟi māṟṟip pukaittuk koṇṭiruppar.
nīkirō vēlaikkārarkaḷil mika nallavaṉaik kūṭa nampa muṭiyātu. etaṉaiyum avarkaḷ kaikku akappaṭātavāṟu pūṭṭik kākka vēṇṭum. allatu, vēlai ceyyum pōtu uṭaṉ iruntu kaṇkāṇittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. nampikkai illāmal taṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppatu paṟṟi avarkaḷ perumaik kuṟaivāka eṇṇuvatu illai. yāka illātavar poruḷai eṭuttuk koḷvatu tavaṟu eṉṟu avarkaḷ eṇṇuvatē illai! pūṭṭi vaikkātatu kampi nīṭṭiviṭum eṉpatu avarkaḷ paḻamoḻi.
iraṇṭu pēr cērntu oru toḻilukkuc ceṉṟa pōtu oruvaṉ iṟantuviṭṭāl iṟantavaṉukkup poṟuppāḷi uṭaṉ iruntavaṉē eṉṟu kuṟṟañ cāṭṭuvatum paḻivāṅkuvatum nīkirōvar nīti. nītikkāka evvaḷavu kaṭuntaṇṭaṉaiyaiyum tāṅkik koḷvar. tavaṟu ceytu taṇṭaṉai kiṭaikkavillai eṉṟāl taṅkaḷāl tavaṟu ceyyappaṭṭavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ eṉṟu niṉaippar.
nīkirōvar cōmpēṟikaḷ allar. ōyvu oḻiviṉṟi vēlai ceyvar. iyaṟkaiyiṉ kuḻantaikaḷāka avarkaḷ taṅkaḷukku evvaḷavu tēvaiyō attēvai aḷavukkukē uḻaikkiṉṟaṉar. avarkaḷukkut tēvai kuṟaivu. at tēvaikaḷ iyaṟkaiyil eḷimaiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṉāl kūlivēlai ceytu poruḷ tiraṭṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai illai. tirumaṇam ceytal, tuṇi eṭuttal, pukaiyilai vāṅkutal ivaṟṟukku evvaḷavu paṇam vēṇṭumō avvaḷavukkukē kūlivēlai ceyvar. vēṇṭiya aḷavu tokai kiṭaittuviṭṭāl vēlaikkup pōka māṭṭāṉ. ātalāl avaraic cōmpēṟi eṉṟu colla muṭīyātu.
nīkirōvar paḻakkavaḻakkaṅkaḷ vāḻvumuṟaikaḷ ākiyaṉa paṟṟi ārāyccikaḷ ceytu nūlākavum, kaṭṭuraikaḷākavum veḷippaṭuttiyuḷḷār cuvaiṭcar. nīkirōvar mēl ekkuṟṟat taiyum ēṟṟamuṭiyātu. avarkaḷ aṟiyāmai attakaiyatu! aṟivuṭaiya kūṭṭam akkaṟai kāṭṭi vaḷarkkāmaiyē kuṟṟam eṉpatē uṇmai.

7. kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil
ālparṭ cuvaiṭcar eḻutiya ariya ārāycci nūlkaḷuḷ oṉṟu kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkilē eṉpatām. āppirikkāvukkuc ceṉṟu tām ceyta paṇi kuṟittum, aṅkuc ceṉṟatāl uṇṭāya paṭṭaṟivu kuṟittum viritteḻuti
yuḷḷār. avar kuṟippiṭum ceytikaḷiṉ curukkam varumāṟu.
nālarai yāṇṭukaḷāka nāṉ peṟṟa paṭṭaṟivu iṅku vantu paṇiceyya vēṇṭu eṉṟu nāṉ ceyta tiṭṭam cariyāṉatu eṉpatai meyppikkiṟatu. iyaṟkai vāḻviṉarākiya nīkirōkkar nammaippōl koṭiya nōykaḷil nalivaṭaiyār eṉṟu eṉ tiṭṭattait taṭukkumāṟu kūṟiya naṇparkaḷiṉ urai tavaṟāṉatu eṉpatu eṉakkut teḷivāyiṟṟu.
maṟṟai iṭaṅkaḷaip pōlavē iṅkum koṭu nōykaḷ uḷḷaṉa. airōppiyarē koṇṭu vantaṉar. nākarikamuṟātu iyaṟkaiyiṉ maṭiyil vāḻum ivarkaḷ nammaip pōlavē nōyttuyar paṭukiṟārkaḷ. maruttuva utavi pattāṇṭukaḷukku aṟavē namakku illai eṉṟāl nam kuṭumpa varalāṟu eṉṉākum? ittuyar nīkirōvarkkum uṇṭu. nākarikam paṭaitta nām nam uṟakkam nīṅki nam kaṭamaiyai uṇaravēṇṭum.
tolaiyiṭaṅkaḷiluḷḷa nōyāḷarkkup pāṭupaṭuvatē eṉ kaṭaṉ. iṟaivaṉ peyarāl aṉaivar utaviyaiyum vēṇṭu kiṟēṉ. nīkirōviṉ tollaikaḷai akaṟṟutal naṟpaṇi, eṉpatu maṭṭumaṉṟu! nam tīrāk kaṭaṭaiyum ākum.
iṟaivaṉ vaḻiyai piṉpaṟṟuvarākat taṅkaḷaik kūṟik koḷḷum airōppiyar innāṭṭaik kaṇṭu piṭittatu aḻivu ceyvataṟkākavē? ivarkaḷ āḷum poṟuppu ēṟṟa piṉṉarum palar iṟantaṉar. iṟantu koṇṭu irukkiṉṟaṉar; iruppavar nilaiyō mikac cīrkeṭṭu varukiṟatu. airōppiyar ceytuvarum kēṭukaḷālēyē ivai nikaḻkiṉṟaṉa. ivarkaḷukkup paḻakkiviṭṭa kuṭikaḷum, paravaviṭṭa nōykaḷum cīrkēṭṭukku aṭippaṭai.
nām nīkirōvarkkuc ceyyum naṉmai nalleṇṇattāl ceyvatākak koḷḷak kūṭātu. nām ceyta koṭumaikaḷai ōraḷavu īṭu ceyvataṟkē ākum. āḷukiṉṟa aracu pala maruttuvar kaḷai aṉuppa vēṇṭum. camūkamum, taṉippaṭṭōrum īṭupaṭṭātal vēṇṭum. tāṅkaḷ ceyyum naṉmaiyāl uṇṭākum makiḻcci avarkaṭku oru periya paricāka tikaḻum.
nīkirōvar poruḷaip peṟṟu nām vāḻkkai naṭattavum, paṇi ceyyavum iyalātu. maṟṟa nāṭukaḷil uḷḷa makkaḷ vāyppuk kaḷai uṇṭākkit taravēṇṭum. iḵtu ovvoruvariṉ talaiyāya kaṭamaiyākum.
nōyttuyar iṉṉateṉṉa aṟinta kūṭṭattārē mutaṟkaṇ itaṟku utava muṉvaravēṇṭum. nōy paṭuttum pāṭṭaiyum allalaiyum avaraṟivar. nōyāl uṇṭām tuyar tīrappeṟṟa oruvaṉ taṉṉaip pōlavē piṟaṉum attuyaril iruntu viṭupaṭutaṟku utavuvāṉāka. ittakaivaṉē kuṭiyēṟṟa nāṭṭukku maruttuva utavi ceyyat takka poṟuppuṭaiyavaṉ āvaṉ. ikkoḷkaiyai ulakam oru nāḷ ēṟṟē tīrum. ēṉeṉil aṟivukkum,  uṇarvukkum poruntiya maṟukka muṭiyāta uṇmai itu.
 eṉ uṭal nilai 1918 mutal kuṉṟiyatu. iraṇṭu aṟuvai yāl kuṇam peṟamuṭintatu. pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu coṟ poḻivu ceytatālum ārkaṉ icaittatālum pōrkkālattil  paṭṭa kaṭaṉait tīrttāyiṟṟu. tollaiyilum toṭarntu immakkaḷukkup paṇi ceyvatē eṉ kaṭamai eṉak koḷkiṟēṉ.
pōriṉ viḷaivāl vēṇṭiya poruḷpeṟa muṭiya villai. maruntiṉ vilaiyō mummaṭaṅku āyiṟṟu. ivaṟṟaik karuti, yāṉ cōrvaṭaiya villai. nāṉ aṭaiyum tollaikaḷ valimaiyūṭṭukiṉṟaṉa. makkaṭ kūṭṭam utavum eṉṟa etirkāla nampikkaiyē mikukiṉṟatu. nōyil iruntu viṭupaṭṭa palar piṟarum nōyil iruntu viṭupaṭa utavuvārāka. vēṟupala maruttu varum ippaṇikku varuvārāka!
cuvaiṭcar uḷḷam peritu! vāṉiṉum virivāṉatu! avar toṇṭuḷḷattiṉ muttiraiyāka ilaṅkuvatu kaṉṉip peruṅ kāṭṭiṉ kaṅkilē eṉṉum nūl. annūl,
paṇpuṭaiyār paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēṉ
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉṉum kuṟaḷmaṇikku eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkuvatām.

8. airōppāvil ālparṭ cuvaiṭcar
ulakap pōriṉpōtu pōrk kaitiyākkap peṟṟu āppirikkāvil iruntukoṇṭu varappeṟṟa cuvaiṭcar pōrṭṭō, kerēcaṉ, ceyiṇṭ remi mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟaivaikkap peṟṟār. ivarum ivar maṉaiviyārum uṭal nalakkuṟaivu uṟṟaṉar. 1918ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷil viṭutalai peṟṟār. cūric nakarukkuc ceṉṟu, ṭirācuparkkai aṭaintār.
cuvaiṭcar tantaiyāraik kāṇa virumpiṉār. avar irunta kaṉcupark pōrkkaḷap pakutiyāka iruntatāl iyaṉṟu icaivu peṟṟē pōyk kaṇṭār. pōr aḻipāṭṭaiyum pañcak koṭumaiyaiyum nēril kaṇṭu urukiṉār. tam conta ūril taṅkuvatāl tamakkirunta kāyccalaiyum, kaḷaippaiyum pōkkalām eṉak karutiṉār. āṉāl uṭalnilai mikac cīrkeṭṭukkoṇṭē vantatu. ākavē maṉaiviyāruṭaṉ ṭirācuparkkukkuc ceṉṟu aṟuvai maruttuvam ceytu koṇṭār.
uṭal nalam peṟṟatum paṇiceyvatai nāṭiṉār cuvaiṭcar. maruttuvap paṇiyum, camaya pōtaṉaip paṇiyum ṭirācuparkkil kiṭaittaṉa. pōrk koṭumaiyāl cerumaṉiyil allal paṭupavarkku avvappōtu uṇavupporuḷ aṉuppi utaviṉār. tam paṇikaḷiṉ iṭaiyē nākarikamum tattuvamum eṉṉum ārāycci nūlai eḻuti muṭittār.
1919il pārcalēṉā eṉṉum iṭattil ārkaṉ vācikka aḻaippu vantatu. cuvīṭaṉaic cērnta upcalā palkalaik kaḻakattil camayac coṟpoḻivu āṟṟumāṟu aḻaippu vantatu. ivvaḻaippukkaḷāl tammai ulakam maṟantu viṭavillai eṉpatai uṇarntu koṇṭār. mēlum attuṟaikaḷil toṇṭu ceytaṟku vāyppu uṇṭu eṉṟu makiḻntār. pala āṇṭukaḷākat tam maṉattuk koṇṭirunta karuttukkaḷ veḷippaṭumāṟu ulakam uṇṭu eṉṟa tattuvak koḷkaiyum oḻukka neṟiyum eṉṉum poruḷpaṟṟi upcalāc coṟpoḻivai nikaḻttiṉār.
pōr mūṇṭataṟkup piṉṉar ilāmpariṉiyil maruttuva maṉai naṭattutaṟkākap paṭṭirunta kaṭaṉai evvāṟu tīrppatu eṉa ēṅkik koṇṭiruntār. cuvīṭaṉil irukkum pōtum avarukku ivveṇṇam iruntatu. itai aṟintu ivar coṟpoḻivukku ēṟpāṭu ceyta perumakaṉār ārkaṉ icaittum coṟpoḻi vāṟṟiyum paṇam tiraṭṭalām eṉa vaḻi kūṟiṉār. avvuraiyai ēṟṟukkoṇṭa cuvaiṭcar āppirikkāvil amainta maruttuvamaṉai kuṟittup pēciṉār; ārkaṉ icai nikaḻccikaḷ naṭattiṉār. annāṭṭai viṭṭup puṟappaṭumpōtu tām paṭṭirunta kaṭaṉaiyellām tīrttuviṭalām eṉṟa nampikkai uṇṭākum aḷavukkuc celvam cērntu viṭṭatu. mīṇṭum āppirikkā ceṉṟu maruttuvap paṇiyait toṭarntu mēṟ koḷḷalām eṉṟu muṭivu ceytaṟkum tūṇṭiyatu. āka cuvīṭaṉ vāḻvu palavakaikaḷilum cuvaiṭcarukku makiḻcciyāyiṟṟu.
upcalāvil irunta patippakattār cuvaiṭcar naṭattiya maruttuvamaṉai kuṟittu oru nūl iyaṟṟit tarumāṟu vēṇṭiṉar. ataṉāl kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. annūl pala airōppiya moḻikaḷil uṭaṉē peyarkkappeṟṟu nalla varuvāy tantatu.
coṟpoḻivālum ārkaṉ icaiyālum paṇam tēṭamuṭiyum eṉṉum tuṇivāl tām ēṟṟirunta paṇikaḷai viṭuttār. maṉaiviyaiyum, tamakkup piṟantirunta oru makaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu tantaiyāriṭam ceṉṟār. aṅkē pōy nākarikamum tattuvamum eṉṉum nūlai eḻutat tiṭṭamiṭṭār. eṉiṉum coṟpoḻivu, ārkaṉ icai aḻaippukkaḷ mikutiyāyiṉa. poruḷ īṭṭa vāyppu eṉṟu avaṟṟil mika īṭupaṭṭār. cuviṭcarlāntu, cuvīṭaṉ, iṅkilāntu ākiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟār.  pala palkalaik kaḻakaṅkaḷil uraiyāṟṟiṉār. pala mēṭaikaḷil icai mīṭṭiṉār. ataṉpiṉ ṭeṉmārk, cekkōculēvēkiyā ākiya nāṭukaḷukkum ceṉṟār. ivvāṟu avar eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ iṉitu niṟaivēṟikkoṇṭu vantaṉa.
1913il ilāmpariṉiyil paṇiyāṟṟac celluṅkāl, āciriyat toḻil, icai īṭupāṭu ākiyavaṟṟai viṭṭuviṭa muṭivu kaṭṭiṉār. piṟariṭam poruḷai etirpārkkakkūṭātu eṉṟum tiṭṭamiṭṭār.  ivvaṉaittum potu nalam karuti mīṇṭum mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa. iṟaivaṉ tiruvaruḷ eṉṟē ivaṟṟil mīṇṭum īṭupaṭṭār. iṟaivaṉ vaḻikāṭṭutal eppoḻutum naṉmaiyākavē irukkum eṉṉum kuṟikkōḷu ṭaiyavarkaḷ perumakkaḷ! avarkaḷ vaḻi tūyatu! tulakkamāṉatu! ulakukku nalam payappatu! avarkaḷ vaḻi vāḻvatāka!

9. ālparṭ mīṇṭum āppirikkāvil
uyir irakkattāl untappaṭṭa ālparṭ cuvaiṭcar āppirikkāvil vāḻum nīkirōvarkkut toṇṭu ceyvataṟkāka 1913ām āṇṭu muṟaiyākap pōyc cērntār. ammutaṟṟaṭavaiyil nālaraiyāṇṭukaḷ paṇi ceytār. ataṉpiṉ ēṟpaṭṭa mutal ulakap pōrāl pōrkkaiti yākkap peṟṟu airōppāvukku vantār. airōppāviṟku vantālum mīṇṭum āppirikkāvukkuc ceṉṟu toṇṭu ceyvataiyē virumpiṉār. aṅkup pōyp paṇi ceyvataṟku vēṇṭiya paṇattait tēṭik koḷvataṟkākavē uḻaittār. vēṇṭiya aḷavu paṇattai īṭṭiyatum 1910 ām āṇṭil iraṇṭām muṟaiyāka āppirikkāvukkuc ceṉṟār.
āppirikkāvaic cērnta ilāmpariṉiyil maruttuvamaṉai iruntatu. ālparṭ tōṟṟuvittu vaḷamuṟa naṭattiya maruttuvamaṉai atu. cila āṇṭukaḷ pēṇuvāṟaṟṟamaiyāl ataṉ perumpālāṉa pakutikaḷ aḻipāṭu aṭaintaṉa. ōriraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ aṭittaḷaṅkaḷ eñci niṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉ kūraikaḷ paḻataṭaintu kiṭantaṉa. avaṟṟaip perumuyaṟciyāl carippaṭutti maruttuvap paṇi purintār. nōyāḷar eṇṇikkai perukkikkoṇṭu vantamaiyāl, airōppāvil iruntu iraṇṭu maruttuvarkaḷaiyum iraṇṭu tātiyarkaḷaiyum varavaḻaittuk koṇṭār.
innilaiyil kaṭumaiyāṉa uṇavuppañcam uṇṭāyiṟṟu. vayiṟṟuk kaṭuppu nōy perukiyatu. maruttuvamaṉai pōtātatāl iṭattai māṟṟi virivākak kaṭṭavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭatu. āṟṟu veḷḷam, malaiyil iruntuvarum nīrpperukku āyaṉa tollai tarāta mēṭāṉa iṭattil kaṭṭaṭam kaṭṭiṉār. pakkaṅkaḷil payaṉmikka paḻamaraṅkaḷ naṭṭiṉār. iraṇṭē āṇṭukaḷil tirumpa eṇṇiyirunta avar tiṭṭam mūṉṟarai yāṇṭāka vaḷarntatu. 1927 caṉavariyil putiya iṭattiṟku maruttu vamaṉaiyai māṟṟi amaittu maṟṟa maruttuvarkaḷiṭam poṟuppai oppaṭaittār. airōppāvukkup payaṇappaṭṭār.
airōppāvukku ālparṭ varuvatellām āpirikkat toṇṭukkup paṇam tiraṭṭuvataṟkut tāṉē. ataṉāl, airōppāvukku vantatum mīṇṭum coṟpoḻivālum, ārkaṉ icaiyālum poruḷ tēṭiṉār. puṉitarpāl aṭikaḷiṉ patti neṟi eṉṉum nūlai eḻuti muṭittār. cerumaṉ kaviñar kētēyiṉ niṉaivupparicu ivaratu maṉitacamūkat toṇṭu karuti vaḻaṅkap peṟṟatu. apporuḷaik koṇṭu, kaṉcuparkkil kētēmaṉai uruvākkiṉār.
1929 ām āṇṭu cuvaiṭcar tāmum tam maṉaiviyum mūṉṟām muṟaiyāka āppirikkā ceṉṟaṉar. nōyāḷar mikutiyaik kaṇṭu maruttuvamaṉaik kaṭṭaṭattai mēlum virivākkiṉār. maṉaiviyārkku uṭalnalam illamaiyāl avar 1930 il airōppā tirumpiṉār. ālparṭ 1932 il airōppāvukku mīṇṭār. mīṇṭum 1933 il ilāmpariṉi cērntār. 1934 il airōppā tirumpiṉār. ōrāṇṭu airōppāvil taṅkiṉār. 1935 caṉavari 4 il tam aṟupatām piṟanta nāḷai ṭirācuparkkil kaḻittār. 1935 pepravariyil āpirikkāvukkuc ceṉṟu 1939 caṉavariyil tirumpiṉār. itaṟku iṭaiyē 1938 il maruttuva maṉaiyiṉ veḷḷi viḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu. iraṇṭām ulakappōr toṭaṅkum nilaimai tōṉṟiyatu. ākavē cuvaiṭcar uṭaṉēyē tām vanta kappalilēyē āppirikkāvukkup puṟappaṭṭu viṭṭār.
pōr muṭivāl pirāṉcukkum ilāmpiriṉukkum toṭarpē illāmal pōyiṟṟu. iṅkilāntu amerikkā ivaṟṟuṭaṉ toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. amerikka makkaḷ nirampa poruḷutavi purintaṉar. cuvaiṭcariṉ tirukkūṭṭattār amerikkāvil perukiṉar; pōrum niṉṟatu. poruḷum utavikaḷum perukiṉa. utaviyāḷarkaḷum vantaṉar. ilāmpariṉikkuc ceṉṟu amerikkar palar pārvaiyiṭṭu, cuvaiṭcaraip paṟṟiyum, avar toṇṭu paṟṟiyum nūlkaḷ eḻutiṉar. iṉi maruttuvamaṉai iṉitāka iyaṅkum eṉṉum eṇṇattāl, 1948-il airōppāvukkut tirumpiṉār. pala nāṭukaḷukkuc cuṟṟuppayaṇam ceytār. 1949il mīṇṭum ilāmpariṉikkuc ceṉṟu 1952-il tirumpiṉār.
allal aṭaivār avalam pōkkutaṟkeṉṟē āṇṭavaṉāl aruḷappeṟṟavar ālparṭ. avar pukaḻai nāṭavillai. āṉāl pukaḻ niḻalpōl toṭarntatu. 1953il amaitip paṇikkāka nōpal paricu kiṭaittatu. 1955il piriṭṭiṣ araciyār peruntakaivuṭaiyar eṉṉum perumai tantu pārāṭṭiṉār. nallavar uḷḷamellām kōvil koṇṭār cuvaiṭcar! avar pukaḻ vāḻvatāka!

10. ālparṭ cuvaiṭcariṉ nūlvaḷam
uḷḷattāl poyyātu oḻukkiyavar ālparṭ cuvaiṭcar. ivar nūlaṟivu, paṭṭaṟivu, nuṇṇaṟivu āyavaṟṟāl kaṇṭaṟintavai nūlvaṭivilum, kaṭṭurai vaṭivilum, uraivaṭivilum veḷip paṭṭaṉa. ulakukku oḷikāṭṭiṉa. avaṟṟuḷ, ivar ākkiya nūlkaḷil tikaḻum ariya poruḷkaḷaip paṟṟic ciṟitu kāṇpōm.
pāl aṭikaḷiṉ pattineṟi eṉpatu cuvaiṭcar eḻutiya nūlkaḷuḷ oṉṟu. iyēcu nātar vāḻvu kaṭṭukkatai aṉṟu eṉṟum, avar vaḻaṅkiya aruḷmoḻikaḷ puttoḷi yuṭaivai eṉṟum, ōr uyir taṉpālum taṉṉaic cūḻntuḷḷa uyirkaḷiṉ pālum īṭupāṭu koḷvatē paktineṟi eṉṟum, maṉitaṉ taṉṉaippaṟṟi akkaṟai koḷḷātu iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalakka āvaluṟuvatē pālaṭikaḷiṉ uḷḷam eṉṟum annūlil viḷakkiṉār.
pāk eṉṉum eṉṉum icaik kaviñaraippaṟṟi ivar eḻutiya nūlil appulavar uḷḷattil niṟaintirunta icaiyai, uṇarvuṭaṉ kaiyāḷum tiṟattai viḷakkiṉār. ārkaṉ karuviyai evvāṟu amaikka vēṇṭum eṉpatupaṟṟi oru nūl eḻutiṉār. icai vallārkku ivviru nūlkaḷum eḷiya viruntāyiṉa.
nākarikattiṉ tattuvam eṉṉum nūlilē mēl nāṭukaḷilum kīḻnāṭukaḷilum ulakam paṟṟi veḷippaṭuttap peṟṟa palvēṟu koḷkaikaḷai ārāyntu makkaḷiṉ vāḻvuneṟiyai ivai evvāṟu amaittaṉa eṉpatai varalāṟṟu muṟaiyil veḷiyiṭṭār.
kāṭṭumirāṇṭi taṉ kuḻuvukku utavi ceytalē taṉ kaṭamai eṉa uṇarkiṟāṉ. piṟarkku utavi ceyvataik karutāmal avaṉ eṉ uṭaṉ piṟantāṉ eṉa otukkukiṉṟāṉ. ovvoru maṉitaṉum nammuṭaiya aruḷukkum akkaṟaikkum uriyavaṉ eṉṟāl nilai nākarikam uṭaiyateṉak kūṟum camutāyattilum kāṇutal aritākiṉṟatu. iṉam, camayam, nāṭu eṉpaṉa etiriṭu kiṉṟaṉa. aṇṭaiyil vāḻpavaṉaiyum ayalāṉākak karutat ceykiṉṟaṉa. innilai māṟa yāvarum kēḷir eṉṉum aṭippaṭai aṟam uṇṭātal vēṇṭum. ituvē makkaṭ paṇpu. yāvarum kēḷīr eṉṉum paṇpu piṉṉar yāvum kēḷē eṉṟu virivaṭaiya vēṇṭum. evvuyirkkum aṉpu kāṭṭu eṉṉum nīti, oḻukka neṟiyiṉ oḷiyām. nāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkai maṟṟōruyir nāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkaikku māṟupaṭṭatāka iruttal kūṭātu. nāṉ uyirvāḻa virumpukiṟēṉ. eṉṉaic cuṟṟilum uḷḷatum uyir atuvum eṉṉaippōlavē vāḻa virumpukiṟatu eṉpatai uṇara vēṇṭum. ikkaruttukkaḷai viḷakki uyirppatti eṉṉum nūlai uruvākkiṉār cuvaiṭcar.
ulaka camaya kōṭpāṭukaḷai ārāynta cuvaiṭcar intiya cittāntaṅkaḷai ārāyntār. intiya cittāntamum ataṉ vaḷarcciyum eṉṉum nūlai ākkiṉār. atil vaitikam, camaṇam, pauttam mutaliya camayaṅkaḷaiyum kītai, tirukkuṟaḷ mutaliya nūlkaḷaiyum virivāka ārāykiṟār. kuṟaḷaippaṟṟi avar kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷ mikac ciṟappuṭaiyaṉavām.
ulakam māyai eṉṟu karutiya intiyak karuttulakil vaḷḷuvar tam aṟivuc cuṭarāl nalloḻukka neṟiparava viṭṭuḷḷār. pakavatkītai iṟaivaṉiṭattil maṉitaṉ aṉpu celutta vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷaik kūṟukiṟatu. maṉitaṉ maṉitaṉukkuk kāṭṭum aṉpiṉ vaḻiyāka iṟaivaṉai aṭaiyalām eṉṟa karuttu annūlil kūṟappaṭavillai. aṉpu, aruḷ toṇṭāka malara vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ oṉṟē valiyuṟuttukiṟatu.
maṉuviṉ nūlil māyai ōṅki niṟkiṟatu; tirukkuṟaḷil aḵtu oṭuṅkik kiṭakkiṟatu. kaimmāṟu illai eṉiṉum nalla ceyalaic ceyvatāl maṉaniṟaivu uṇṭām. ākavē nalla ceyal vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivuṟuttukiṟatu.
oḻukkamē maṉitaṉ uyarnta kuṟikkōḷāka irukka vēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvar tuṇintu vaṟpuṟuttiyuḷḷār. maṉitaṉ taṉakkuttāṉē ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum, piṟarkkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum paṇpāṭum aṟivum tōṉṟak kūṟiyuḷḷār. ulakattil kāṇak kiṭaikkum ilakkiyap parappuḷ ittakaiya uyar aṟivurai vēṟenta nūlilum illai. tirukkuṟaḷ āciriyar vaḻiyākavē ulakam uṇmai eṉṉum koḷkai paravi, pala camayat talaivarkaḷāl mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa.
mēlum, kaṉṉipperuṅ kāṭṭiṉ kaṅkil eṉ vāḻkkaiyum koḷkaiyum eṉ āppirikkak kuṟippukkaḷ eṉṉum nūlkaḷaiyum cuvaiṭcar iyaṟṟiṉār.
poṟcuraṅkam pōṉṟavai cuvaiṭcariṉ nūlkaḷ! avar nūlkaḷukku eṭuttuk kāṭṭāṉa ilakkiyamākat tikaḻvatu avar vāḻvu! vāḻvaiyē aruḷ ilakkiyamākiya perumakaṉ cuvaiṭcar eṉṟum ulakil vāḻvārāka.

1. aruntavattōṉ
iṟaivaṉ aruḷāḷaṉ; aḻakē uruvam āṉavaṉ; avaṉ aruḷ aḻakilē tōyntu tōyntu pāṭiya pulavar perumakkaḷ palappalar. avarkaḷuḷ peruntēvaṉār eṉpār oruvar.
civaperumāṉ tiruppeyarkaḷuḷ oṉṟu peruntēvaṉār eṉpatu. appeyarait tam peyarākat tāṅkiya caṅkap pulavar oruvar iruntār. avar civaperumāṉaip paṟṟip pāṭiya iṉiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil kaṭavuḷ vāḻttākat tikaḻkiṉṟatu.
civaperumāṉatu uruvak kāṭciyilē uḷḷantōyntār peruntēvaṉār; muṭimutalaṭivarai kaṇṭukaṇṭu, eṇṇi eṇṇikkaḷippaṭaintār; kaviyākap puṉaintu kaṟpavar neñcaṅ kaḷai akkaṭavuṭ kāṭciyilē ūṉṟumāṟu ceytār.
kār kālattil malarntu maṇam parappum koṉṟai malarait taṉ tirumuṭik kaṇṇiyākak koṇṭuḷḷāṉ civaṉ. kaṇṇiyāka maṭṭumō akkoṉṟai tikaḻkiṉṟatu? mārpil tikaḻum tārākavum akkoṉṟaiyē uḷḷatu. civaṉatu cevvaṇṇa mārpilē maṇi patittāl pōla aḻaku ceykiṉṟatu atu.
veṇṇīṟṟai virumpi aṇiyum civaṉ tūya veḷḷēṟṟiṉ mēl (kāḷaiyiṉ mēl) ēṟi varukiṉṟāṉ! ammaṭṭō? anta ēṟē avaṉuṭaiya ciṟappumikka koṭiyākavum viḷaṅkippaṭṭoḷi vīcukiṟatu.
centaḻal mēṉic civaperumāṉ kaḻuttilē kaṟai eṉṉa? ām! nīlakaṇṭaṉ allaṉō avaṉ! atu kaṟaiyā? illai! illai! cevvaṇṇat tirumēṉiyil eḻunta karumaṇi! maṇṇa varum viṇṇavarum pōṟṟum māmaṇi. ēṉ? amutu vēṇṭi amarar pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu mutaṟkaṇ kiṭaittatu nañcu! iṟavāta vāḻvai virumpi amutuvēṇṭi niṉṟōrkkuk kiṭaittatu. eḷitil iṟappaḷikkum nañcu! cāvavā pāṟkaṭal kaṭaintaṉar? cāvāmai nāṭiya avarkaḷ caṅkaraṉaic cārntu niṉṟu vēṇṭiṉar. nalivu ceyyum nañcai aḷḷi uṇṭu nīlakaṇṭaṉ āyiṉāṉ. avaṉ ālam uṇṭa nīlakaṇṭaṉ āṉatāl amarar uyirtappiṉar. uyiraruḷiya uravōṉai uyarttip pāṭattavaṟavō ceyvar! uyartti uyartti amarar pāṭiṉar: antaṇar pāṭiṉar; aṭiyavar pāṭiṉar. kaṟaiyiṉ perumaiyē perumai!
itō! civaperumāṉ āṇ vaṭivākamaṭṭumō tōṉṟu kiṉṟāṉ? mātirukkumpātiyaṉāka - ammai appaṉāka - aruṭkāṭci vaḻaṅkukiṉṟāṉ. taṉ oru pātiyaip peṇṇukkut tantavaṇmai peritu. atu maṭṭum allavē! appeṇvēṟu tāṉ vēṟu eṉṟu illāmal taṉṉuḷḷē oṭukkik koḷḷavum ceykiṟāṉē avaṉ! eṉṉē vintai!
ceñcaṭaiyappaṉ tirumuṭiyilē viḷaṅkuvatu eṉṉa? piṟai nilā atu! appiṟaiyiṉ eḻil eṉṉē! oḷi eṉṉē! neṟṟikku appiṟaiyūṭṭum aḻaku eṉṉē! avvaḻakilē neñcaip paṟikoṭuttu vāḻttup pāṭuvatu oru kūṭṭamā? iraṇṭu kūṭṭamā? amararkaṇaṅkaḷ patiṉeṭṭum allavā appiṟaiyai vāḻttukiṉṟaṉa.
iṉi, piṟaiyait tāṅkiya caṭaiyiṉ cīrmaitāṉ eṉṉē! ulakattu uyirkaḷellām kāppatu nīr. annīrai vaṟṟippōkā malkāppatu accaṭai! accaṭai vāḻka! ac caṭai aṇinta aruntavattup peruntēvaṉ vāḻka! eṉṟu toṭarntu eṇṇiṉār peruntēvaṉār. tam eṇṇattiṟkut tamiḻk kavi uruvam tantār. avvuruvam avar uruvamākap puṟanāṉūṟṟil niṉṟu nilavukiṉṟatu. vāḻka peruntēvaṉār.

2. aṟappōr
oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum uṇṭākum caṇṭaiyē pōr eṉappaṭukiṟatu. appōr maṟappōr allatu vīrappōr eṉap peyar peṟum. ammaṟappōraiyum aṟappōr ākkiya perumai paḻantamiḻar uṭaimaiyām. ataṉai ik kaṭṭuraikkaṇ kāṇpōm.
kālamum iṭamum kuṟittuk kaḷappōril iṟaṅkuvatu paḻantamiḻar pōrp paṇpāṭu. avarkaḷ pōril iṟaṅkumuṉ pacukkaḷum, pacukkaḷai otta antaṇarkaḷum, peṇkaḷum, nōyāḷarkaḷum, makkaṭpēṟu illatavarkaḷum pātukāppāṉa iṭaṅkaḷaic cēruṅkaḷ, nāṅkaḷ pōr ceyyap pōkiṉṟōm eṉṟu kūṟip paṟai muḻakkuvar. icceytiyai aṟiya māṭṭāta pacukkaḷaik kavarntu koṇṭu vantu pātukāppuc ceyvar. ataṉ piṉṉarē pōr toṭaṅkuvar. maṉṉuyir kākkum aṉpuṭai vēntarkku maṟattuṟaiyiṉum aṟamē nikaḻum eṉpataṟku icceyti cāṉṟām.
pōr nikaḻumpōtum, maṭitta uḷḷattōṉaiyum makap peṟātōṉaiyum mayir kulaintōṉaiyum aṭi piṟakkiṭ ṭōṉaiyum peṇpeyarōṉaiyum paṭai iḻuntōṉaiyum otta paṭai eṭātōṉaiyum kollātu pōka viṭutal vēṇṭum eṉṉum aṟamuṟai vīrarkaḷāl mikap pōṟṟap peṟṟatu. ivvāṟu aṟappōrnikaḻttiya vīravēntarkaḷuḷ oruvaṉ pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumipperuvaḻuti eṉpavaṉ.
vaḻuti palappalavēḷvikaḷai virumpic ceytavaṉ. māṟṟārkaḷ evvaḷavu muyaṉṟum taḻuvik koḷḷa muṭiyāta matiṟ cikaraṅkaḷaik koṇṭavaṉ. ākavē palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum peyar peṟṟāṉ. apperu makaṉaip pāṭiya perumpulavar neṭṭimaiyār eṉpar. avar vaḻutiyai nēril kaṇṭu avaṉ ceyyum aṟappōrai aḻakupeṟak kūṟi vāḻttukiṟār.
nilantanta pullait tiṉṟu, nīraipparukip pālaic coriyum vaḷḷaṟ pacukkaḷaik kaḷappaliyiṭalāmā? kūṭātu. kūṭavē kūṭātu. ākavē pōr eṉṟāl eṉṉa eṉpataiyē aṟiyāta pacukkaḷai nāṭṭai viṭṭē koṇṭu ceṉṟukāttal vīrar kaṭaṉ. appacukkaḷ maṭṭumō? appacukkaḷ pōl aruḷ pēṇum antaṇarkaḷaiyum nāṭṭu nalam karuti kāttal kaṭamai. iṉi, melliyal vāynta nalliyal naṅkaiyarai aḻippatu takumā? pēyumiraṅka vēṇṭiya peṇmaiyai niṉaittu irakkam koḷḷātavaṉ pērāṇmaiyāḷaṉ āvāṉā? ākāṉ! ākavē, makaḷiraik kāttal vēṇṭum. vāḻappiṟanta māntaṉ taṉkuṭi vāḻvukkuriya makappēṟupeṟutaliṉṟiyamaiyāk kaṭamai. akkaṭamaiyaic ceytu muṭikkāta makappēṟu vāykkāta - peṟṟōrkaḷaik kollutal perum pāvam. ippaṭi ellām eṇṇi eṇṇi, collic colli aṟappōr puriyum mutukuṭumip peruvaḻuti nī vāḻa vēṇṭum;  nīṭu vāḻa vēṇṭum; pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻa vēṇṭum. ettuṇaip pallāṇṭukaḷ? āṭupavarkku nīṭiya paricukaḷai vaḻaṅkiyavaṉum kaṭalviḻā eṭuttuk kaḷippuṟṟavaṉum ākiya vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉukku uriya paḵṟuḷiyāṟṟu maṇalkaḷ ettuṇai? aḷaviṭaṟku aritu! avvāṟṟu maṇalpōl eṇṇaṟku ariya kālaṅkaḷ vaḻuti iṉitu vāḻvāṉāka. aṟappōr pēṇum aṇṇal āṟṟu maṇalpōl vāḻvāṉāka eṉṟu vāḻttiṉār neṭṭimaiyār.
vaḻuti, maṉṉavaṉ; neṭṭimaiyār, pāṭumpulavar; pulavar vaḻutiyaiyā ippāṭalilpāṭi vāḻttiṉār. illai! aṟa neṟiyai vāḻttiṉār. vaḻuti aṟam pēṇukiṟāṉ; ākavē avaṉ vāḻka eṉṟu vāḻttiṉār, aṟattiṉ mēl avarkkirunta kātal atu! vāḻka aṟappōr! vāḻka aṟavōr!

3. peṟṟa paricil
pūvai nāṭic cellum tēṉī, paḻamaram nāṭic cellum paṟavai. avaṟṟaip pōl iravalar īvārait tēṭic celvar. avvāṟu, illai eṉṟu irantu varuvārai varavēṟṟup pōṟṟiya perumakkaḷuḷ pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉpāṉum oruvaṉ.
kaṭuṅkō, cēranāṭṭu vēntaṉ. pālai eṉṉum akattiṇai pāṭuvatil tērntavaṉ. avaṉaip pāṭum pēṟu peṟṟār iḷaveyiṉi eṉṉum peyaruṭaiya pulavar perumāṭṭi. iḷaveyiṉi eyiṉi eṉpavarukkuttaṅkaiyāka iruntār. avaḷ tāy pēymakaḷ eṉṉum peyaruṭaiyavar. ākavē pēymakaḷ iḷaveyiṉi eṉappaṭṭār. avar pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅ kōvaip pāṭiṉār; paricil peṟṟār.
cēraṉaip pāṭak karutiya pulavar iḷaveyiṉikkuc cēra nāṭṭiṉ niṉaivu tōṉṟiyatu annāṭṭut talainakarām vañci muṉṉiṉṟatu. avvañci mānakaril vāḻum vañcikkoṭi pōṉṟa makaḷirniṉaivil vantaṉar; aṉṉār āṉporunai āṟṟilē viḷaiyāṭum maṇal viḷaiyāṭṭu muṉṉiṉṟatu. aṇmaiyil pōrukkuc ceṉṟu veṟṟiyuṭaṉ tirumpiya vēntaṉatu paṭait tiṟamum koṭaittiṟamum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu eḻuntaṉa ikkaruttukkaḷai yellām taṇṭamiḻp pāmālaiyākkip pālaipāṭiya kōvukkuc cūṭṭiṉār iḷaveyiṉi.
melliya mayiraiyuṭaiya tiraṇṭa muṉkaiyaiyum tūya aṇikalaṅkaḷaiyum uṭaiya iḷaiya peṇkaḷ maṇalilkōṭu kiḻittu uṇṭākkiya pāvaikkup pūkkaḷaic cūṭṭi viḷaiyāṭiyum taṇporunai āṟṟilē vīḻntu nīr viḷaiyāṭṭu nikaḻttiyum kaḷippaṭaiyum vaḷamai vāyntatu vañci mānakar. avvañci mānakariṉ vēntaṉ cēramāṉ avaṉ pakaivariṉ araṇkaḷaik kaikkoṇṭu avarkaḷaip puṟamutukiṭṭu ōṭac ceyta vallāḷaṉ. avarkaḷaip pāṭic ceṉṟa pāṭiṉi māṟṟuyarnta poṉṉāl ākiya aṇikalaṅkaḷaip peṟṟāḷ. avaḷ pāṭṭukku ēṟpat tāḷakkaṭṭu viṭāmal yāḻicaitta pāṇar veḷḷi nārāl toṭukkappeṟṟa tāmaraip pūkkaḷaip peṟṟāṉ. avarkaḷ peṟṟa pēṟu eṉṉē! eṉṟu viyantu pārāṭiṉāḷ iḷaveyiṉi.
kaṭuṅkōviṉ muṉṉar niṉṟu ivarivar iṉṉa iṉṉa peṟṟār! yāṉ etuvum peṟṟilēṉ; ivar ivarkku iṉṉa iṉṉa nī vaḻaṅkiṉai; eṉakku etuvum nī vaḻaṅkavillai eṉṟu kuṟippāka aṟivuṟuttiṉār. vaḷḷaliṉ kai tāḻkkumā? aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkiyatu pāṭiya eyiṉi paricilāl makiḻntāḷ.
pāṭutal emakku eḷitu; āṉāl pāṭal nayamaṟintu paricu vaḻaṅkuvatē aritu eṉṟu caṅkap pulavar oruvar kūṟiṉār. ām! īkai, ariya paṇpu; koṭaiyum tayaiyum piṟavik kuṇam eṉṟu kuṟikkappeṟum paṇput, tātā kōṭikkoruvar eṉṟu pārāṭṭap peṟum paṇpu. appaṇpil talai niṉṟa pālai pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō kaṟpavar uḷḷatatellām niṟpāṉ eṉpatu uṟuti.

4. cēramāṉ pukaḻ
aṟivu, paṇpu, āṟṟal eṉpavai ōriṭattē amaivatu aritu. aṟivu uṭaiyavar iṭattup paṇpum, paṇpu uṭaiyavar iṭattu aṟivum, avviraṇṭum uṭaiyavariṭattu āṟṟalum amaiyak kāṇpatu aritu. avai aṉaittum oruvariṭam cērntu amaintuviṭiṉ attakaiyavar piṟar uḷḷaṅkaḷai eḷitil āṭpaṭutti viṭuvar pāṭum pukaḻukkumuriyavar āvar. attakaiyavaruḷ oruvaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. cēramāṉ yāṉaikaṭ cēy māntarañcēral irumpoṟai.
māntarañ cēral cērar paramparaiyil vantavaṉ. irum poṟai eṉpatu avaṉ paramparaikkuriya paṭṭap peyar. yāṉaiyiṉ ciṟiya kaṇkaḷaip pōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaṉ. ākavē ivaṟṟaiyellām kūṭṭi, cēramāṉ yāṉaikaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉappaṭṭāṉ.
immaṉṉavaṉaip paṉmuṟaiyum kaṇṭu aṉpuṟap paḻakiṉār oru pulavar avar kuṟuṅkōḻiyūr eṉṉum ūraic cērntavar. uḻavar kuṭiyil piṟantavar. ākavē, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṟu piṟarāl aḻaikkappeṟṟār. appeyarē tam peyarāka amaintu viḷaṅkiṉār.
kiḻār māntarañcēraliṉ aṟivup paṇpilē - palkalait tiṟattilē tam neñcaip paṟikoṭuttār. virikka virikka virintu cellum paṇpu mēmpāṭṭilē tōyntu niṉṟār. avaṉ āṭciyilē avaṉ aṭicārnta kuṭimakkaḷ aṭaintu niṟkum iṉiya taṇṇiya vāḻvai eṇṇi iṉpuṟṟār. āṟṟal perukik kiṭantum aṟavaḻikku aṉṟip piṟavaḻikku payaṉpaṭuttāta peruntakaimaiyaip peritum teḷintār. kuṟai collik koṇṭu evarum muṟai vēṇṭivarum nilai illai eṉpataiyum avvāṟu variṉum akkālaiyil vēntaṉ celuttum ceṅkōl māṇpu ittakaiyatu eṉpataiyum cintaiyil tēkkiṉār. ittakaiya ariya taṉmaikaḷ ellām ōriṭattil amaintu ḷḷamaiyāl makkaḷ uḷḷaṅkaḷil uṇṭākki irukkum nalleṇṇattaiyum āyntu uṇarntār. tam karuttai ellām kūṭṭi ataṟkup pāṭṭurut tantār.
vēntē! virinta kaṭaliṉ āḻam, periya nilattiṉ akalam, kāṟṟu vīcum ticai, uruvam aṟṟu nilaipeṟṟa vāṉamivaṟṟai ellām aṟivāṟṟal mikkōr aḷappiṉum aḷakkalām. āṉāl, avaṟṟai aḷantu kāṇum aṟiviṉarālum niṉ aṉpu, aruḷ, aṟivu ākiyavaṟṟai aḷappatu aritu. cōṟu camaikkum pōtu uṇṭākum tīyiṉ veppamum, ceṅkatirōṉ veppamum aṉṟi niṉkuṭikaṭku vēṟu veppam etuvum illai vāṉa villaik kaṇṭatu aṉṟi vāṭṭum kolai villainiṉ makkaḷ aṟiyār. uḻupaṭai (kalappai) aṉṟip piṟa paṭaikaḷai avarkaḷ aṟintatu illaipiṟar maṇṇai nī paṟittuk koṇṭatō illai avvāṟē maṇṇācai koṇṭu niṉṉāṭṭiṉ mēl vantāruma ilar. karukkoṇṭa makaḷir maṇṇai uṇṭatai aṉṟip pakaittu vantu niṉ maṇṇaip paṟṟi uṇṭār ilar. niṉ matililē ampukaḷ taṅkic ceyalaṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa. aṟamō, niṉ ceṅkōlilē taṅkik kiṭakkiṟatu. paḻampaṟavai pōyiṉum putuppaṟavai variṉum naṭukkam iṉṟik kāvaṟkaṭamai purikiṉṟaṉaṉai nī. ākavē niṉkīḻvāḻum uyirkaḷ aṉaittum niṉakkuc cīṟutīmaiyum varutal kūṭātē eṉa añci vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu pārāṭṭiṉār kuṟuṅkōḻiyūrār.
uḷḷatai uḷḷavāṟu pāṭutal emakku eḷitu eṉṟu kāṭṭiṉār kiḻār. uḷḷam uvakka īvatu eṉakku eḷitu eṉṟu kāṭṭiṉāṉ cēramāṉ. īttuvakkum iṉpam oruvarkku maṭṭum allavē! iruvarukkum uriyatu tāṉē! vāḻka īttuvakkum iṉpam.
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla(tu)
	ūtiyam illai uyirkku

5. maṟappatu eppaṭi?
niṉṉai eppiṟappilum maṟavāmai vēṇṭum eṉṟu kaṇṇaṉiṭam vēṇṭiṉāṉ karṇaṉ. eṉ mārpaip piḷantu pār; aṅkē niṉ uruvaik kāṇpāy eṉṟu caṅkap pulavar oruvar tam pēraṉpukkuriya vēntaṉai nōkkik kūṟiṉār. nallatai maṟappatu eṉpatu pulliyar paṇpu. uppiṭṭavarai uḷḷavarainiṉaippatu uyarntōr takaimai attaku uyarntō rākat tikaḻntār āvūr mūlakkiḻār.
āvūraic cērnta pulavar mūlaṅkiḻār cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉatu varicai aṟintu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyilē uḷḷam tōyntār. vārik koṭukkum vaḷḷal eṉiṉum, pāṭumpulavar takuti aṟintu - pāṭal takuti aṟintu - koṭuppatu aritu. avvariya tiṟamai eḷitil kaivarap peṟṟavaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ.
kiḷḷivaḷavaṉai aṉpuṟa neruṅki vāḻnta pulavar mūlaṅkiḻār. neṭunāṭkaḷ avaṉaik kāṇa vārāmal iruntār. aracaṉukku avaraik kāṇum āval peritāyiṟṟu; ēkkamākavum māṟiṟṟu. evar evaraiyē kēṭṭuk kēṭṭuc calittāṉ. oru nāḷ pulavaraiyē nēril kaṇṭāṉ. taṉ āvalai ellām cērttu emmai niṉaittīrō? enta nāṭu ceṉṟiruntīr eṉṟu viṉāvu mukattāl emmuḷḷīr? ennāṭṭiṭīr? eṉṟāṉ. ataṟku viṭaiyāka avaṉ ciṟappukkaḷaiyellām vaṭitteṭitta cāṟākap pāṭṭoṉṟu pāṭiṉār.
vēntar vēntē! malai pōṉṟavai niṉ iḷaiya valiya yāṉaikaḷ; avaṟṟiṉ mēlē, vāṉattil kaṟai uṇṭāyiṉ tuṭaippatu pōla ōṅki uyarnta vaṇṇak koṭikaḷ yāṉaiyait toṭarntu cellum paṭaikaḷ eṇṇaṟku ariyaṉa. maṉṉavaṉē, nī ciṉantu pārkkiṉṟōriṉ iṭam appārvai maṭṭilē tīppaṟṟi erikiṉṟatu nī aṉpāl virumpip pārppavar nāṭukaḷ poṉviḷaiyum kaḻaṉikaḷāka māṟukiṉṟaṉa.. nī katirōṉ iṭattil iruntu nilavoḷiyaip peṟa virumpiṉāl virumpiya vāṟē peṟuvāy avvāṟē nilavil iruntu veyil uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu uṇṇiṉālum niṉ eṇṇam niṟaivēṟat tavaṟuvatu illai. vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭiyavāṟu muṭikkavalla vīraṉ nī. ātalāl niṉkuṭai niḻaṟkaṇ piṟantu anniḻalē tañcamāka vāḻum yāṉ niṉ ciṟappaik kūṟavum vēṇṭumō? piṟanāṭṭil iruntu niṉṉai nēril kāṇāmal vēḷvi aḷavāl aṟintavarkaḷum niṉṉaip pārāṭṭi makiḻkiṉṟaṉar.
aracē, makkaḷ tām ceyta nalviṉaikku ēṟṟapaṭi vāṉulakam ceṉṟu āṅkuḷḷa iṉpam nukarvar. āṉāl avvāṉilō oṉṟai īvārum ilar; illai eṉṟi vantu irappārum ilar. ātalāl avvāṉam ceyal ikantu poli vaṟṟatu eṉṟē kūṟa vēṇṭum eṉap pulavar karutukiṉṟaṉar. āṅkup peṟum iṉpam aṉaittum niṉṉāṭṭil oruṅkupeṟak kūṭum eṉṟē karutukiṉṟaṉar. ākavē pulavarkaḷ eṅku iruntālum - pakaivar nāṭṭil iruntālkūṭa niṉ cōḻa nāṭṭaiyē niṉaittukkoṇṭu irukkiṉṟaṉar nāṉ maṭṭum niṉṉai maṟantu vāḻvēṉō? maṟavēṉ. maṟavēṉ! eṉṟār pulavar. taḻuvik koṇṭāṉ kiḷḷi vaḷavaṉ.
celvak kuviyalilē tiḷaippavaṉ vaḷavaṉ; pāṭip paricil peṟṟu vāḻpavar āvūr mūlaṅkiḻār celvac cerukku - vaṟumait tāḻvu - ivai āṅkut talaikāṭṭa villaiēṉ? aṉpu talaikāṭṭiyamaiyē kāraṇam. vāḻka aṉpu vāḻvu!
aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉap vaiyakat(tu)
	iṉpuṟṟār eytum ciṟappu

6. kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam
kōṭu eṉpatu pala poruḷ oru col; atu vaḷaivu, malai, kiḷai, kompu, tantam mutaliya pala poruḷkaḷait tarum. iṅkē tantam eṉṉum poruḷil varukiṉṟatu. yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷukku iṭaiye toṅkum tutikkaiyil vaikkap peṟṟa kavaḷam eṉṉum poruḷil iccoṟṟoṭar varukiṉṟatu.
takaṭūrait talainakarākak koṇṭu cēra nāṭṭiṉ oru pakutiyai atikamāṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ uḷḷattāl uyarntōṉ. ūruṇi nīr pōlavum, uḷḷūrp paḻa maram pōlavum aṉaivarukkum payaṉpaṭṭu vantāṉ. avaṉatu pēraṉpukkum perunaṇpukkum urimai pūṇṭavarākat tikaḻntār auvaiyār.
auvaiyār, atikamāṉ araṇmaṉaiyil irunta poḻutu kaḷil, eppoḻutum pulavar vantavaṇṇamāka iruppataik kaṇṭār. nēṟṟu vantu paricil peṟṟōmē eṉṟum eṇṇāmal avarkaḷ maṟunāḷum vantaṉar; aṭutta nāḷum vantaṉar; oruvar iruvarāka illāmal palarākap pala nāṭkaḷ toṭarntu vantum paricu peṟṟaṉar. atikamāṉ avarkaḷai yellām mutalnāḷ pōlavē mukamalarntu varavēṟṟuk koṭukkum vaḷḷaṉmaiyaik kaṇṭu uḷḷam uvantār auvaiyār tam neñcāra vāḻttiṉār.
atikamāṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu vēṟu pala iṭaṅ kaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭum vantār auvaiyār appoḻutil atikamāṉai mikutiyākak kāṇamuṭiya villai; aḷavaḷāvip pēcamuṭiya villai; paricu peṟṟu viṭai peṟṟukkoṇṭu pōkavum muṭiyavillai.
cēra vēntaṉ atikamāṉ mēlpakai koṇṭiruntāṉ. atikamāṉai aḻittu oḻikkavum tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. ākavē taṉ paṭaiyaip perukkic cēraṉai aḻikkum muyaṟciyil muṉaintiruntāṉ atikamāṉ. ataṉāl auvaiyārai muṉṉaip  pōl avaṉāl pēṇa muṭiyavillai.
nām vantapoḻutu cariyillai eṉṟu tamakkuḷ auvaiyār eṇṇiṉār; nāṭkaḷ kaṭantaṉa; paricil tarutaṟku viruppam illātavaṉ tāṉ ivvāṟu nāṭkaḷai nīṭṭikkiṟāṉō eṉṉum eṇṇam avarukku oru noṭippoḻutu uṇṭāyiṟṟu! maṟu noṭiyil pētai neñcamē, eṉṉa niṉaittāy? orunāḷ irunāḷ eṉṟu illāmal pala nāḷum. oruvar, iruvar eṉṟu illāmal palarum, mutal nāḷ pōl paricu peṟṟuc cella vaḻaṅkum vaḷḷal atikamāṉā namakkup paricu vaḻaṅkat tavaṟuvāṉ? tavaṟāṉ, eṉṟu maṟu noṭiyilē eṇṇiṉār. mēlum avar tam eṇṇam vaḷarntatu.
atikamāṉ eṉṉa vaṟumaikku āṭpaṭṭu viṭṭāṉā? aṇikalam aṇinta yāṉaikaḷ avaṉiṭam kuṟaintu viṭṭaṉavā aḻaku naṭaipōṭum tērkaḷum kutiraikaḷum kuṟaintu pēyiṉavā? avaṉ paricu kiṭaikkalām; allatu nāḷai kiṭaikkalām; allatu kālam nīṭittum kiṭaikkalām. āṉāl paricu kiṭaikkat tavaṟātu.
yāṉai taṉ kaiyil cōṟṟut tiraḷaiyai - kavaḷattai - eṭuttu vaittuḷḷatu. ataṉai uṭaṉē taṉ vāykkuḷ vaittuk koḷḷavum ceyyalām allatu caṟṟē poṟuttum vaittuk koḷḷalām. āṉāl ataṉ vāykkuḷ pōtil tavaṟumā? tavaṟātu. atupōlavē atikamāṉ tarum paricilum orunāḷum tavaṟappōvatillai. avaṉ tarum paricu nam kaiyakattē irukkiṟatu. ākavē aruntutalil ēmāṟṟam koṇṭa eṉ neñcamē. nī varunta vēṇṭā! avaṉ muyaṟciyil īṭupaṭṭuḷḷāṉ! avaṉ eṭuttuk koṇṭa  iṉiya muyaṟci eḷitil veṟṟi taruvatāka! vāḻvatāka avaṉ muyaṟci, eṉṟu vāḻttit tam eṇṇa ōṭṭattiṟku muṟṟup puḷḷi vaittār.
pūmālai vāṭum; poḻutupōṉāl maṇamum tēṉum illaiyākum. pāmālaiyō eṉṟum vāṭā mālai; vaṟṟāt tēṉ maṇamālai; ammālaiyaip peṟṟa atikamāṉ pēṟu peṟṟēṉ. pukaḻuṭalāl ataṉai vāḻac ceyvaṉa appāmālaikaḷ tāmē!

7. pulavariṉ vaḷḷaṉmai
illai eṉṟu vantavarkku illai eṉṟu collāmal vaḻaṅkuvatu vaḷḷaṉmaiyām, vaḷḷal taṉmaiyē, vaḷḷaṉmai eṉappaṭum. vaḷḷalkaḷai nāṭittēṭit tirintu poruḷpeṟum iyalpuṭaiya pulavarē vaḷḷalākat tikaḻnta perumita mikka varalāṟṟai ivaṇ aṟivōm.
peruñcittiraṉār eṉpār oru pulavar. periya kuṭumpam uṭaiyavar; cuṟṟamum cūḻalum mikkavar; attakaiyavarai vaṟumai vāṭṭāmal viṭumā?
cittaṉāriṉ maṉaiviyār cīriya paṇpukaḷ vāyntavar maṉaikku viḷakkāka amaintavar; avartam aruntiṟap peruṅ kuṇattāl aṇṭai ayalār aṉaivarum avarukkut takka vaṇṇam ātaravāka iruntaṉar. kuṟippaṟintu tāmē muṉ vantum pala vakaiyil utaviṉar; kaimmāṟṟākavum vēṇṭuvaṉavaṟṟai vaḻaṅkiṉar; ittaku nilaiyilē kuṭumpam eṉṉum vaṇṭi oruvāṟu uruṇṭu koṇṭu iruntatu. āṉāl, vaṟumaiyiṉ vāṭṭutalaip piṟar evvaḷavu nāṭkaḷ tām taṭai pōṭṭuviṭa muṭiyum? cittiraṉār kuṭumpattai vaṟumai cūḻntu koṇṭatu.
neruppiṉuḷ uṟaṅkiṉālum uṟaṅkakkūṭum; vaṟumaiyuḷ oruvaṉ uṟaṅka iyalātu eṉpatu poyyāmoḻi. ākavē vaḷḷalait tēṭic cellum eṇṇam cittiraṉārkku eḻuntatu. yāraik kāṇpatu? pallaik kāṭṭi māṉam iḻantu pāṭit tirivataṟkuc cittaraṉār uḷḷam uṭaṉpaṭa villai. kuṟippaṟintu koṭukkum vaḷḷal yār? eṉ eṇṇiṉār. mutiramalai vaḷḷal - talaik koṭaiyāḷi - kumaṇaṇē cittiraṉār neñcil tōṉṟiṉāṉ. pulavar mutiramalai nōkki naṭantār.
kāṭum malaiyum kaṭantār; kālkaṭukka naṭantār; neñcil niṉṟa kumaṇaṉiṉ nēril niṉṟār cittaraṉār. uḷḷārnta aṉpāl varavēṟṟu uvakaik kūttāṭiṉāṉ kumaṇaṉ. neṭunāṭkaḷ taṉṉuṭaṉ taṅkumāṟu valiyuṟuttiṉāṉ poḻutellām putuk kavitaiyilum, ilakkiya āyvilum kaḻintatu pulavarōṭu aḷavaḷāvi makiḻum iṉpam pōla vēṟu iṉpam illai eṉṉum karuttuṭaiya kumaṇaṉaṉ pulavarai eḷitilpōka viṭuvāṉā? pulavarkkum tamkaviyaic coṭṭa coṭṭa nukarum aṉpaṉai viṭṭup piriya maṉam varumā? varātu eṉiṉum pulavar tam vaṟumai vāḻvu aṭikkaṭi kuṟukkiṭṭu ūrukkuc cellumāṟu ēvikkoṇṭē iruntatu. kumaṇaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu vīṭṭai nōkkiṉār pulavar.
kumaṇaṉ aḷaviṟanta poruḷkaḷaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ. pīṭumikka peruñ celvar pōl vīṭu pukuntu cittaraṉārai viyappuṭaṉ varavēṟṟār maṉaiviyār. paruvamaḻai varakkaṇṭa payirpōl uṟṟār uṟaviṉar uvakai eytiṉar. pulavar, tam maṉaiviyārai nōkki, aṉpumikka maṉaiviyē, mutiramalait talaivaṉ kumaṇaṉaṉ koṭaivaḷam itu. itaṉai niṉṉai virumpi vāḻntu varupavarkkuk koṭu. nī virumpi vāḻpavarkkum koṭu; kaṟpu mēmpaṭṭa niṉ cuṟṟattārkkum koṭu. nam vaṟumai tīrumāṟu payaṉetir pārātu vaḻaṅkiyavarkkum, kaimmāṟṟākap poruḷ tantōrkkum koṭu; iṉṉārkku eṉṟu illāmal eṉṉaik kēṭṭut taravēṇṭum eṉṟu illāmal ellārkkum koṭu. nāṉum avvāṟē koṭuppōṉ eṉṟār. avvāṟē peṟṟa vaḷattaip piṟarkkum pakuttut tantu peruvāḻvu vāḻntār cittiraṉār.
nūlōr tokuttuk kūṟiyavaṟṟuḷ ellām talaiyāyatu pakuttuṇṭu palluyir ōmputal eṉpatu vaḷḷuva neṟi anneṟiyaic cevvaiyākap pōṟṟi vāḻntavar centamiḻc cittaraṉār. ākavē tām peṟṟa vaḷattaip piṟarkkum pakuttut tantu īttuvakkum iṉpam eytiṉār. vāḻka cittaraṉār! vāḻka aṟaneñcam!
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
	tokuttavaṟṟuḷ ellām talai

8. ēṉ pukaḻa vēṇṭum?
nillā ulakattil nilai pēṟuṭaiyatu pukaḻ oṉṟē. oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl pōṉṟātu niṟpa toṉṟil eṉpatu vaḷḷuvam. appukaḻai aṭaitaṟku ulakam peritum āvaluṟṟu niṟkiṉṟatu. atilum pulavar pāṭum pukaḻai aṭaiyār viṇṇulakkiṉpamum eytār eṉṉum karuttu caṅka nāḷil iruntatu. ākavē uyar perumakkaḷ pulavar pāṭum pukaḻai virumpiṉar. pulavarkaḷum takkōraip pāṭuvatait tam toḻilākak koṇṭiruntaṉar. attakaiya pukaḻ vāḻvu oṉṟai ikkaṭṭuraik kaṇ kāṇpōm.
iṉṟaiya putukkōṭṭaic cīmai muṉṉāḷil kōṉāṭu eṉṉum peyaruṭaṉ ilaṅkiyatu. avvūrkkup perumaitarum pulavar maṇiyāka kumaraṉār eṉpār piṟantār. avar maturaiyilē vāḻntār; māṭalaṉ eṉpār vaḻi muṟaiyil vantār. ākavē avar kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉap peyar peṟṟār.
cōḻaṉatu paṭait talaivaṉāṉa ēṉāti tirukkiḷḷi eṉpāṉaik kumaraṉār kaṇṭār. appoḻutu pulavarkaḷ palarum avaṉaic cūḻntiruntaṉar avaṉatu cīriya iyalpukaḷaiyum āṟṟalkaḷaiyum pukaḻntu pēcikkoṇṭu iruntaṉar. ēṉātiyiṉ pakaivarkaḷaip pulavarkaḷ paḻittu uraikkavum ceytaṉar. tirukkiḷḷi pulavarkaḷai nōkkip pulavar perumakkaḷē, nīṅkaḷ eṉṉaiyē pukaḻkiṟīrkaḷ; eṉ pakaivarkaḷaip paḻikkiṉṟīrkaḷ; eṉṉiṭattum paḻikkattakka taṉmaikaḷ irukkak kūṭum; eṉ pakaivarkaḷiṭattum pukaḻattakka taṉmaikaḷ irukkavum kūṭum. avaṟṟai uraikkāmal eṉṉaiyē pukaḻvatu ēṉ? eṉ pakaivarkaḷaiyē paḻippatum ēṉ? eṉṉaip paḻittālum, eṉ pakaivarkaḷaip pukaḻntālum uṅkaḷukkup paricu kiṭṭātu eṉpatu uṅkaḷ eṇṇamā? avvāṟu eṇṇa vēṇṭā. uṇmaiyai nāṉ mika varavēṟpēṉ; maṟaikkāmal pāṭuṅkaḷ eṉṟāṉ.
pulavarkaḷ palarum amaiti koṇṭaṉar, āṅkirunta kumaraṉār vīṟuṭaṉ eḻuntār, vīrac cemmalē, tāṅkaḷ kūṟiyavāṟu uṇmaiyai maṟaikkāmal kūṟukiṟēṉ. taṅkaḷiṭam iṉṉātatum uṇṭu; taṅkaḷ pakaivariṭam iṉiyatum uṇṭu; kēḷuṅkaḷ:
tāṅkaḷ accam eṉṉum oru poruḷai aṟiyāmal amarkkaḷam pōkiṟīrkaḷ; āṅkum pakaivar paṭaikaḷukku nēr muṉṉarc ceṉṟu niṟkiṟīrkaḷ; vāḷ vēl, vil viḷaiyāṭum veṅkoṭumaik kaḷattilē pukuntu vīṟuṭaṉ pōriṭum taṅkaḷai avai veṭṭavum, kuttavum, tuḷaikkavum ceykiṉṟaṉa; ataṉāl uṭaleṅkum orē vaṭuvākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu; ātalāl taṅkaḷ āṇmaiyaip piṟar colla iṉimaiyākak kēṭṭavarkaḷ nēril vantu taṅkaḷ uṭalaik kāṇuṅkāl atu iṉṉātatākat tōṉṟukiṉṟatu. taṅkaḷ pakaivarkaḷō kaḷattil puṟamutukiṭṭu ōṭi oḷivatāl kēḷvikku iṉimai illātavarākat tōṉṟu kiṉṟaṉar. āṉāl nēril kāṇumpōtu ciṟiya vaṭuvum illātavar kaḷāyp polivu mikka uṭaluṭaṉ kaṇṇukku iṉiyavarākak kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉar. tāṅkaḷum oruvakaiyil iṉiyar; avarkaḷum oruvakaiyil iṉiyar; tāṅkaḷum oru vakaiyil iṉṉātavar; avarkaḷum avvāṟē oru vakaiyil iṉṉātavar eṉiṉum taṅkaḷai maṭṭumē ulakam pārāṭṭukiṉṟatu. iḵtu ēṉ? eṉakku uṇmai pulappaṭavillai. perumāṉē, tāṅkaḷ aṟiyakkūṭumāyiṉ aṟintu kūṟuka eṉṟār.
tirukkiḷḷi nuṇṇiya aṟiviṉaṉ; pulavar vañcamāka uraittatilē uḷḷa pukaḻcciyai aṟintāṉ; pulavarkaḷum viyantaṉar; kumaraṉāriṉ collāṟṟalum karuttāṟṟalum avaiyai makiḻvittaṉa.
pulamaic cīrmai peritu; pukaḻcciyāl paḻippu uṇṭākavum ceyyalām. paḻippāl pukaḻ uṇṭākavum pāṭalām pāṭuvōr tiṟamaiyaip poṟuttatu. attiṟattil vallavar maturaik kumaraṉār eṉpatil aiyam illai.

1. cūyacu - paṉāmā - tiṭṭaṅkaḷukkum tamiḻakattukkum uḷḷa toṭarpu paṟṟit tokuttu eḻutuka.
māntar iṉattiṉ ayarā muyaṟciyāl amainta perun tiṭṭaṅkḷ pala. avaṟṟuḷ cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa.ivvarumperun tiṭṭaṅ kaḷukkum, tolpaḻam perunilamām tamiḻakattiṟkum uḷḷa toṭarpukaḷ kuṟittu ikkaṭṭuraiyil kāṇpōm.
ulaka orumaippāṭu eṉpatu tamiḻarkkup putupporuḷ aṉṟu. miku paḻam poruḷām. oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ eṉpatu paḻantamiḻp paṇ. ulakam oṉṟu ātalāl ataṉ talaivaṉāṉa iṟaivaṉum oruvaṉē eṉpatu avarkaḷ teḷivu. kālattaiyum iṭattaiyum kaṭantu tamiḻar kaṇṭa kaṉavai, akkālattaiyum iṭattaiyum veṉṟē ulakam kāṇa muṭiyum. avvāṟē kaṇṭatu.
vicai ūrtikaḷ, nīrāvik kappalkaḷ, vāṉkalaṅkaḷ, tolaipēci, tolai accu, kampi illāttanti, tolaikkāṭci, cēṇkatiri mutalāya aṟiviyaṟ putumaikaḷ ulakattaic curukki nerukkattil koṇṭu vantuḷḷaṉa. ivaṟṟaip pōlavē cūyacu, paṉāmāk kaṭal iṇaipput tiṭṭaṅkaḷum ulakattaic curukka utaviyuḷḷaṉa. ākavē, ulaka nerukkam karutiya tamiḻakak kaṉavu, ikkaṭaṟkāl iṇaippukkaḷāl naṉavākiyuḷḷateṉpatu uṇmaiyākum.
ekiptu nāṭṭiṉ kaṇṇōṭṭam kīḻt ticaiyil iruntatu. kīḻtticai nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpukoḷḷa ekiptiyar virumpiṉar. ki.mu. 2000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭē ekiptiyar paṇṭ eṉṟa kīḻtticai nāṭṭuṭaṉ kalai, vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. annāṭṭiṉ tuṟaimukamāṉa ōpīr eṉṟa iṭattil iruntu avarkaḷ taṅkam, tēkku, akil, mayiliṟaku mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vantuḷḷaṉar. at toṭarpuṭaiya nāṭē tam paḻan tāyakam eṉṟukūṭa eṇṇiṉar. ātalāl ekiptiyar kaṇṇōṭṭam kīḻtticai nōkki iruntatu iyal pēyām.
ip paṇṭ nāṭum, ōpīr tuṟaiyum eṅkē uḷḷaṉa eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ arēpiyāvilum, āppirikkā
vilum tēṭiṉar. āṉāl aṅkuk kāṇavillai. pāṇṭi nāṭē ap paṇṭ eṉṟum, annāṭṭil irunta uvari eṉṉum tuṟaimukamē ōpīr eṉṟum kālṭuvel perumakaṉār teḷivu ceytār. ām! cintu veḷi nāḷmutal tēkku, mayiliṟaku, akil, tantam, taṅkam mutaliya poruḷkaḷ tamiḻakattil iruntu ulakeṅkum pōyiṉa. poruḷkaḷ maṭṭumō pōyiṉa? tamiḻp peyarkaḷum at tamiḻnāṭṭup poruḷkaḷuṭaṉ pōyiṉa. innāḷilum ulakeṅkum attamiḻp peyarkaḷē pala vakaiyāka maruvi vaḻaṅkuvatu ataṟkut takka cāṉṟākum. ittakaiya vaḷamikka tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceyyum āvalil iruntē ekiptiyariṉ cūyacuk kaṭaṟkāl kaṉavu uruvāyiṟṟām.
maṟṟoru vakaiyālum tamiḻakam cūyacuk kaṭaṟkāl tōṉṟat tuṇaiyāyiṟṟu. 15ām nūṟṟāṇṭil iruntu 19m nūṟṟāṇṭu varai intiyāviṟku vara naṉṉampikkai vaḻi oṉṟē iruntatu. ivvaḻiyaiyum piriṭṭīcārē payaṉpaṭutta muṭintatu. ākavē putu vaḻi oṉṟu kāṇpataṟkāka mēlai nāṭṭār peritum muyaṉṟaṉar. ammuyaṟciyiṉ viḷaivē cūyacuk kaṭaṟkālāka uruvāyiṟṟu.
tamiḻaka vāṇikat toṭarpupaṟṟiya āvalē cūyacut tiṭṭattai uruvākkiyatu pōlavē paṉāmāt tiṭṭattaiyum uruvākkiyatu. intiyāvukkup putuvaḻi kāṇa mēlai ulakam muyaṉṟa poḻutil ulakam uruṇṭai eṉṉum eṇṇam arumpiyiruntatu. ātalāl mēṟkē ceṉṟāl intiyāviṉ kiḻakkuk karaiyai aṭaiyalām eṉṉum tuṇivuṭaṉ kolampacu eṉṉum kaṭalōṭi muyaṉṟār. avar intiyāvaik kāṇpataṟkup patilāka amerikkāvaik kaṇṭār. avarē intiyāvukku mēlticai vaḻikāṇa muyaṉṟu āttirēliyāvaik kaṇṭār. teṉkiḻakku āciyāvaik kaṇṭu ataṉaiyē intiyā eṉat tavaṟākak karutik koṇṭār. cevvintiyar. mēṟkintiyat tīvukaḷ, kiḻakkintiyat tīvukaḷ eṉpaṉa ivaṟṟai viḷakkik kāṭṭum ciṉṉaṅkaḷām.
paṉāmāk kaṭal iṇaippukkum, ataṉ varalāṟṟukkum tāyakamāka iruppatu amerikkā. avvamerikkāk kaṇṭamē tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceyya eḻunta āvaliṉ paricēyām. ātalāl, tamiḻakak kaṉavāl eḻunta amerikka nāṭṭilē attamiḻakak kaṉavē paṉāmāk kaṭaliṇaippaiyum uruvākkiṟṟu eṉpatu niṉaivukūrat takkatām.
cūyacu, paṉāmāt tiṭṭaṅkaḷ ulaka varalāṟṟait tam taḷamākavum, vaḷamākavum koṇṭuḷḷaṉa. ivviraṇṭiṉ varalāṟṟiṉ mītum tamiḻakattiṉ kaṉavoḷiyum pukaḻ oḷiyum paravik kiṭakkiṉṟamai namakkup perumaiyaḷikkiṉṟaṉa. naṉṟē niṉaimiṉ namaraṅkāḷ eṉpatu nam muṉṉōr oruvar vākku!

2. ōrulakac cātaṉaikaḷ eṉpatu paṟṟi eḻutuka.
ulakattai orē kuṭumpamākki vāḻvataṟku uyarnta peru makkaḷ eṇṇiṉar. arumperuñ ceyal vīrarkaḷ muṉaintu ceyalāṟṟiṉar. attaku ceyaṟperuñ cātaṉaikaḷuḷ cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ kuṟippiṭattakkavaiyām.
ulakam palavakaip peruṅkāppiyaṅkaḷaiyum vīrakāviyaṅ kaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatu. āṉāl ceyal eṉṉum araṅkattilē tīṭṭik kāṭṭappeṟṟa cīriyavaṇṇa ōviyap peruṅkāviyaṅkaḷākac cūyacu, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟukku oppāṉa vīrakāviyaṅkaḷ ulakil illai eṉṟē tuṇintu kūṟalām.
cūyacu, paṉāmā eṉpaṉa iyalpākavē kaṭal pakutikaḷ alla. mika āṇittāṉa kālamvarai nilappakutikaḷākavē iruntaṉa. māntaṉ nilattaip piḷantum, malaiyai uṭaittum kaṭalōṭu kaṭalaik kalakkaviṭṭu ulakakkaṭal vaḻiyaip paṭaittuḷḷāṉ. ulakap pēraḷavil curukkiyuḷḷāṉ.
cūyacut tiṭṭam paḻaiya ulakaic cārntatu. paṉāmāt tiṭṭam putiya ulakaic cārntatu. cūyacut tiṭṭattil nālāyira āṇṭu ulaka varalāṟu piṉṉip piṇaintuḷḷatu. paṉāmāt tiṭṭattil kaṭanta nāṉūṟu āṇṭu nākarika ulaka varalāṟṟiṉ taṭam aḻuttamākap patintuḷḷatu. ivviraṇṭu tiṭṭaṅkaḷum ulaka varalāṟṟiṉ nilaikkaḷaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
āciyā, airōppāk kaṇṭaṅkaḷil iruntu naṭukkaṭal, ceṅkaṭal ivaṟṟāl taṉipperu nilamākap pirikkap peṟṟiruppatu āppirikkā. āṉāl āciyāvil iruntu muḻumaiyum āppirikkā pirikkappaṭṭu viṭavillai. oṭukkamāṉa orunila iṭukku avaṟṟai iṇaikkum nilapparappāka uḷḷatu. innila iṭukkē cūyacu nila iṇaippu. itaṉai veṭṭi akaḻntē kaṭaliṇaipput tiṭṭattai māntar iṉam niṟaivēṟṟiyatu. ittiṭṭam 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ cātaṉaiyām.
amerikkā teṉvaṭalākak kiṭakkiṟatu. ataṉ iru pakutikaḷ teṉamerikkā, vaṭaamerikkā eṉpaṉa. orē kaṇṭam eṉiṉum taṉittaṉik kaṇṭaṅkaḷ pōlap pirintē kiṭakkiṉṟaṉa. āyiṉum muṟṟilum pirintu paṭṭuviṭavillai. aṅkēyum nīṇṭu oṭuṅkiya orunila iṭukku uḷḷatu. annila iṇaippē paṉāmā nilaiṇaippu. itaṉai akaḻntē paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭattaip puttulaka vīrarkaḷ paṭaittaṉar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil niṟaivēṟṟappaṭṭa iṇaiyaṟṟa cātaṉai itu.
ulakiṉ vaṭakōṭiyum teṉkōṭiyum turuvappakutikaḷ. avai uyirkaḷiṉ vāḻvukku iṭantarāta paṉippāḻ veḷikaḷ - paṉippāṟaikaḷ. paṉippuyalum, cūṟaikkāṟṟum eppoḻutum uṇṭu. ātalāl vaṭateṉturuvap pakutikaḷ pōkku
varavukkut takkavai alla. avvāṟē vaṭa, teṉ kaṭalkaḷum pōkkuvaravukkut takkavai alla. ākavē ulakamā kaṭalkaḷ aintaṉuḷ pacipipmākaṭal, aṭlāṇṭik mākaṭal, intumākaṭal ākiya mūṉṟu mākaṭalkaḷilēyē pōkkuvaravu naṭatta muṭiyum.
āciyā, airōppā, āppirikkā nilapparappu ulakai iruvēṟākap pirittu viṭukiṉṟatu. ataṉ vaṭakōṭi vaṭakalaiyum, teṉkōṭi teṉkaṭalai oṭṭiyum kiṭakkiṉṟaṉa. innilaiyil āciyā airōppāp parappil, āciyāvai āpirikkāvuṭaṉ iṇaikkum cūyacu nila iṭukkai veṭṭik kaṭal iṇaippuc ceytamaiyāl mēṟku ulakum kiḻakku ulakum ōrulakāka vāyppu uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippu illaiyēl āppirikkāk karai muḻumaiyum cuṟṟiyē mēṟkulakum, kiḻakkulakum toṭarpu koṇṭāka vēṇṭum.
amerikkāviṉ vaṭateṉ pakutikaḷum ulakai iraṇṭākap pirittu vaṭakōṭi vaṭakaṭaluṭaṉum, teṉkōṭi teṉkaṭaluṭaṉum poruntik kiṭakkiṉṟaṉa. ātalāl vaṭamerikkā teṉṉamerik kākkaḷai iṇaikkum paṉāmā nila iṭukkai veṭṭik kaṭal iṇaippākkiyamaiyāltāṉ mēṟku kiḻakku ulakaṅkaḷ ōrulakāka vaḻi uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippu illaiyēl teṉamerikkak karai muḻumaiyum cuṟṟiyē ākavēṇṭum.
cūyacu, paṉāmāk kaṭal iṇaipput tiṭṭaṅkaḷ pallāyirakkaṇakkāṉa kal tolaivaiyum, palanāṭ payaṇattaiyum, perum paṇaccelavaiyum, perukiya allal kaḷaiyum kuṟaittuviṭṭaṉa. aṉṟiyum ulakaip piṇaittu, vāṇika vaḷamum, toḻil vaḷamum perukac ceytuḷḷaṉa. ittakaiya ceyaṟkariya ceyalkaḷē ōrulakac cātaṉaikaḷ eṉṟu kūṟattakum. vāḻka ulaka orumaippāṭu!

3. nīlāṟṟuk kāliṉ varalāṟṟait tokutteḻutuka.
cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭattiṉ muṉṉōṭi nīlāṟṟuk kālvāyt tiṭṭam ākum. attiṭṭam ki.mu. 2500 āṇṭukku muṟpaṭṭa tiṭṭamākum. ariṭṭāṭṭil, ṭirāpō, piḷiṉi eṉṉum aṟiñar perumakkaḷiṉ pukaḻccikku nilaikkaḷamāka irunta pēṟu nīlāṟṟut tiṭṭattiṟku uṇṭu.
nīlāṟṟuk kālvāy, parōvākkaḷiṉ kālvāy eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟatu. paṇṭai ekiptiya maṉṉarkaḷ parōvākkaḷ eṉappeṟṟaṉar. avarkaḷ ākkiya kālvāy ātalāl appeyar peṟṟatu. nīlāṟṟukkāl, nīlāṟṟil iruntu piriyum peliyūcak eṉṉum āṟṟiṉ kiḷaiyāṉa pūpācipiciyil iruntu puṟappaṭṭu tumilāttu, kaippēri ivaṟṟiṉ vaḻiyākac ceṅkaṭalil muṭivuṟṟatu.
ekiptil uḷḷa pārak kūmpukaḷukkut (piramiṭu) tamiḻakat tēkku maraṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. iḵtu ekiptu tamiḻaka vāṇikap paḻamaiyai uṇarttum. ivvāṇikam ki.mu. 2000 mutal ki.pi. 1200 varai ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu. ituvē tamiḻaka mēlai ulaka vāṇikamāka 19ām nūṟṟāṇṭu varai nikaḻntatu.
paḻantamiḻaka vāṇikam iruperu vaḻikaḷil naṭantatu. cīṉattil iruntu āciya naṭumēṭṭu nilavaḻiyāka ekiptu cellum oru vaḻi. teṉkiḻakku āciyāvil iruntu tamiḻakak kaṭalaik kaṭantu ekiptu cellum peruṅkaṭal vaḻi maṟṟoṉṟu. muṉṉai vaḻi, paruvamāṟutal kēṭṭālum, koḷḷaik kūṭṭattār koṭumaiyālum ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭaḷavil maṟaintu pōyiṟṟu. ātalāl tamiḻakattiṉ ūṭākac ceṉṟa kaṭalvaḻi oṉṟē ulakak kaṭal vaḻiyāka amaintatu.
ekiptiya māmaṉṉarkaḷākiya parōvākkaḷ tamiḻaka vāṇikattil paṅku koḷḷum āval koṇṭamaiyāltāṉ nīlāṟṟuk kāl tōṇṭiṉar. tamiḻakattiṉ ticaiyil maṭṭumē atu kaṭalvaḻiyākat tiṟanta kaṭal kālākavum, maṟu pakkattil āṟṟuṭaṉ iṇainta kālākavum amaintatu. annāḷiltāṉ paṇṭ eṉṉum peyarāl pāṇṭināṭum, ōpīr eṉṉum peyarāl uvarit tuṟaimukamum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉa.
parōvākkaḷiṉ kālvāy toṭarntu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ payaṉpaṭṭu vantatu. āṉāl ki.mu. 7ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil pēṇuvāraṟṟut tūrntu pōyiṟṟu. piṉ ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nekkō maṉṉaṉ taṉ pālattīṉap peruveṟṟiyil piṭitta 1,20,000 pōrk kaitikaḷaik kālvāy vēlaiyil īṭupaṭuttiṉāṉ. eṉiṉum, avaṉ amaiccarkaḷ ippaṇiyai virumpāmaiyāl tiṭṭam kaiviṭappeṟṟatu.
ki.mu. 6, 5 ām nūṟṟāṇṭukaḷil ekiptu uṭpaṭa naṭuvulaka muḻuvatum pāracīkap pēraracar āṭcikku uṭpaṭṭatu. pēraracar ṭēriyacu, kālvāyaip putuppikkum vēlaiyil muṉaintu īṭupaṭṭālum muṟṟuvikkap peṟāmal niṉṟatu. pēraracar cerkkicu kālattil mīṇṭum kālvāy cēlai toṭaṅkappeṟṟu niṟai vēṟiyatuṭaṉ, paṭakup pōkkuvaravukku ēṟṟa cīramaippukkaḷum ceyyappeṟṟaṉa.
ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil naṭuvulaka araciyal, pēraracar alekcāṇṭar kaikkuḷ ceṉṟatu. ik kirēkka marapiṉaruḷ ṭālami pilāṭelpacu eṉpavaṉum yūrkeṭicu eṉpavaṉum kālvāyai mīṇṭum cīrākkic ceṅkaṭalil uḷḷa ārccaṉā tuṟaimukattuṭaṉ iṇaittaṉar. avviṇaippai aṉṟi naṭunilak kaṭaluṭaṉ iṇaikkavum avarkaḷ kaṉavu kaṇṭaṉar. āṉāl akkaṉavu naṉavākātalē niṉṟu pōṉatu.
ceṅkaṭaliṉ nīrmaṭṭattiṟkum naṭunilak kaṭaliṉ nīr maṭṭattiṟkum vēṟṟumai uṇṭu; ātalāl iṇaippu ēṟpaṭuttiṉāl pēraḻivu uṇṭām eṉṟu annāḷaiya makkaḷ eṇṇiṉar. parappiyum vantaṉar. ataṉāl palaviya accamē kaṭaliṇaippait taṭaiceytatuṭaṉ, īrāyiram āṇṭukaḷ kaṭantoḻiyavum ceytu viṭṭatu. kuruṭṭu nampikkaiyiṉ kēṭṭukku vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō?
ekiptu ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu varai urōmap pēraracukku uṭpaṭṭiruntatu. urōmap pēraracaṉ tirācaṉ nīlāṟṟuk kālai virivu ceytāṉ. urōmap pēraraciṉ vīḻccikkuppiṉ ekiptu arāpiyar āṭcikku uṭpaṭṭatu. ārāpiya āṭciyil ekiptukkut talaivarāyirunta amru, kālvāyai mīṇṭum ceppaṉiṭṭār. avar naṭunilaik kaṭal varai kālvāyaik koṇṭucellavum karutiṉār. avar muyaṟciyum īṭēṟiṟṟillai.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil kalipā cāpar ali iculāmiyak kontaḷippaip karutik kālvāyai mūṭumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. annūṟṟāṇṭilēyē irācit eṉṉum maṉṉaṉ kālvāyai virivu ceyya muṉaintāṉ. āyiṉum appaṇiyum turukkiyar kaṭaṟpaṭai, ekiptiṉ uḷ nāṭṭukkuḷ varutaṟkut tuṇaiyākiviṭum eṉṉum accattāl niṉṟuviṭṭatu. ki.pi. 1811il kālvāyai mūṭiviṭumāṟu mukamat ali eṉpār kaṭṭaḷai iṭṭār. āṉāl muḻumaiyum mūṭappeṟāmal cūyacuk kaṭaṟkāl vēlai toṭaṅkum varai nīrōṭik koṇṭum, pōkkuvaravukkut tuṇaiyākikkoṇṭum nīlāṟṟuk kāl iruntatu. annīlāṟṟukkālē cūyacuk kaṭaliṇaippiṉpōtu naṉṉīrk kālāka akaḻappeṟṟuk kaṭaṟkāluṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭum pēṟu peṟṟatu.
kaṉavu kāṇpatu eḷitu! ataṉai naṉavākkuvatu mika aritu. nalla kaṉavoṉṟu naṉavāka ettaṉai muṭṭukkaṭṭaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟum, nalla kaṉavu evvāṟu iṟutiyil iṇaiyaṟṟu ōṅki niṉṟu, veṟṟi koḷḷukiṉṟatu eṉṟum nīlāṟṟukkāl tiṭṭam ulakukku uṇarttat tavaṟātu. vāḻka nalla kaṉavukaḷ! vāḻka naṟkaṉavai naṉavākkuvōr!

4. cūyacuk kaṭaliṇaippu eṇṇam uruvākiya vakaiyai eḻutuka.
entavoru niṉaivu uṇṭātaṟkum, ceyal naṭaipeṟutaṟkum, ēṟṟavoru tūṇṭutal vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar. avarkaḷ, tūṇṭal iṉṟil tulaṅkal illai eṉa aṟutiyiṭṭu uraippar. nām ikkaṭṭuraiyil cūyacuk kaṭaliṇaippu eṇṇam uruvākiya vakaiyaik kāṇpōm.
intiyā mutaliya kīḻai nāṭukaḷiṉ ceḻumaiyum vaḷamum mēlaināṭukaḷai mikak kavarntaṉa. ākavē kīḻai nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam ceytu vaḷam tiraṭṭa mēlaināṭukaḷ mika virumpiṉa. annāṭukaḷukku uriya pōkkuvaravu vaḻi naṉṉampikkai muṉaivaḻi oṉṟākavē iruntatu. avvaḻiyuṅkūṭa nāḷaṭaiyil piriṭṭaṉukku maṭṭumē urittākap pōyviṭṭatu. ātalāl putuvaḻi kāṇum nāṭṭam mēlai nāṭṭavarukku uṇṭāyiṟṟu. annāṭṭattāl uruvākiyatē cūyacukkaṭal iṇaipput tiṭṭamākum.
cūyacum ataṉai uḷḷaṭakkiya ekiptum patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil turukkiyiṉ mēlāṭcikku uriyaṉavāy iruntaṉa. turukki maṉṉarkkuc cūyacuk kaṭaliṇaippuk kuṟittu oru tūtukkuḻu ekiptil iruntu ceṉṟatu. turukkiya maṉṉar icai vaḷikkavillai. tiṭṭam toṭaṅkāmalē niṉṟu pōṉatu.
yūṭcu ali eṉpār turukkiyiṉ maṉṉarāka vanta kālaiyil cūyacut tiṭṭattiṟku ātaravu nalkiṉār. pirañcu nāṭṭu maṉṉarum itaṉāl pēruvakai uṟṟār. āṉāl ittiṭṭam vīṇ celavil koṇṭu pōy viṭum eṉṟu turukkiya nāṭṭu amaiccarkaḷ karutiṉārkaḷ. aṟiñarkaḷ, eḻuttāḷarkaḷ, kaṭalōṭikaḷ, potumakkaḷ ākiya aṉaivarum tiṭṭattai varavēṟṟaṉar. eṉiṉum eṉṉa, amaiccarkaḷ eṇṇamē niṟaivēṟiyatu. tiṭṭam niṟaivēṟavillai. tiṭṭattai virumpiya aṉaivarum tampēccilum eḻuttilum naṉṟāka valiyuṟuttik koṇṭu vantaṉar.
nampikkai muṉaivaḻi oṉṟē naṉmai payappatu eṉṟa taṉ karuttai piriṭṭaṉ valiyuṟuttik koṇṭē iruntatu. cūyacu vaḻiyiṉ kēṭukaḷ ivaiyeṉa eṭuttukkāṭṭit taṭaippaṭuttiyum vantatu. pirāṉcu nāṭṭiṉar cūyacu vaḻiyaik kāṇpataṟku iṟaṅki viṭātavāṟum piriṭṭaṉ akkaṟai koṇṭatu. āṉāl ki.pi. 1798-l ekiptai veṟṟi koṇṭa neppōliyaṉ kaṭaṟkāl iṇaippukkuriya tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiṉāṉ. nila aḷavai āyvu ceytāṉ. intiyāvil tippu cultāṉ vāṇika oppantam ceytu koṇṭāṉ. innilaiyil avaṉ muyaṉṟālum kaṭal nīrmaṭṭam toṭarpāṉa paḻaiya accam talaitūkki niṉṟatu. naṭukkaṭal maṭṭattilum ceṅkaṭal maṭṭam 30 aṭi uyarntatu eṉṟu aḷavai ārāycyiḷar leppēr muṭivu ceytār. ākavē tiṭṭam mīṇṭum kaiviṭappeṟṟatu.
19m nūṟṟāṇṭuvarai kīḻtticai añcalkaḷ naṉṉampikkai muṉai vaḻiyākavē ceṉṟukoṇṭiruntaṉa. 1835-l vākkārṉ eṉpār ekiptu nāṭṭiṉ vaḻiyāka añcal aṉuppiṉāl 70 nāṭkaḷ kuṟaivākum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. ataṉ payaṉākap putiya añcalvaḻi uṇṭāyiṟṟu. kaṭalil iruntu maṟu kaṭalukku ekiptiya nilavaḻiyil añcal pōkkuvaravu iṇaippu uṇṭāyiṟṟu. ivviṇaippē kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku mikat tuṇaiyākavum tūṇṭukōlākavum iruntatu.
innilaiyil tūya tiru caimaṉ caṅkattār cūyacut tiṭṭattaic ceyalpaṭutta muṉaintaṉar. 1846-l tiṭṭa vēlaiyai mēṟkoḷḷa aṉaittu nāṭṭuk kaḻakam oṉṟu amaittaṉar. tiṭṭavēlaikkeṉa mūvaraṭaṅkiya kuḻuvoṉṟait tērnteṭuttu vēlaiyaip pakuttut tantu viraintu niṟaivēṟṟak karutiṉar. paṅkukaḷ tiraṭṭiṉar. appoḻutum piriṭṭaṉ ittiṭ ṭattiṟku ātaravu taravillai!
kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku etirt tiṭṭamāka alekcāṇṭiriyā - keyrō - iruppup pātait tiṭṭam oṉṟai vakuttu ataṉai niṟaivēṟṟuvatil muṉaintu piriṭṭaṉ veṟṟi kaṇṭatu. kaṭaṟkāl iṇaipput tiṭṭamō paṭuttuviṭṭatu. eṉiṉum attiṭṭattil oruvakai vaḷarcciyum uṇṭākiyiruntatu.
caimaṉ kaḻakattaic cārnta aṉpāntiṉ niṟuviya ārāyccik kaḻakam, nīrmaṭṭa vēṟupāṭṭait teḷivāka ārāyntu oru muṭivukku vantatu. nīrmaṭṭa vēṟupāṭu eṉpatu veṟum accattiṉ viḷaivē aṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟu viḷakkik kāṭṭiyatu. ākavē, tiṭṭa ārvamuṭaiyavarkaḷukku ivviḷakkam ūkkattaiyum uṟutiyaiyum vaḻaṅkiyatu. ittaku nilaimaiyil tāṉ, pirāṉcu nāṭṭup peruvaliyāḷar ṭilecepcu kaṭaliṇaippu aṟikkai oṉṟait taṟceyalākak kāṇukiṟār. attiṭṭattai niṟaivēṟṟuvatē tam paṇiyeṉak koṇṭu muḻumaiyāka iṟaṅki veṟṟiyum kāṇukiṟār!
nalla tiṭṭaṅkaḷukku nālāyiram etirppukkaḷum, taṭai kaḷum uṇṭāṉālkūṭa eṉṟēṉum orunāḷ niṟaivēṟiyē tīrum eṉpataṟkuc cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭamē cāṉṟām.
maṭutta vāyellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
	iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu 		- tiruvaḷḷuvar

5. cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭam ceyal toṭakkam paṟṟit tokutteḻuka.
eḷitil niṟaivēṟattakka ceyalaiyē palarum eṭuttuk koḷvar. āṉāl cilarō, ariya ceyalkaḷaiyē tērntu eṭuttuk koḷvar; veṟṟiyum kaṇṭu vīṟumikka naṭaipōṭuvar. ittakaiyavaraik karutiyē
kāṉamuyal eyta ampiṉil yāṉai
	piḻaitta vēl ental iṉitu 		eṉṟār vaḷḷuvar.
cūyacut tiṭṭam yāṉaip pōriṉum uyariyatu allavā!
perṭiṇāṇṭu ṭilecepcu eṉpavar pirāṉcu nāṭṭiṉar; peruñ celvak kuṭumpattaic cērntavar; avar tantaiyār araciyal celvākku mikkavar. mukamatali ekiptu maṉṉar patavikku vara avarē kāraṇamāṉavar eṉṟāl avar tam araciyal celvākkai uraikkavēṇṭiyarillai! perṭiṇāṇṭu ic celvākkāl iḷamaiyilēyē ekiptu maṉṉar kuṭumpattiṉaruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koḷḷa vāyppu iruntatu. avvāyppē cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟattakka cūḻalai uruvākkiyatu eṉalām.
ṭilecepcu tūtarākavum, amaiccarākavum paṇipurintār. nērmaiyaiyum uḻaippaiyum - poṉṉēpōl pōṟṟi vāḻnta avarkku etirākap poṟāmaikkārarkaḷ palar kiḷampiṉar. poykkuṟṟam pala cāṭṭiṉar! muṭivil tam pataviyait tuṟantār. attuṟavum ulaka nalaṉukkeṉṟē amaintatu pōlum!
ṭilecepcu pataviyil iruntapoḻutu oru kaṭaṟ payaṇattil īṭupaṭṭiruntār; appayaṇattil, poḻutu pōkkukkākap pārttuk koṇṭirunta nūlil cūyacuk kaṭal iṇaipput tiṭṭa aṟikkai oṉṟu kāṇappeṟṟatu. aḵtu avarai mikak kavarntatu. akkavarcciyē avaraic cūyacut tiṭṭattai muyaṉṟu muṭikkumāṟu ēviyatu.
ṭilecepciṉ naṇpar irāṭṭar ṭām eṉpavar. ekiptil ṭaccut tūtarakat talaivarāka avar iruntār. avarukku oru muṭaṅkal tīṭṭi avar vaḻiyāka ekiptiya maṉṉar appāciṭam tam tiṭṭattai eṭutturaikka vēṇṭiṉār. ataṟku vāyppāṉa patil kiṭṭavillai. aracar appācai aṭuttu vanta maṉṉar ṭilecepciṉ iḷamaik kāla naṇpar. eṉavē urimai pārāṭṭi uṇmai nilaimaiyai avarukku viḷakki eḻutiṉār. avarum araciyal muṟaiyil allāmal aṉpu muṟaiyilē aḻaippu viṭuttuk kalantu pēciṉār. tiṭṭattaiyum uvakaiyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār.
ki.pi. 1856-ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷil ṭilecepciṉ āvalum, ekiptu maṉṉar icaivum uṟutippattira uruvaṅ koṇṭaṉa. avvuṟutip pattirat tiṭṭaṅkaḷē iṟutivarai eḻuttu eḻuttākap piṉpaṟṟappaṭṭatu eṉṟō, ciṟiya periya māṟṟaṅkaḷ evaiyum ceyyappeṟavillai eṉṟō uṟuti kūṟutaṟku illai. nilaimaikkum cūḻnilaikkum ēṟṟa māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭa tiṭṭam niṟaivēṟṟap peṟṟatu. eṉiṉum 1856-ām āṇṭu uṟutip pattiramē tiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyāka iruntatu eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu perṭiṉāṇṭu ṭilecepcukkum, avar talaimaiyil amaiyum oru kūṭṭuk kaḻakattiṟkum urimaiyāka iruntatu. kūṭṭukkaḻakam, cūyacuk kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakam eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkavēṇṭum eṉṟum, tarappeṟum urimai kaṭaṟkāl tiṟakkappaṭṭa nāḷil iruntu 99 āṇṭukaḷukkuc cellupaṭiyākum eṉṟum, avvāṇṭu niṟaiyum pōtu, urimai vaḻaṅkiyavariṭamē urimai mīṇṭum vantu cērum eṉṟum uṟutippaṭuttappaṭṭiruntatu. ivvurimaiyai vaḻaṅkiya taṟkāka ekiptiya aracukku ittiṭṭattāl peṟum ūtiyattil 15 viḻukkāṭu variyākat tara vēṇṭum; atēpōl ekiptiya araciṉar kaṭaṟkālukku vēṇṭiya nilavaḻi vāyppuc ceytu utavutal vēṇṭum. ivvāṟellām tiṭṭamiṭṭu uṟutippattiram eḻutiṉar. āyiṉum tiṭṭattai uṭaṉaṭiyākac ceyalil koṇṭu vara iyalavillai.
ekiptiṉ mēlurimai turukkiyiṉiṭam iruntatu. ātalāl ataṉ opputalum vēṇṭiyiruntatu. āṉāl ittiṭṭattiṟkup piriṭṭaṉ toṭakkattil iruntē muṭṭukkaṭṭaiyāka iruntatu. taṉi maṉitar oruvarkku ipperiya urimaiyai vaḻaṅkiyatu paṟṟit tuyar koṇṭatu. piriṭṭaṉ, taṉ maṉakkuṟaiyai vaṉmaiyākat terivittatu. pōtāteṉṟu, turukki cultāṉ ittiṭṭattiṟku icaiyātu irukkumāṟu tam celvākkuṭaiya tūtar reṭkiḷip eṉpavar vaḻiyāka muyaṉṟatu.
ṭilecepcu kaṭaṟkāl tiṭṭattiṟku icaivu peṟa vēṇṭit turukkikkuc ceṉṟār. cultāṉ ātaravu avarukkuk kiṭṭa villai. piriṭṭīcut tūtaraik kaṇṭupēca ṭilecepcu viḻaintum avarukku vāypput tarappeṟavillai. eṉ ceyvār ṭilecepcu! nēriṭaiyākap piriṭṭaṉukkuc ceṉṟu mutalamaiccar pāmarcaṉiṭam vātāṭiṉār. piriṭṭaṉ aracum, ceytittāḷ kaḷum avarukku etiriṭaiyākavē varintu kaṭṭik koṇṭu niṉṟaṉa!
ṭilecepcu viṭāppiṭiyāka muyaṉṟār! piriṭṭaṉiṉ nilai māṟavillai. aṉṟiyum cūyacut tiṭṭam turukkikkuk kēṭu payakkum eṉṟu kiḷappi viṭṭut taṭaipaṭuttik koṇṭiruntatu. innilai ekiptiya maṉṉar cayītīṉ taṉmāṉa uṇarvait taṭṭi eḻuppiyatu. vetumpi vekuṇṭeḻuntār avar. cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu uḷnāṭṭut tiṭṭam. ātalāl turukkiyiṉ icaivu vēṇṭuvatillai; tiṭṭam toṭaṅkalām eṉṟu tuṇintu āṇaiyiṭṭār! varunti aḻaittālum vārāta vārā, poruntuvaṉa pōmiṉ eṉṟāl pōkā eṉpatu pōl tiṭṭam uṟutiyāki viṭṭatu. ṭilecepcu makiḻntār; ulakamum makiḻntatu! ōrulaka uṇarvum malarntatu! vāḻka ayarāmuyaṟci! velka vīrar ṭilēcepcu!

6. cūyacuk kaṭaliṇaipput tiṭṭa niṟaivēṟṟam paṟṟi eḻutuka.
ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar, ulaiviṉṟit tāḻā tuñaṟṟu pavar eṉṉum vaḷḷuvaṉār vāymoḻikku ēṟpap pallāṟṟāṉum taṭaippaṭṭu vanta cūyacuk kaṭal iṇaipput tiṭṭam ulaka nalaṅ karutiya perumakaṉār perṭiṉāṇṭu ṭilecepcu avarkaḷiṉ ayarā muyaṟciyāl niṟaivēṟiṟṟu.
cūyacut tiṭṭattiṉ toṭakkaviḻā 1859 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ aintām nāḷ naṭaipeṟṟatu. pallāyiram toḻilāḷar kaḷum, paṇiyāḷarkaḷum, poṟiyil vallārkaḷum pērāravāraṅ kaḷukku iṭaiyē tam paṇiyait toṭaṅkiṉār. mutaṉmutalāka ṭilecepcu oru kūṭai maṇṇait tam kaiyāl veṭṭi veḷiyēṟṟiṉār. ataṉpiṉ, toṭarntu vēlai naṭaipeṟṟatu.
ekiptiya araciṉ muyaṟciyāl, 60000 toḻilāḷarkaḷ paṇiyil īṭupaṭṭaṉar. appaṇiyil ekiptiyarē aṉṟip piṟa nāṭṭavarkaḷum īṭupaṭṭiruntaṉar. puṟṟil iruntu puṟappaṭṭuc cellum eṟumpuk kūṭṭampōl iravu pakal pārāmal paṇiyāṟṟiṉar. ulakac cātaṉaiyil tamakkuḷḷa paṅkai uṇarntu uvakai kūrntaṉar.
kaṭaṟkāl, kaṭalukkuk kaṭal ēṟattāḻa nūṟukal nīḷamuṭaiyatu. avvaḷavu nīḷattilum periya kappalkaḷ cellumāṟu akala āḻam uṭaiya kālvāy veṭṭutal vēṇṭum. maṇ, maṇalai aṉṟic cila iṭaṅkaḷil pāṟaiyaiyum akaṟṟa vēṇṭiyiruntatu. kuṭinīrt tēvaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkāka naṉṉīrk kālvāy oṉṟum taṉiyāka veṭṭik koṇṭu varavēṇṭiyiruntatu. toḻilāḷarkaḷukkum, aluvalarkaḷukkum kuṭiyiruppukaḷ amaittal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ittuṇaippaṇikaḷum iṇaintu naṭaipeṟṟaṉa.
ulakam itaṟkumuṉ kaṇṭirāta uyariya tiṭṭam itu. ātalāl celavu mutaṟkaṇ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭa aḷaviṉai viñciyatu. aṉṟiyum araciyal piṇakkukaḷum, etirppukkaḷum tiṭṭa niṟaivēṟṟattiṟkum, paṅkuttokaic cērppukkum taṭai ceytaṉa. maṉita iyaṉmuṟai kaṭantu vaṉmuṟaiyākat toḻilāḷarkaḷai vēlai vāṅkuvatākap piriṭṭaṉ paḻi kiḷappiyatu. akkūṟṟait turukkiyum āmām eṉṟu varavēṟṟatu. itaṟkuḷ ṭilecepciṉ naṇpar cayīt kālamāṉār. avarukkup piṉvanta maṉṉar icumāyil piriṭṭaṉiṉ cārpāḷarāka iruntār. ataṉāl vaḷarntu vanta tiṭṭam taḷarntatu. naṉṉīrk kālvāyp pakutiyait tammiṭam oppaṭaikvēṇṭum eṉṟu kaṭaliṇaippuk kaḻakattiṟkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar kaṭṭaḷai aḵtāyiṉum, talaimaippoṟiyāḷarkaḷ ēṟṟu vēlaiyai niṟuttiṉar allar. ittaku cūḻalil ṭilecepcu, pirāṉcu maṉṉar mūṉṟām neppōliyaṉai utavumāṟu vēṇṭiṉār. avar naṭuvarāka iruntu vaḻaṅkum muṭivai iru pakutiyārum ēṟpatāka oppiṉar. aṟivārnta maṉṉaṉ neppōliyaṉ, tiṭṭam naṭaipeṟuvataṟku ēṟṟa poṟuppum takutiyum uṭaiya tīrppu vaḻaṅkiṉār.
naṉṉīrk kālvāyp pakutiyai maṉṉavar virumpiya vaṇṇamē avariṭam oppaṭaittal vēṇṭum eṉṟu neppōliyaṉ tīrppu vaḻaṅkiṉār. ataṟku īṭākavum, tiṭumeṉa vēlainiṟuttam ākiya iḻappukkākavum kaṭaṟkāl kaḻakattukku maṉṉar 840 ilaṭcam veḷḷi taravēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. it tīrppāl kaṭaṟkāl paṇi toṭarntu naṭantatuṭaṉ poruḷ taṭṭuppāṭum ōraḷavu kuṟaintu, tiṭṭattiṟku utaviyāyiṟṟu.
tiṭṭavēlai nāṉku pakutikaḷākap pirikkappeṟṟaṉa. nāṉku vēṟu kuḻukkaḷiṭam vēlai pakutikaḷ oppaṭaikkap peṟṟaṉa. mutaṟ piriviṉar nīṟṟuk kaṭṭip pāḷaṅkaḷ uruvākkiṉar. aṭutta pakutiyiṉar kaṭaṟkālil 60 kilō mīṭṭar tolaivukku maṇaltōṇṭum poṟuppēṟṟaṉar. vēṟoru piriviṉar 13 kilō mīṭṭar tolaivukku kaṟpāṟai piḷakkum kaṭamai ēṟṟaṉar. iṟutip piriviṉar, eñciya kaṭaṟkāl pakutiyait tōṇṭum paṇi ēṟṟaṉar. ivvāṟāka taṉit taṉiyē poṟuppu vāynta kuḻukkaḷiṉ talaimaiyil tiṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu.
kaṭaṟkāl, kaṭalukkuk kaṭal ēṟattāḻa 100 kal nīḷam iruntatu. atil 77 kal tolaivukkuk kaṭaṟkāliṉ mēṟparappil 327 aṭi akalamum, aṭip pakutiyil 72 aṭi akalamum, 26 aṭi āḻamum tōṇṭappaṭṭatu. kaṟpāṟaiyuḷḷa iṭaṅkaḷil mēṟ parappu 196 aṭi aḷavu koṇṭu tōṇṭappaṭṭatu.
ki.pi. 1865-ām āṇṭil kaṭaṟkāl vēlaiyai matippiṭumāṟu palanāṭṭu vaṇikak kaḻakap piratinitikaḷaiyum pārvaiyāḷarāka varumāṟu ṭilecepcu aḻaittār. avvaḻaippai ēṟṟup palvēṟu nāṭukaḷil iruntum 100 pērkaḷ vantaṉar. niṟai vēṟiyuḷḷa vēlaiyai nēril kaṇṭu mikap pārāṭṭiṉar. vēlai mēlum viraintu naṭakka avarkaḷ pārāṭṭu ūkkamaḷittatu.
ceṅkaṭalil iruntum, naṭukkaṭalil iruntum veṭṭik koṇṭu varappeṟṟa kālvāykaḷ iraṇṭum oṉṟai oṉṟu iṇaiyum nilaiyai aṭaintatu. iraṇṭu kālvāykaḷaiyum iṇaikkum nikaḻcci peruviḻāvākavē naṭaipeṟṟatu. mutaṟkaṇ maṇtōṇṭum viḻāvait toṭaṅkiya ṭilecepcē kaṭaṟkāl kaḷai iṇaikkum kaṭaici maṇṇai veṭṭi eṭukkum uyar poṟuppai niṟaivēṟṟiṉār. ceyaṟkariya ceyta cemmal ṭilecepcu vāḻka eṉṉum vāḻttutal olikkiṭaiyē, ulaka orumaip pāṭṭut tiṭṭam muḻumai peṟṟatu.
ettakaiya ariya muyaṟci itu? ulakaṅkāṇāta uyariya muyaṟci itu! ammuyaṟciyāl ulakam aṭaintuḷḷa naṉmai ivvaḷavā, avvaḷavā? ivaṟṟukkellām kāraṇamāka irunta aṉaivarum ulakōr uḷḷattil eṉṟum pacumaiyāka iruppar eṉpatu uṇmai!

7. cūyacuk kaṭaṟkāl tiṟappu viḻāvaip 
paṟṟi eḻutuka.

kāṭu kaḻaṉikaḷil vitaitta uḻavaṉ, viḷaivu kaivarap peṟumpōtu ettuṇai makiḻvu eytuvāṉ! vaṟumaikkum vāḻvup pōrāṭṭattiṟkum āṭpaṭṭuk kaṟṟuttēṟiya oruvaṉ uyarnilaippatavi oṉṟu eytap peruṅkāl ettaku makiḻvu eytuvāṉ! ittaku nilaikaḷiṉum uyarnta uvakai koṇṭaṉar ōrulakac cātaṉaiyām cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟiya pōḻtu. ākavē cūyacuk kaṭaṟkāl iṇaippu niṟaivu viḻāvai ulaka viḻāvākavē koṇṭāṭi ulakōr uvakai pūttaṉar.
ki.pi. 1869-ām āṇṭu navampar tiṅkaḷ 17-m nāḷ oru naṉṉāḷ! palakōṭi makkaḷiṉ paṉṉūṟṟāṇṭuk kaṉavukaḷ naṉavākiya iṇaiyaṟṟa poṉṉāḷ. annāḷē cūyacuk kaṭaṟkāl peruviḻā nāḷākum.
ekiptu maṉṉar iṇaiyillā makiḻvāl ellā nāṭu kaḷukkum aḻaippu viṭuttār. aṉparkaḷ araciyal talaivarkaḷ, vāṇikap perumakkaḷ, aṟiñarkaḷ, kalaiñarkaḷ ākiya aṉaivarum ulaka viḻāvaik kāṇac cūyacuk kaṭaṟkāliṉ irupakkaṅkaḷilum mutal nāḷ mālaip poḻutilēyē nirampi vaḻintaṉar! uḷnāṭṭup potumakkaḷ īṭṭattaik kūṟavēṇṭumā! irukaraikaḷilum nūṟu kal nīḷattiṟkum iṭamiṉṟic ceṟintu niṉṟaṉar.
pōrk kappalkaḷ, vāṇikak kalaṅkaḷ, vaṇṇap paṭakukaḷ āyaṉa aṇivakuttu niṉṟaṉa. innāṭṭaic cērnta mitappu itu eṉpataip paṭṭoḷi vīcip paṟakkum koṭikaḷ paḷic ciṭṭuk kāṭṭiṉa. 17-ām nāḷ kālai 11 maṇikkum kuṇṭukaḷ muḻaṅkak koṭikaḷ paṟakkak kappalkaḷ cayīt tuṟaimukattil iruntu puṟappaṭṭaṉa. oru kappalā? irukappalā? aṇivakuppil kalantu koṇṭa nāṭukaḷ 11. avaṟṟukkuriya kappalkaḷ 67. ulakam kaṇṭaṟitaṟku ariya kappal aṇivakuppu itu!
muṉṉum piṉṉum piṟa kappalkaḷ cella naṭunāyakamākap pirāṉcu nāṭṭuk kappal ceṉṟatu. ataṉmēl ōṅki uyarntu oḷiyuṭaṉ tikaḻntatu kaḻukuk koṭi. pirāṉcu nāṭṭiṉ perumai miku araciyār yūciṉum, ekiptu maṉṉar icumāyilum akkappalil iruntu makkaḷiṉ karaikaṭanta āravārattaiyum kaḷiyāṭ ṭattaiyum kaṇṭu kaṇṭu uvakaik kaṭalil nīntiṉar. taṅkaḷ kaḷippaik kaiyāṭṭutalālum vaṇakka vāḻttukkaḷālum pulappaṭuttiṉar. piraciya nāṭṭu iḷavaracarum, kaṉōy nāṭṭu iḷavaracarum viḻāvil paṅku koṇṭu perumaippaṭuttiṉar!
kaṭaṟkāliṉ iru karaikaḷilum vaṇṇak koṭikaḷ vaṉappuṟa viḷaṅkiṉa. iravup poḻutilō vaṇṇa viḷakkukaḷiṉ varicai eṅkum oḷikkaṭal ākkikkoṇṭu iruntatu. itaṟku iṭaiyē kappalkaḷiṉ aṇivakuppuc ceṉṟa kāṭciyum makkaḷ āravāramum kaṇkoḷḷāk kāṭcikaḷāka iruntaṉa. ivai kāṇāveṉṟu āṭal pāṭalkaḷum, vēṭikkai nikaḻccikaḷum, vāṇa vēṭikkaikaḷum toṭarntu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ekiptup pēraracar periya nāṭu oṉṟait tamatākki veṟṟi peruviḻāk koṇṭāṭiṉāl kūṭa iṇaikūṟa iyalāta aḷavu peruviḻāvākat tikaḻntatu kaṭaṟkāl iṇaippup peruviḻā.
orē nāḷil muṭiyum viḻāvā itu? toṭarntu nāṉku nāṭkaḷ viḻā nikaḻntatu. mutal nāḷ paṉṉiraṇṭu maṇi nērap payaṇattil 40 kal tolaivē kappalkaḷ nakarntu ceṉṟaṉa. iṭaiyē oru nāḷ icumāliyāp perunakaril viḻāvukkuḷ viḻāppōl oru viḻā eṭuttaṉar. 19ām nāḷ mīṇṭum payaṇattait toṭaṅki aṭutta nāḷ cūyacut tuṟaiyai aṭaintu ceṅkaṭalil cērntu viḻāvai niṟaivu ceytaṉar. viḻā niṟaivuṟṟa maṟunāḷil iruntē mēlai ulakil iruntu kīḻai ulakukkum kīḻai ulakil iruntu mēlai ulakukkum nēriṭaic cellum kaṭalvaḻit toṭarpu uṇṭāyiṟṟu.
meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār
	evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār - cevvi
	arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
	karumamē kaṇṇāyiṉār
eṉṉum moḻikkuc cāṉṟāka ilaṅkiya periyār ṭilecepciṉ mēl ulaka makkaḷ nōkkam tirumpiyatu! pireñcu araciyār kōmāṉ eṉṟum uyarpaṭṭam vaḻaṅkiṉār. atuvaraikkum muṭṭukkaṭṭaiyāka irunta iṅkilāntum pukaḻntu pēciyatu. vikṭōriyā makārāṇiyār, ṭilecepcait tam paḷiṅku māḷikaiyil varavēṟṟup paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār. ulakiṉ mūlai muṭukkukaḷil iruntum vāḻttukkaḷ vantu kuvintaṉa. nammuṭaiya vāḻttum, iṉivarum ulakōr vāḻttum vīrar ṭilecepciṟku urittām.
vāḻka ulakukkuḻaitta uravōr!

8. cūyacuk kaṭaṟkāl niṟaiviṉ piṉ ceyyap peṟṟa vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷaik kuṟippiṭuka.
vīṭṭaik kaṭṭimuṭitta piṉṉarum vēṟu cila vēlaikaḷ toṭarntu ceyyavēṇṭi irukkum. vaṇṇam pūcutal, tōṭṭam amaittal, miṉṉiṇaippuc ceytal, nilaip pēḻaikaḷ, taḷavāṭaṅkaḷ vāṅki ēṟṟa muṟaiyil amaittal - iṉṉavāṟu pala paṇikaḷ toṭarntu nikaḻum. atupōl cūyacuk kaṭaṟkāl tiṭṭam niṟaivēṟṟap peṟṟa piṉṉarum cila vaḷarccic ceyalkaḷ niṟaivēṟṟap peṟṟaṉa. vaḷarccikku ellai illai allavā!
aṟiviyal vaḷaravaḷarak kappalkaḷum, uruvilum amaippilum vaḷarcciyaṭaintu varukiṉṟaṉa. oruperu nakaramē ūrntu celvatu pōlac cellum perum kappalkaḷum uṇṭāki viṭṭaṉa. avaṟṟaik kaṭaṟkāl vaḻic celutta vēṇṭumāṉāl ataṉ āḻa akalaṅkaḷai mikutippaṭuttutal vēṇṭum. toṭakkattil 8 mīṭṭar āḻamum 22 mīṭṭar akalamumāka iruntatu kaṭaṟkāl. atu 1885-ām āṇṭil 8 1/2 mīṭṭar āḻam ākkappeṟṟatu. piṉṉar atuvum pōtāteṉṟu 9 mīṭṭar aḷavukku akaḻap peṟṟatu. akalam, cayīt tuṟaimukattil iruntu kaippēri varaikkum 65 mīṭṭar ākavum, ataṟkut teṟkē 75 mīṭṭar ākavum vēṟucila iṭaṅkaḷil 80 mīṭṭar ākavum cīrtirutti amaikkappeṟṟatu. 1913-ām āṇṭukkup piṉṉar mikapperuṅ kappalkaḷum eḷitil mitantu cellumāṟu ēṟattāḻa 11 mīṭṭar aḷavukku āḻamākkappaṭṭatu.
oru pakkattil iruntu maṟupakkattiṟkuk kappal cellum pōtu etirēvarum kappalukku iṭam tarutal vēṇṭum. attakaiya kaṭavu iṭaṅkaḷil maṭṭum orukal aḷavukkuk kaṭaṟkāl akalam muṉṉar iruntatu. kaṭaṟkāl virivuppaṇi toṭaṅkiya piṉṉar perumpālāṉa iṭaṅkaḷil oru kappal niṉṟu maṟukappal kaṭakkum vāyppu uṇṭāyiṟṟu.
mutaṟkaṇ pōroḷi viḷakkuṭaiya kalaṅkaḷ maṭṭumē iravuppoḻutil kaṭaṟkālil cella aṉumatikkappeṟṟaṉa. piṉpu, kāliṉ irukaraikaḷilum oḷi viḷakkukaḷ amaikkap peṟṟaṉa. ātalāl entak kappalum iravil cellum vāyppu ēṟpaṭṭatu.
cūyacuk kaṭaṟkāl paṇi niṟaivēṟiya nāḷiṉum innāḷil aṟiviyal vaḷarcci mikkōṅkiyuḷḷatu. ataṟkēṟpak kaṭaṟkāl putiya vaḷarccikaḷaip peṟṟatu. cayīt tuṟaimukattil kappal taṅku tuṟaikaḷ, ēṟṟi iṟakkum poṟikaḷ, paḻutu paṭṭa poṟikaḷaic ceppam ceyvataṟkutiya paṭṭaṟaikaḷ āyaṉa nirampiya tuṟaiyāka māṟiyatu. ciṟanta kalaṅkarai viḷakkam oṉṟu amaikkappeṟṟatu. 2070 kecattil oṉṟum 2730 kecattil oṉṟumāka iraṇṭu alai tāṅkikaḷ cayīt tuṟaimukattil kaṭṭappeṟṟaṉa.
kaṭaṟkālai aṉṟit tuṟaimukattilum pala virivup paṇikaḷ ceyyappeṟṟaṉa. 850 keca nīḷamuḷḷa periya alaitāṅki amaittatu, cūyacil naṭaipeṟṟuḷḷa virivup paṇikaḷil talaimaiyāṉatākum. mēlum. ekiptiya cultāṉ 413 aṭi nīḷamum 95 aṭi akalamum koṇṭa ōr irēvu amaittut tantār. pi aṇṭu ō kūṭṭakattār 300 aṭi nīḷamum 85 aṭi akalamum uḷḷa ōr irēvu amaittaṉar.
ittakaiya cīrtiruttaṅkaḷāl virinta aḷavil kaṭaṟpayaṇa vāyppukku vakai uṇṭāṉatuṭaṉ, kaṭṭaṇak kuṟaivum nāḷā vaṭṭattil uṇṭākik koṇṭē vantuḷḷatu. kappal aḷavaip pāram oṉṟukku mutaṟkaṇ 10 veḷḷiyākak kaṭṭaṇam iruntatu. 1885 il pārattiṟku 9 1/2 veḷḷiyākak kuṟaintatu. 1906il 7 1/2 veḷḷi āyatu. 1928il carakku kappalkaḷukkuk kaṭṭaṇam 7 veḷḷi eṉṟum piṟa kappalkaḷukkuk kaṭṭaṇam 4 1/2 veḷḷi eṉṟum kuṟaikkap peṟṟatu. vāyppukaḷ peruka varuvāy perukukiṟatu; varuvāy peruka vāyppum perukukiṟatu! ulakukku nalamākiṟatu.
oru tiṭṭa niṟaivēṟṟam eṉpatu muṟṟum muṭintu viṭṭatu ākātu. mēlum mēlum vaḷarccip paṇikaḷ ceyyappeṟṟa vaṇṇamē irukkavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇṭā kiṉṟatu. ataṟku aṟiviyal vaḷarcciyum, māntar tēvaiyum kāraṇaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. ivaṟṟaic cūyacut tiṭṭa vaḷarccikaḷ ulakukkut teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.

9. ekiptiṉ putuvāḻvu
ekiptu mikat toṉmaiyāṉa nāṭu. ulaka nākarikattiṟku vittiṭṭa nāṭu. palvēṟu iṉaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu iraṇṭaṟak kalanta perumaimikka nāṭu. mēlai ulakum kīḻai yulakum ōrulakāvataṟku nuḻaivāyil āka irukkum kīrttimikka nāṭu. ittaku nāṭu paṉṉāṭṭavarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppiṟkum, keṭupiṭit tākkutalkaḷukkum iṭamāka iruntu tuyaruṟa nēriṭṭatu. āyiṉum maṅkāppukaḻ paṭaitta annāṭṭiṉ tolpaḻañ ciṟappai māṟṟiviṭa muṭiyātu eṉpataik kāṭṭattakka eḻucciyai annāṭu koṇṭiruntatu. ataip paṟṟik kāṇpōm.
ulakac celvākkum vaḷamum peṟutaṟku ekiptait taṉṉakap paṭuttuvatoṉṟē vaḻi eṉṟu neppōliyaṉ uṇarntāṉ. atē nuṭpattai iṭlarum, mucōliṉiyum koṇṭaṉar. ataṉ viḷaivāka avarkaḷ tākkutalukku ekiptu uḷḷāyiṟṟu! avarkaḷ eṇṇam niṟaivēṟāmal ekiptaip piriṭṭaṉ kāttatu. ēṉ? ekiptil piriṭṭaṉ taṉ kālai valimaiyāka ūṉṟik koḷvataṟkē!
toṭakka nāḷ mutal cūyacut tiṭṭattai uruvākāmal taṭuttum oḻittum varuvatē toṇṭākak koṇṭa piriṭṭaṉ, cūyacut tiṭṭam niṟaivēṟiyatum kaṭaṟkāliṉ mikutiyāṉa paṅku kaḷai vilaikku vāṅkiyum, ataṉ ceyaṟ kaḻakattil iṭattaip piṭittum koṇṭatu. ulakapperu vaḷattaippeṟa ekiptait taṉ kaikkuḷ vaittiruttal oṉṟēvaḻi eṉṟu piriṭṭaṉ kaṇṭamai kāraṇamām.
ekiptu nāṭṭaip paṟṟikkoḷḷuvataṟkup piṟa nāṭukaḷ koṇṭirunta āvalum, aṭāc ceyalum ekiptiya makkaḷiṉ taṉmāṉattiṟkuc cōtaṉaiyāyiṟṟu. evar āṇṭāl eṉṉa eṉṟirunta ekiptiya makkaḷ kotittu eḻuntaṉar. taṉ tēca uṭaimaiyaip piṟa nāṭṭārkku ūtārittaṉamāka ekiptu maṉṉar aḷittuviṭṭār eṉṉum cīṟṟam ekiptu makkaṭku uṇṭākiyatu! kiḷarcci mūṇṭu valuttatu. airōppiyar uṭaimaikaḷ pāḻāyiṉa. 50 pērkaḷ uyir iḻantaṉar. itaṉāl piriṭṭīcuppaṭai ekiptukku viraintatu. icumāliyā nakarait taṉṉakappaṭuttiṟṟu. piriṭṭīcār ekiptil tam kālai valuvāka ūṉṟik koṇṭaṉar.
cūyacuk kaṭaṟkāl āṭcip poṟuppaip piriṭṭaṉ ēṟṟuk koḷḷum vāyppum uṇṭāyiṟṟu. innilaiyil cerumaṉi, turukkiyuṭaṉ cērntukoṇṭu ekiptait taṉ kaikkīḻ koṇṭuvarum tiṭṭattil iṟaṅkiyatu. itu piriṭṭaṉukku accattai uṇṭākkiyatu. ekiptil turukkiyiṉ mēlurimai muṭintuviṭṭatu eṉṟu piriṭṭaṉ oru pēriṭiyai vīciyatu. itaikkēṭṭa turukki kotitteḻuntatu. eḻunta viraivilēyē piriṭṭaṉāl taṭuttu niṟuttavum peṟṟatu. 1941-42 ām āṇṭu kaḷil ekiptum cūyacum ittāliyiṉ perun tākkutalukku āḷāyiṉa. piriṭṭaṉē muṉṉiṉṟu kāttatu. tākkiya nāṭukaḷē tākkutalukku uḷḷākum nilaimai uṇṭāyiṟṟu!
1914il turukkiyiṉ mēlurimaiyai oḻitta piriṭṭaṉ ataṟkuk kāppāṭci nalkiyatu. āṉāl tēciya uṇarcci kāppāṭci aḷavil amaiyavillai. taṉṉāṭciyai vēṇṭiyatu. 1922il ekiptil kāppāṭci muṭintatākap piriṭṭaṉ aṟivittatu. āṉāl peyaraḷavil iruntatē aṉṟic ceyalil varavillai. ākavē 1924il ekiptiya maṉṉar cāklūl ekiptil iruntu piriṭṭaṉum paṭaikaḷum niti nītittuṟaikaḷil ālōcakarāka irukkum airōppiyarkaḷum akala vēṇṭum eṉṟum, ekiptiya āṭci, veḷināṭṭut toṭarpu ivaṟṟil piriṭṭaṉ talaiyiṭak kūṭātu eṉṟum, ekiptil vāḻum ciṟupāṉmaiyiṉar, ayal nāṭṭiṉar ivarkaḷaiyum cūyacaiyum kākkum poṟuppu ekiptiyarukkē irukka vēṇṭum eṉṟum, piriṭṭaṉiṉ mutal variṭam valiyuṟuttiṉar. itu, piriṭṭaṉ viṭṭuk koṭukkum utavikaḷaippeṟa ekiptu virumpavillai; ataṉai veḷi yēṟṟavē virumpiyatu eṉpataik kāṭṭum. eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum eṅkaḷuṭaiyaṉavē! aṉṉiyar pukaleṉṉa nīti eṉṉum urimaiyuṇarvu koḻuntu viṭṭu erintatu.
1952-il kuṭiyaracup puraṭci naṭaipeṟṟatu. piriṭṭaṉiṉ paṭaikaḷ uṭaṉaṭiyāka veḷiyēṟa vēṇṭum. ekiptiṉ pātukāppukku ūṟupāṭu uṇṭāṉāl utavikku varalām; āṉāl appaṇi muṭintatum akaṉṟu tīravēṇṭum; ekiptuk keṉap pōrt taḷavāṭaṅkaḷum vāṉūrtikaḷum vaḻaṅkavēṇṭum; ittiṭṭaṅkaḷukkup piriṭṭaṉ utavāviṭil, ataṟku muṉṉaiya enta oppantamum nilaipeṟamāṭṭā ivvāṟu ekiptu valiyuṟuttiyatu.
puraṭciyiṉ viḷaivāka ekiptu kuṭiyaracākiyatu. karṉal nācar talaimai ēṟṟār. avartam mutal naṭavaṭikkaiyē cūyacuk kaṭaṟkālait tēciyamayamākkum tiṭṭamāka iruntatu. piriṭṭaṉ itaṉai virumpumā? ekiptukkuc ceyyum utavikaḷai uṭaṉē niṟuttiyatu. ettakaiya kaṭṭuppāṭum vitikkāmal uruciyā pōrt taḷavāṭaṅkaḷum, poruḷvaḷa vāyppum ceytatu.
ekiptu acuvāṉ aṇaikkaṭṭut tiṭṭattiṟku ulakavaṅkiyil 500 kōṭi veḷḷi kaṭaṉ kēṭṭatu. ataṟkup piriṭṭaṉum amerikkāvum muṭṭukkaṭṭai iṭṭaṉa. uṭaṉē ekiptu taṉ pārvaiyaic cūyacup pakkam tirumpiyatu. 1956 cūlai 27-il kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakattāriṭamiruntu ekiptiṉ tēciya uṭaimai eṉṟu aṟivittuviṭṭatu. ām! tēciya uṇarviṉ aḻuttamāṉa muttirai itu.
cutantiram empiṟappurimai eṉṉum oli intiyāvil mukiḻttatu. ammukiḻppu aṉṉiyappiṭiyil iruntu intiyāvai viṭuvittatu. attaku urimai uṇarvē ekiptiṉ taṉmāṉattaiyum urimai vāḻvaiyum kāttatu. vāḻka urimai uṇarvu! 

10. puttulakak kaṉavu eṉpatu paṟṟit tokutteḻutuka.
nalla kaṉavukaḷ vallavarkku vāykkumāṉāl atu naṉavāki nāṭum ulakum nalampeṟa utavum. avvakaiyāl puttulakamām amerikkāvil tōṉṟiya paṉāmā iṇaippuk kaṉavu paranta iraṇṭu ulakattaiyum curukki, ōrulakāka iṇaippatil perum paṅku koṇṭuḷḷatu. ataṉaippaṟṟik kāṇpōm.
amerikkāvai mutaṉmutalākak kaṇṭa kaṭalōṭi kolampacu. āṉāl mutaṟkaṇ paṉāmāp pakutiyaik kaṇṭavar rōṭari kōṭi eṉpavarē. avar paṉāmāvai 1501ām āṇṭil kaṇṭār. 1502ām āṇṭil kolampacu ceyta nāṉkām kaṭaṟpayaṇattiṉpōtē paṉāmāvaik kaṇṭār. avariṭam mēṟkintiyap paḻaṅkuṭi makkaḷ paṉāvaik kaṭantu cella oru kaṭaṟkāl iruppatākak kūṟiṉar. āyiṉum akkaṭaṟkālai kolampacu kaṇṭār allar. avarukkup piṉ nūṉecu ṭi palpōvā eṉpavarum icceytiyaik kēḷvippaṭṭār. avar muyaṉṟu pārttuk kaṭaṟkāl etuvum illai; nilakkālē uṇṭu eṉṟu teḷintār. avarē pacipik kaṭalaik kaṇṭu paṉāmāt tiṭṭattaiyum kaṉavu kaṇṭār. ātalāl pacipik mākaṭalil palpōvā eṉṉum oru tuṟaimukam avar peyarāl piṉṉāḷil amaikkap peṟṟatu.
paṉāmāt tiṭṭattiṟku mutaṟkaṇ ceyalmuṟai naṭavaṭikkai eṭuttukkoṇṭavar icupāṉiya nāṭṭiṉ aracarāṉa 5-m cārlacu eṉpavarē. avar paṉāmā vaṭṭāra āṭcit talaivarukku 1534ām āṇṭilēyē ceyalmuṟai āyvu ceyyumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. avar karutiya vaṇṇam nila āyvu veṟṟi taravillai. vaṭṭārat talaivariṉ aṟikkai tiṭṭattiṟkuk kēṭu ceyyum nilaiyil iruntatu. vīraṉ keṉṉāṇṭō piṉṉar ittiṭṭa āyvil muṉaintār. nāṉku pātaikaḷil āyvu naṭāttiṉār. ivvāṟē nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ atāvatu 16 mutal 20-m nūṟṟāṇṭu varai palanāṭukaḷ inta ārāycciyil īṭupaṭṭaṉa. eḻuttāṟṟal mikka vāṉkampōrṭu, peñcamiṉ pirāṅkaliṉ ākiyōr tam eḻuttu vaṉmaiyāl tiṭṭampaṟṟi āyvāḷar kaḷait taṭṭi eḻuppiṉar. tūyatiru caimaṉ kaḻakattār cūyacut tiṭṭattuṭaṉ paṉāmā tiṭṭattaiyum iṇaittu viḷamparap paṭuttiṉar.
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil puttulakak kuṭiyēṟṟattil icupāṉiya nāṭṭiṟku irunta ātikkam takarntatu. amerikkā mutalāya mēlai nāṭukaḷ paṉāmā āyvil talaippaṭṭaṉa. amerikka uḷ nāṭṭamaiccar keṉrikiḷē eṉpavarum kālaṉ eṉpavarum tiṭṭavaraivukaḷ ceyvatil muṉaintaṉar. niyūyārkkaic cērnta pāmarcu eṉpavar kolampiya kuṭiyaracuṭaṉ oppantam ceytukoḷḷa muyaṉṟār. amerikkak kuṭiyaracut talaivar cākcaṉ āyvu naṭattiṉār. kolampiya kuṭiyaracuṭaṉ oppantam ceyyavum muyaṉṟār. āṉāl ivaiyellām araikuṟai muyaṟcikaḷākavē niṉṟaṉa.
1849-ām āṇṭil kālipōrṉiyāvil taṅkam veṭṭi eṭukkappeṟṟatu. amerikkak kūṭṭaraciṉ mēl kaṭal pakutiyāṉa akkālipōrṉiyāvil iruntu kīḻkaraip pakutikkut taṅkattaik koṇṭu cellavum, piṟatoṭarpukaḷ koḷḷavum vēṇṭiya tāyiṟṟu. ātalāl mēṟku, kiḻakkuk kaṭaṟkaraikaḷai iṇaikkum muṉaippil paṉāmā iruppup pātai vaḻi uruvāyiṟṟu. innilavaḻi paṉāmākkaṭalvaḻi uṇṭākap perun tūṇṭutalāka iruntatu.
1879-ām āṇṭu lūciyaṉ vaicu eṉpavar kolampiyā aracuṭaṉ oppantam ceytu kaṭaṟkāl paṇiyait toṭaṅkiṉār. piṉṉarp paṉṉāṭṭup pēravai oṉṟukūṭi ittiṭṭam paṟṟi āyntatu. vaicu peṟṟiranta urimaiyai vāṅka muṭivu ceytatu. muḻu ulakak kaḻakam niṟuvi ataṉ talaimaip poṟuppaic cūyacut tiṭṭa mutalvar ṭilecepcē koḷḷa muṭivākiyatu. vēlaiyum toṭakkam ākiyatu. ivvāṟākap puttulakam kaṇṭa kaṉavu taṉ aṭiyeṭuppait toṭaṅki vaittatu.
taṉ kuṭumpam taṉ cuṟṟam taṉ ūr eṉat tiṭṭam tīṭṭi vaḷarppavar palar. āṉāl ulakanalam karutit tiṭṭam tīṭṭuvōr aṟiyar. attakaiya ariya periya cālpāḷarkaḷāl tāṉ ulakam nalvāḻvu vāḻkiṟatu.
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉpatu ulakap pulavar vaḷḷuvaṉār vākku!

11. paṉāmāt tiṭṭa vaḷarcci paṟṟi eḻutuka.
putiya ulakattaiyum paḻaiya ulakattaiyum ōrulakākkik kāṭṭum uyarnta uṇarvāl uruvākiyatu paṉāmāt tiṭṭam. attiṭṭattiṉ malarcci kuṟittu ikkaṭṭuraiyil kāṇpōm.
cūyacuk kaṭaṟkāl tiṭṭa vīrar ṭilecepcu paṉāmāt tiṭṭattaiyum ēṟṟukkoṇṭu oṉpatu āṇṭukaḷ paṇiyāṟ ṟiṉār.  āṉāl cūyacut tiṭṭattaippōl veṟṟiyāka avarāl naṭatta muṭiyavillai. avar poṟuppēṟṟirunta pireñcuk kaḻakamē 1889il kalaikkap peṟṟup putiyatōr pireñcuk kūṭṭuk kaḻakattiṉ poṟuppil tiṭṭam viṭappeṟṟatu. amerikkak kūṭṭaracum, paṉāmāk kuṭiyaracum perumpaṅku koṇṭu tiṭṭa niṟaivēṟṟattiṟkeṉap pāṭupaṭṭaṉa. 1899il amerikkak kūṭṭaracut talaivar makkiṉli kolampiyak kuṭiyaraciṉ oppantattuṭaṉ kaṭaṟkāl āṇaikkuḻu oṉṟai niṟuviṉār. ataṉpiṉ amerikkak kūṭṭaracē pireñcuk kaḻakattiṉiṭamiruntu kolampiya oppantappaṭi paṉāmāt tiṭṭattai niṟaivēṟṟum poṟuppēṟṟuk koṇṭatu.
amerikka aracukkut tarappeṟṟa urimaikaḷ 100 āṇṭukaḷ cellum eṉṟum, piṉṉar nūṟṟāṇṭutōṟum urimaiyaip putuppittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum uṟuti ceyyappeṟṟatu. kaṭaṟkāl āṭci urimai amerikkak kūṭṭaracukkē eṉṟum, tiṭṭap pakutiyiṉ nila uṭamai kolampiyak kuṭiyaracukkē eṉṟum, urimai matippāka mutaṟkaṇ 1 kōṭi amerikka veḷḷiyum, piṉṉar āṇṭukku 2 1/2 ilaṭcam veḷḷiyum aḷikkavēṇṭum eṉṟum, tiṭṭa vēlaikaḷai nāṉku āṇṭu kaḷil niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟum muṭivu ceyyappeṟṟatu. ittiṭṭa oppantam perumpālum kolampiyāvukkē naṉmai yāka iruntumkūṭa atu ataṉai maṟuppatilēyē muṉaintatu. amerikkak kūṭṭaracut talaivar rūcuvelṭu ciṉaṅkoṇṭār. innilaimaiyil paṉāmā taṉṉurimaik kiḷarcciyil iṟaṅkiyatu. ataṟku amerikka aracu mikattuṇai purintatu. ātalāl paṉāmā viraintu taṉṉurimaiyum peṟṟatu. uṭaṉē amerikkak kūṭṭaracu paṉāmāk kūṭṭaracuṭaṉ putiya oppantam ceytukoṇṭatu.
putiya oppantattāl paṉāmāk kaṭaṟkāl pakuti muḻu urimaiyum amerikkak kūṭṭaracukkē uṭamai āyiṟṟu. ataṟku īṭākap paṉāmāviṉ viṭutalaiyai ēṟpatuṭaṉ, mutaṟporuḷāka oru kōṭi veḷḷiyum, āṇṭukku 2 1/2 ilaṭcam veḷḷiyum tara icaintatu.
kaṭaṟkāl akaḻvataṟkut tērnteṭukkappaṭṭa pakuti mika neruṅkiya nila iṭukku ākum. pacipik mākaṭal mukattiluḷḷa palpōvōt tuṟaimukattil iruntu aṭlāṇṭik mākaṭal mukattiluḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattil muṭiyum. akkāl 50 kal nīḷam uṭaiyatu. vaṭa amerikkāvil iruntu teṉ amerikkā cellum ūṭu neṭuntoṭarum kētaṉ ēriyum ikkāl pakutiyil uḷḷaṉa. kētaṉ ērik kōṭiyil kētaṉ pūṭṭukkāl eṉṉum amaippuc ceyyappaṭṭuḷḷatu. kappalkaḷai iṟakki ēṟṟum nīrēṇiyāka itu payaṉpaṭukiṟatu. ippakutiyaik kaṭantu 7 kal tolaivukkuk kaṭal maṭṭattilēyē kāl ceṉṟu aṭlāṇṭik mākaṭal mukappil uḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattil muṭikiṟatu.
kētaṉ ēri kaṭanta pakuti mirāpḷōrcu ēri eṉṉum nīrttēkkattiṉ ūṭē kaṭaṟkāl celkiṟatu. itaṉ nīḷam 3 kal. itaṉ maṭṭam kētaṉ ēriyaiviṭa 31 aṭi tāḻntatu. eṉiṉum, kaṭalmaṭṭattaiviṭa 54 aṭi uyarntatu. kētaṉ ērikkum mirāpḷōrcukkum iṭaiyē uḷḷa peṭrō mikupel eṉṉum pūṭṭu, oru paṭi nīrēṇiyāka iruntu kappalkaḷai 31 aṭi ēṟṟi iṟakki maṭṭattiṟkuk koṇarkiṟatu. itaṉpiṉ mirāpḷōrcu pūṭṭukkaḷ eṉṉum iraṇṭu paṭikaḷ uḷḷa nīrēṇi amaippu, kappalkaḷai 54 aṭi kīḻē iṟakkik kaṭal maṭṭattil viṭukiṟatu. itaṉpiṉ kaṭaṟkāl 7 kal tolaivu ceṉṟu palpōvōt tuṟaiyil cērukiṟatu.
ūṭuneṭun toṭarmalaiyaip piḷantē kaṭaṟkāl amaippuc ceytaṉar. appaṇiyait tiṟamākac ceytavar kālliyarṭu. ākavē ivar peyarāl kālliyarṭu piḷavu eṉa atu peyar peṟṟatu. appiḷavukku appāl cākricu eṉṉum āṟu kaṭaṟkālil cērkiṟatu. appāl kētaṉ aṇai uḷḷatu. āṅkuḷḷa nīrpperukkāl kuṉṟukaḷ tīvukaḷāka māṟiṉa. attīvu kaḷil periyatu pārō kolarāṭō eṉpatu.
kētaṉ aṇai aṉṟi māṭaṉaṇai eṉpatu oṉṟum uṇṭu. atu kaṭaṟkāl paṇiniṟaivēṟip patiṉāṟu āṇṭukaḷ kaḻintapiṉ amaikkappeṟṟatu. ivvamaippāl kappal pōkku varattu maṭṭum aṉṟi, nīrpperukkamum, ataṉāl nilavaḷap perukkamum ūṟṟeṭukkat toṭaṅkiṉa.
vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṉum vaḻakkukku iḻukkum uṇṭō? eṉṟu tāyumāṉavar viṉāviṉār. vallavar vakutta vāykkāl poṟcuraṅkamākap polivatai iṉṟu kāṇkiṟōm.
			viṉaiyē āṭavarkku uyir

12. paṉāmāttiṭṭa muṭiviṉpiṉ ēṟpaṭṭa vaḷarccip paṇikaḷai vivarikka.
aṟiviyal vaḷarntu koṇṭē varukiṉṟatu. maṇṇil iruntu viṇṇukkut tāvi ataṉaiyum taṉ kālaṭikkīḻk koṇṭuvarum aḷavil vaḷarkiṉṟatu. innilaimaiyil entat tiṭṭamum mutaṟkaṇ ēṟpaṭṭa aḷavilēyē amaiyum eṉpataṟku illai. avvakaiyil paṉāmāt tiṭṭa niṟaiviṉ piṉ uṇṭāya vaḷarccikaḷaik kāṇpōm.
paṉāmāp pūṭṭuk kālkaḷum avaṟṟil amaikkappeṟṟa poṟikaḷum, paṭakukaḷum, ciṟu kappalkaḷum pōyviṭum aḷavukkē payaṉpaṭṭaṉa. āṉāl, mikapperiya nīrāvik kappalkaḷum, pōrkkappalkaḷum pōyvaravēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇṭāyiṟṟu. attēvaikku ēṟṟapaṭi kaṭaṟkālai kēḻavum, akalamākkavum vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṟkāka nāḷtōṟum paṇikaḷ tavaṟāmal naṭaipeṟṟaṉa; naṭaipeṟṟuk koṇṭum irukkiṉṟaṉa. ceyalāṭci, amaippāṭci, nilaāṭci, poruḷāṭci, poṟiyāṭci, pōkkuvaravāṭci, paṇiyāṭci, maṉpērāṭci, makkaḷ nala āṭci eṉṉum palvakai āṭcik kuḻukkaḷ taṉittaṉi - āṉāl - vaḷarcciyil oṉṟupaṭṭu ayarātu uḻaitta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. koḷḷai nōyk koṭumaiyaip paṉāmāvil iruntu maṭṭumeṉṉa pārulakam eṅkum kūṭat talaikāṭṭāvaṇṇam ceyyattaṉi muyaṟci koṇṭuḷḷaṉar.
pacipik kaṭalil uḷḷa palpōvāt tuṟaimukattilum, aṭlāṇṭik kaṭalil uḷḷa kiṟittōpal tuṟaimukattilum perum perum kappalkaḷ pala orē camayattil taṅkuvataṟku ēṟṟa vāyppukaḷ ceyyappeṟṟaṉa. kappal paṇip paṭṭaṟaikaḷum kappal kaṭṭumāṉa nilaiyaṅkaḷum amaikkap peṟṟaṉa. paṇi ceyvōr kuṭiyiruppukaḷ, aluvalakaṅkaḷ ākiyaṉa tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭappeṟṟaṉa.
kaṭaṟkāliṉ oru pakutiyil iruntu maṟu pakutikkuk kappal eṭṭumaṇi nērattil ceṉṟuviṭukiṉṟatu. āṉāl akkappal varutaṟku 48 maṇi nērattiṟku muṉṉarē ataṉai varavēṟṟakattakka muṉṉēṟpāṭukaḷ toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. kaṭaṟkāliṉ ceyaṟ cīrmaiyai viḷakkum cīriya cāṉṟu itu.
kaṭalkāl paṇi naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtē aṭikkaṭi nilac caṟukkalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl tiṭṭa niṟai vēṟṟattiṉ piṉ 1916ām āṇṭil ēṟpaṭṭa nilaccaṟukkal uyirkaḷukkum poruḷkaḷukkum pēriḻappu uṇṭākkiṟṟu. kaṭaṟkālil carinta maṇṇai veṭṭiyeṭuttu veḷiyēṟṟutaṟkup perumuyaṟci vēṇṭiyiruntatu. āyiṉum ayarā muyaṟciyāl tiṭṭamiṭṭa kāla ellaikku muṉṉarē paṇiyai niṟaivēṟṟi yatuṭaṉ ciṟappākavum ceytu muṭittaṉar. eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytuvar eṇṇiyar, tiṇṇiyar ākap peṟiṉ eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi allavā!
oru kappal kētaṉ ēriyil iruntu kaṭalukkuc cellum pōtu 520 ilaṭcam kālaṉ nīr ēriyil iruntu kaṭalukkuc ceṉṟuviṭukiṟatu. ivvāṟu ōr āṇṭukku 4850 kōṭi kuḻiyaṭi nīr kaṭalukkuc celvatākak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. iṉṉum ēripparappiṉ nīr, veppattāl āviyātalālum vaṟṟukiṉṟatu. ivaṟṟai īṭu ceytaṟkeṉṟu kaṭṭappeṟṟatē māṭaṉ aṇaikkaṭṭu eṉpatākum. annīrp perukkam kaṭaṟkāl pūṭṭukku maṭṭumaṉṟi, miṉcāram eṭuppataṟkum kuṭinīr vāyppukkum utaviyāyiṟṟu.
1929ām āṇṭil kaṭaṟkālil ceṉṟa kappalkaḷ 6289 ākavum avaṟṟāl kiṭṭiya varuvāy 2,71,11,000 veḷḷiyākavum iruntatu. 1952 mutal kappal eṇṇikkaiyilum, varuvāyilum mikapperukiyatu. 1956ām āṇṭukkuḷ 25,00,000 kappalkaḷ ikkaṭaṟkāl vaḻi ceṉṟu ulakat toṇṭu ceytuḷḷaṉa.
paṉāmāk kaṭaṟkāl amerikkāviṉ teṟku vaṭakkup pakutikaṭku iṭaiyē uḷḷatu. eṉiṉum ulakiṉ uyirvaḻi yākum uyarvu peṟṟuḷḷatu. ataṉāl kālamum, iṭamum, allalum mikamikak kuṟaintuḷḷaṉa eṉpatum, vaḷamum, vāyppum, nalamum mika mikap perukiyuḷḷaṉa eṉpatum mikap pēruṇ maiyām! vāḻka vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷ!
muṟṟiṟṟu.
