nāṟperu vaḷḷalkaḷ









muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār









nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar 	:	nāṟperu vaḷḷalkaḷ
āciriyar	: 	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar 	: 	i. tamiḻamutu
patippu 	: 	2012
tāḷ 	: 	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 	: 	temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+64 = 80
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 50/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ
nūlākkam	:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar,
		ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamai yālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷar kaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalvi yaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyu meṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

ākkiyōṉ aṟivippu
innūl tannalaṅ karutāt taṉipperu vaḷḷalkaḷāyt tamiḻ nāṭṭiṟ perumaiyuṟṟu viḷaṅkiya pāri, āy, atiyaṉ, kumaṇaṉ eṉpōratu varalāṟṟaik kūṟuvatu. itu puṟanāṉūṟṟaip perumpāṉmai taḻuviyum, akanāṉūṟu naṟṟiṇai mutaliya piṟa ilakkiyaṅkaḷaic ciṟupāṉmai taḻuviyum ārāyntu eḻutap peṟṟatākum. itil, paṇṭait tamiḻ vēntar, vaḷḷalkaḷ, kuṭikaḷ, paricilar, pulavar eṉpōrtam nākarika vāḻkkaiyum kuṇāticayaṅkaḷum, nilap pakutikaḷiṉ tōṟṟam, iyaṟkai vaṉappuiṉṉa piṟavum teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. innūl, iṟutiyil arupataṅkaṭkup poruḷ peṟṟuḷḷatu.
icciṟiya voru nūlaip paricōtittu matippurai aḷittutaviya tamiḻp pērāciriyar paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaṭku eṉatu naṉṟi eṉṟum urittākuka.
iḷaṅkō illam, tamiḻaṉ,
vaṇṇai. mā. irācamāṇikkam 

tamiḻp pērāciriyar
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ
nirupam
paḻaṉi vilācam, 
taṇṭaiyārppēṭṭai,
15-2-’30.
aṉpuḷḷa naṇparē,
tamatu ‘nāṟperu vaḷḷalkaḷ’ eṉṉum nūliṉaip paṭittup pārttēṉ. tamiḻakattilē varaiyā vaḷḷaṉmaiyuṭaṉ viḷaṅki, iṇaiyiṉṟuyarnta pukaḻāl eṉṟum poṉṟātuniṟkum pāri, āy, atiyamāṉ añci, kumaṇaṉ eṉpōriṉ varalāṟukaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ ārāycci koṇṭu iṉituraikkum innūl uyarvakuppu māṇavarkaḷ virumpik kaṟṟaṟkuriyatākum, nīṅkaḷ itupōlum pala ārāycci nūlkaḷ eḻutumāṟu centamiḻt teyvattiṉ tiruvaruḷaic cintikkiṉṟēṉ.
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār

poruḷaṭakkam
1. vēḷ pāri	 1
2. vēḷ āy 	16
3. atiyamāṉ neṭumāṉañci 	26
4. vaḷḷal kumaṇaṉ 	44
	kuṟippurai 	60 


nāṟperu vaḷḷalkaḷ
1. vēḷ pāri
1.tamiḻ nāṭum vēḷirum
amiḻtiṟ ciṟanta tamiḻ moḻiyataṉai vaḷarttavar cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṉum muṭiyuṭai mūvēntaraṉṟi, vēḷir eṉṟa oru vakuppārumiruntaṉar. vēḷirait teṉṉāṭṭu mūvēntar peritum ātarittaṉar. vēḷir makaḷiraiyum mūvēntar maṇam purintu koṇṭaṉar.
ivvāṟu āṭci purinta vēḷir varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyālum, aracarāl peṟṟa varicaikaḷālum, taṇṇaḷiyālum, valimaiyālum, paṇṭu toṭṭē nam tamiḻ nāṭṭil perumpukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉar. ivarkaḷaip pāṭāta pulavar ilar eṉṟāl, ivartam perumai pakaravum eḷitō! ivvēḷirum ivartam makkaḷum tamiḻppulamai peṟṟu viḷaṅkiṉar. ittakaic ciṟappuṭai vēḷirkaḷil mikac ciṟantōrākak karutappaṭupavar eḻuvar. avarkaḷ, pāri, ōri, malaiyaṉ, eḻiṉi, pēkaṉ, āy, naḷḷi eṉpavarkaḷ. 
ivvēḷirkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ ‘itumutal ituvaraiyil’ eṉpa tāka varaiyaṟuttuk kūṟattakka ātāraṅkaḷ iṉmaiyāl, pulavarāl pāṭappaṭṭa ceyyuṭkaḷiliruntē oruvāṟu ivar tam varalāṟu kaḷai aṟiyavēṇṭum. ivveḻuvaril oruvaṉum, pulavark keḷiyaṉāy viḷaṅkiyavaṉum, yāvarālum pōṟṟap paṭupavaṉumāṉa vēḷ pāri eṉpavaṉatu varalāṟṟai īṇṭuk kūṟuvōm.
2.paṟampu nāṭu
“puracaip puṟattiṉiṟ cēraṉuñ cōḻaṉum pōrpuriya
iriyaccayaṅkoṇṭa pōḻtiṉilyāmiṉiyīṅkivaṉaip 
paricukku nalla kavipāṭi ṉālvarum pākya meṉṟē
varicait tamiḻpuṉai pāriyum pāṇṭiyaṉ maṇṭalamē.”
-pāṇṭi maṇṭala catakam
icceyyuḷāl vēḷ pāri pāṇṭiya nāṭṭaic cērntavaṉ eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. avaṉuk kurimaiyāyirunta nāṭu paṟampu nāṭu eṉappaṭum. ātaliṉ, paṟampu nāṭu pāṇṭiya nāṭṭaic cērntatākum. paṟampu eṉṉum aḻakiya malai annāṭṭil uḷḷatu. aḵtu ikkālattil pirāṉmalai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu eṉpar cilar. paṟampu nāṭu vaḷattil mēmpaṭṭiruntatu iṉiya pūñcuṉaikaḷaiyum pūñcōlai kaḷaiyum mikutiyākak koṇṭatu. iyaṟkai amaippāl appuṟampu nāṭu pala pulavarkaṭkup poḻutu pōkkai uṇṭu paṇṇi vantatu eṉṉalām: appuṟampu nāṭu taṉṉakattē munnūṟu ūrkaḷaik koṇṭatākum. annāṭṭiṟku naṭu nāyakamāka iruntatu paṟampumalai. mūṅkilkaḷum palā maraṅkaḷum iṉiya pūñcuṉaikaḷum mikutiyāka immalaiyil uṇṭu.
paṟampu malaimītu oru pēraraṇ uṇṭu. avvaraṇil vēḷ pāri eṉpavaṉ taṉ kuṭikaḷōṭu vāḻntu vantāṉ. iyaṟkai amaippālum ceyaṟkai amaippālum avvaraṇ pārppōr uḷḷattaik kavarum kaṭṭaḻaku vāyntatu. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa aintiṭaṅkaḷil viḷaiyum poruḷkaḷaiyum avvaraṇuḷ kāṇalām. ataṉai navamaṇittiraḷ niṟainta naṟpeṭṭi yeṉṉalām. avvaraṇ aracaṉatu aḻakiya araṇmaṉaiyaiyum, āyutac cālaikaḷaiyum, pokkiṣaccālai kaḷaiyum, kuṭikaḷiṉ illaṅkaḷaiyum, ciṅkāra maṇṭapaṅkaḷaiyum, palā marat tōppukkaḷaiyum taṉ akattē koṇṭatu. eṉṟum vaṟṟātatum, iṉimai payappatumāṉa kuḷirnta nīraiyuṭaiya pūñcuṉaiyoṉṟu avvaraṇuḷ iruntatu. avvaraṇ atika kāvalaik koṇṭatu.
3. vēḷ pāri
vēḷ pāri kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ; āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ. avaṉ nalloḻukkam vāyntavaṉ; kuṭikaḷai aṉpōṭum aruḷōṭum kāttu vantavaṉ; irappōraik kāṇac cakiyātavaṉ; evar etai vēṇṭi variṉum ‘peṟuka,’ eṉṟu aṉpōṭu kūṟi avar vēṇṭiyatai aḷippavaṉ. avaṉaip pāṭāta pulavar illai. cuntaramūrtti nāyaṉārum tamatu tēvārattil, “koṭukkilātāṉaip pāriyē yeṉṟu kūṟiṉuṅ koṭuppārilai,” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. koṭaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya vaḷḷalkaḷ palar iruntum, apperiyōr pāriyai utāraṇamākak kāṭṭiyatēṉ? avaṉ akkālattu vaḷḷalkaḷ aṉaivariṉum mēmpaṭṭu viḷaṅkiyatālaṉṟō?
“pulaṅkan tāka iravalar celiṉē
varaipurai kaḷiṟṟoṭu naṉkala ṉīyum
uraicāl vaṇpukaḻp pāri.” -akanāṉūṟu
eṉṟu nallicaip pulamai vāynta melliyarāṉa oḷavaiyārāl pukaḻntu pāṭappeṟṟavaṉ avvēḷ pāri.
avaṉ, paintamiḻp pāvalar pōṟṟum kapilar eṉṉum pulavar perumāṉiṉ āruyir naṇpaṉ. ataṉāl, avaṉ oḻukkattilum kuṇattilum mēmpaṭṭavaṉ eṉpatu veḷḷiṭai malai. appāri, villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyum tārum āramum tērum vāḷum uṭaiya kuṟunila maṉṉavaṉ. avaṉ nāṭṭaiyum poruḷaiyum paṭaiyaiyum atikam peṟṟilaṉāyiṉum, avaṉatu vaḷḷaṉmai mūvēntar vaḷḷaṉmaiyiṉum talaimaiyuṟṟu viḷaṅkiyatu. 
avaṉ maṉaiviyāṉavaḷ kaṇavaṉ karuttukkicainta kārikai.
vēḷ pārikkup peṇmakkaḷiruvar iruntaṉar. avarkaḷ kalviyil kalai makaḷaiyum aḻakil alai makkaḷaiyum poṟaiyil malai makaḷaiyum ottiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ iḷamaiyilēyē kapilar perumāṉiṭaṅ kalvikaṟṟu, kavi pāṭum āṟṟalaiyum peṟṟuc centamiḻc celviyarāy viḷaṅkiṉārkaḷ.
pāri, maṉamotta taṉatu illāḷuṭaṉum, peṇkaḷuṭaṉum, uyir naṇparāṉa kapilaruṭaṉum iruntu kālaṅkaḻittu vantāṉ.
4. mullaikkut tēr nalkiyatu
umpar kāvaṉaiya kaiyaṉākiya vēḷpāri oru nāḷ taṉatu poṟṟēr ūrntu vēṭṭaikkup puṟappaṭṭāṉ. paṟampu malaiyai yaṭuttu periya kāṭṭil pala vakaippaṭṭa koṭiya vilaṅkukaḷ aṭikkaṭi malai nāṭṭārait tuṉpuṟuttuva tuṇṭu. malaic cāraliṉkaṇ vāḻum makkaḷ vaḷarttuvanta āṭumāṭukaḷai aṭikkaṭi puli mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷ kavarntukoṇṭu pōvatuṇṭu. taṉ nāṭṭuk kuṭikaḷukkēṟpaṭum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku aracaṉ urimai yuṭaiyavaṉ aṉṟō? ataṉāl, taṉ kuṭikaḷuṭaiya tuyaraip pōkkak karutiyē pāri vēntaṉ villum vāḷum ēnti, vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ.
vaḷḷal palvakai mirukaṅkaḷai ampeytu koṉṟāṉ; taṉmaṉam makiḻumāṟu aṉṟu vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. āṭiya piṉṉar, avaṉ taṉ tērmītu ivarntu vantukoṇṭiruntāṉ avvāṟu avaṉ varukaiyil, taṉ nāṭṭu vaḷappattaik kaṇṭu makiḻpavaṉ pōl, irupuṟaṅkaḷilum ūṉṟiya pārvaiyuṭaṉiruntāṉ. avaṉ ōr iṭattil mullaikb kāṭiyoṉṟu, paṭarvataṟku ēṟṟa koḻu kompu illātu, veyilālum kāṟṟālum tuṉpuṟuvataik kaṇṭāṉ. uṭaṉē avvaḷḷal ammullaiyarukil taṉ tērai niṟuttiṉāṉ; kīḻaṟaṅkiṉāṉ; mullai paṭum tuṉpattaik kaṇṭāṉ; avaṉatu maṉam mayakkaṅ koṇṭatu; kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ tuḷittaṉa. piṟar tuyaram kāṇac cakiyāta avaṉ, “antō ! ikkoṭiyai ituvarai yāvarum kavaṉikkavillaiyō! ceṭi koṭi mutaliyavaikaṭkum uyir uṇṭeṉṟu kūṟukiṉṟaṉarē! ikkoṭi paṭartaṟkēṟṟa koḻu kompu illātu ivvāṟu vāṭukiṉṟatē! eṉ ceyvēṉ!” eṉṟu irakkamuṟṟavaṉāyk kompoṉṟait tēṭiaṅkum iṅkum alaintāṉ; koṭi paṭartaṟkēṟṟa kompu kiṭaikkap peṟātu, maṉam varuntiṉāṉ. “yāṉ eṉ ceyval! ēṟṟa kompu oṉṟum kiṭaikkavillaiyē! itaṉ vāṭṭattaik kaṇṭum, itaṟku utavi ceyyātu yāṉ cellutal aḻakō! avvāṟu yāṉ ceṉṟālum, eṉ maṉaccāṭci eṉṉaic cuṭṭerikkumē! piṟartuyaraṅkāṇac cakiyāta taṉmai vāynta yāṉ, iccamayattil im mullaikkoṭikku ēṟṟa utavi ceyya vakaiyaṟuyātu tayaṅkukiṉṟēṉ!” eṉṟu kūṟi varutta muṟṟāṉ. piṉṉar ētō yōcittavaṉpōla, avaṉ kaḷippuṟṟu, “ā! maṟantēṉ! eṉatu poṟṟērai immullaik koṭi paṭarvataṟku ātaravāka viṭṭuviṭṭuccelvēṉ; ituvē cariyāṉatu,” eṉṟu kūṟikkoṇṭāṉ. uṭaṉē avaṉ ciṟitum yōciyātu, taṉ poṟṟēraik kāṟṟāl alaippuṇṭa ammullaik koṭikku arukil neruṅka viṭṭāṉ; āṭikkoṇṭirunta koṭi iṉitāyp paṭarumāṟu taṉ tērmītu ataṉai eṭuttu viṭuttāṉ.
tērai mullaikku nalkiyatāl avaṉ avviṭatti ṉiṉṟum puṟappaṭṭu, veyilāl maṇṭai veṭikkavum, kālkaḷ koppaḷikkavum naṭantu ceṉṟu taṉ araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ. avvaḷḷal perumāṉ ceyta ivvariya ceyal pala nūlkaḷil pala aṟiñarāṟ pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. itaṉai, 
“cīṟuvī mullaikkup peruntēr nalkiya
paṟampiṟ kōmāṉ pāri”.-ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
“pūttalai yaṟāap puṉaikoṭi mullai
nāttaḻum pirumpap pāṭā tāyiṉum,
kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
parantōṅku ciṟappiṟ pāri.”				 -puṟanāṉūṟu
eṉṉum paṇṭaic ceyyuḷaṭikaḷāl aṟiyalām.
5. kapilar pukaḻ moḻikaḷ
kapilar vēḷ pāriyiṉ aruṅkuṇaṅkaḷaik kaṇṭu avvappōtu pukaḻpavar. avar orukāl pāriyiṉatu vaḷḷaṉmaiyaip pukaḻpavarāy, “nallaṉa eṉṟum tīyaṉaveṉṟum collappaṭuvaṉa cūṭum malarkaḷ; avaiyiraṇṭiṉum vēṟāṉa erukkam pūkkaḷāyiṉum, oruva ṉuṭaiyaṉavaṟṟait teyvaṅkaḷ virumpēmeṉṟu collāvām. atupōla, aṟivillātārum aṟpa kuṇamuṭaiyārum ceṉṟālum, pāri avarkaṭkup poruḷ ītalil tavaṟāṉ. ivvulakattaik kāppataṟku māriyuṇṭu. aṅṅaṉam irukkac cevviya pulamai vāynta aṟivuṭaiyōr ‘pāri, pāri’ eṉṟu colli, avaṉatu pala pukaḻaiyum vāḻtti, avvoruvaṉaiyē pukaḻvar. itaṉāl māriyiṉatu vaḷḷaṉmaiyaiviṭap pāriyiṉatu vaḷḷaṉmai mikac ciṟantateṉpatu veḷḷiṭaimalai. paṟampu nāṭṭil mikkuḷḷa maraṅkaḷ cantaṉa maraṅkaḷē. avaṟṟaik kuṟattiyar erikkiṉṟaṉar. cantaṉa maraṅkaḷai erittalāl uṇṭākum pukai, arukēyuḷḷa vēṅkai marattiṟ paṭiyum. ittakaiya vaḷamporuntiya paṟampu nāṭṭaip pāri, pāṭuvārkkup paricilākak koṭuttu viṭṭaṉaṉ. ivaṉatu paranta cintaiyaiyum virinta nōkkattaiyum naṟkuṇa naṟceyalkaḷaiyum eṉṉeṉpatu!” eṉṟu tamakkuḷ kūṟiviyantār.
avar orunāḷ oru viṟaliyaic cantittār. avaḷ viraivākac ceṉṟukoṇṭiruntāḷ. kapilar avaḷai nōkki, “oḷi taṅkiya nutalaiyuṭaiya viṟali, uyarnta paṟampu malaiyiṉatu kāvalaṉum, avaṉuṭaiya malaiyiṉatu cikaran tōṟum iḻitarum nīriṉum mikka iṉiya meṉmaiyuṭaiya vaṉumāṉa pāri pakkalilē nī pāṭic celvāyāka; avvāṟu celvāyāyiṉ, em maṉṉar perumāṉiṭa miruntu civanta aṇiyaip peṟukuvai; vēṇṭum paricilai yaṭaiyalām,” eṉṟu pāriyiṉatu vaḷḷaṉmaiyaic cīrtūkkip pukaḻntār.
viṇṇavarum maṇṇavarum pukaḻntu pōṟṟumpaṭi pāri taṉakku uriyaṉavāyirunta munnūṟu ūrkaḷaiyum taṉṉaip pāṭi vanta iravalarkkē aḷittu makiḻntaṉaṉ. piṟarkku naṉmai purivatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyirunta vēḷ pāriyiṉ pukaḻ collavum eḷitō!
6. mūvēntar muṟṟukai
poṟāmai eṉpatu makkaḷ maṉattē uṇṭākum oru tīya eṇṇam. aḵtu aṟiyāmaiyāl uṇṭāvatēyaṉṟi, vēṟaṉṟu. kaṟṟōrāyiṉum kallārāyiṉum, vaṟiñarāyiṉum celvarāyiṉum ittīya eṇṇam ilātār cilarē. piṟaratu celvap perukkaik kaṇṭu, avarmītu poṟāmai koḷpavar palar. piṟaratu kalviyaṟivaip pārttut tammiṉum mēmpaṭṭavarāy avar viḷaṅkutalaik kāṇac cakiyātār palar. piṟar tamatu koṭait tiṟattāl eytum pukaḻaik kaṇṭu, avar mītu poṟāmai koḷpavar cilar. vēntarāyiṉum, muṟṟum tuṟanta periyārāyiṉum, ippoṟāmai eṉṉum koṭiya pēy avarkaḷaip piṭittut taṉ āṭciyaic celuttukiṉṟatu.
tamiḻ nāṭṭil āṇṭuvanta cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭait tamiḻ vēntar mūvarum ippoṟamai eṉṉum pēykku orukāl vacamāyiṉar. avar, vēḷ pāriyiṉ vaḷḷaṉmaiyāl uṇṭāṉa kuṟṟamaṟṟa pukaḻaik kēṭka āṟṟārāyiṉār. pāriyiṉ pukaḻ, kāṟṟāṉatu ulaku muḻutum parantu cellutal pōlat tamiḻnāṭeṅkum parantatu. yāvarum avaṉatu koṭait tiṟattai viyantaṉar. kuṟunila maṉṉar avaṉaip pōṟṟip pukaḻntaṉar.
poṟāmai koṇṭa muṭiyuṭai mūvēntarum oṉṟu cērntu tattam tāṉaiyōṭu ceṉṟu pāriyaip pōril veṉṟuviṭat tuṇintaṉar. avarkaḷ, kaṭalpōṉṟa tam cēṉaikaḷōṭu paṟampu nāṭṭai aṭaintārkaḷ; paṟampu malaiyaraṇai muṟṟukai yiṭṭārkaḷ. icceyti pārikku eṭṭiyatu. vaḷḷaṉmaiyiṟ ciṟanta vēḷ pāri mūvēntar ceykaikku vekuṇṭilaṉ; avarkaḷai etirttilaṉ; taṉatu araṇukku ēṟṟa pātukāvalai vaittut taṉ araṇmaṉaiyiṉ iṉitiruntāṉ. araṇil uḷḷārkku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷ yāvum araṇuḷḷēyē iruntamaiyāl, pāriyum avaṉuṭaiya kuṭikaḷum tuṉpamiṉṟi iṉpattuṭaṉ iruntārkaḷ.
cila mātaṅkaḷ ceṉṟapiṉṉar, araṇuḷ iruntavar kaḷukku uṇavupporuḷkaḷ kuṟaintaṉa. avvamayam pulavar peruntakai yāṉa kapilar, tām vaḷarttuvanta eṇṇiṟanta kiḷikaḷait tiṉantōṟum araṇukku veḷiyē viṭṭu vantaṉar. avai viḷai nilaṅkaḷukkuc ceṉṟu neṟkatirkaḷaik koṇṭu mīṇṭaṉa. avaṟṟai arici maṇikaḷākki, araṇil iruntōr uṇṭu vantārkaḷ.
ivvāṟu pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa. kapilar mutalāka araṇuḷ akappaṭṭōr, ‘iṉi uṇaviṉṟi varunta nēriṉum nērum,’ eṉap payantaṉar. mūvēntarum pāriyai vella iyalātu maṉañcalittaṉar. avvelvaiyil, pulavar perumāṉāya kapilar, araṇ cuvarmītu niṉṟu, muṟṟukaiyiṭṭirunta mūvēntarai nōkki, “tamiḻ vēntarē, pāriyiṉ araṇai vīṇē muṟṟukaiyiṭṭuc calittīr. avaṉatu paṟampu iraṅkat takkatu. aḵtu uḻavarāl uḻutu viḷaikkappaṭāta nāṉku viḷai yuḷaiyuṭaiyatu. avaṟṟuḷ mutalāvatu, ciṟiya ilaikaḷai yuṭaiya mūṅkil nellākum; iraṇṭāvatu iṉiya cuḷaiyaiyuṭaiya palāviṉatu paḻamākum; mūṉṟāvatu, koḻuviya koṭiyaiyuṭaiya vaḷḷikkiḻaṅkākum; nāṉkāvatu immalaiyaraṇil mikkuḷḷatu tēṉ. pāriyiṉatu puṟampu malai, akala nīḷa uyarattāl vāṉiṭattaiyokkum. immalaiyil uḷḷa paiñcuṉai vāṉattiṉkaṇ uḷḷa mīṉaiyokkum. ittakaiya iyaṟkai vaḷaṅkaḷaip peṟṟa pāmpu malaiyil uḷḷa vēḷ pāriyai nīvir vellutal eḷitaṉṟu. perumaiyaik koṇṭa muraciṉaiyuṭaiya nīvir mūvēntarum muṟṟukai yiṭiṉum, mikunta yāṉaippaṭai tērppaṭai uṭaiyīrāyiṉum, ummuyaṟci yāl immalaiyaraṇaik koḷḷamāṭṭīr; numatu vāḷ valiyāl emmaracaṉ taḷarāṉ. ataṉai yāṉ naṉku uṇarvēṉ. yāḻai vācittu num viṟaliyar piṉvara āṭik koṇṭum pāṭikkoṇṭum avaṉiṭam nīvir ceṉṟāl, avaṉ uṅkaṭku nāṭṭaiyum malaiyaiyum paricilākat taruvāṉ. avvāṟu ceyyātu, ettaṉai kālam muṟṟukaiyiṭṭiruntum, payaṉ aṭaiya māṭṭīr. maṟuvalum kūṟuvēṉ; kēḷum: ip paṟampu nāṭu munnūṟu ūrkaḷai uṭaiyatu. itu kuḷirnta nalla nāṭu; ammunnūṟu ūrkaḷaiyum paricilar pāṭip peṟṟaṉar. apparicilar pōla nīvirum pāṭuvīrāyiṉ, numakku paṟampu malaiyaṉṟip pāriyum nāmum uḷḷōm.” eṉṟu pāriyatu vaḷḷaṉmaiyaiyum, malai nāṭṭu vaḷattaiyum kūṟi muṭittaṉar.
avar kūṟiyavai uṇmaiyeṉavē mūvēntarum uṇarntaṉar; āyiṉum, pāriyai evvāṟṟāṉum kolla vēṇṭum eṉṟa tuṇivu koṇṭaṉar; taṅkaḷiṭam kuṭikoṇṭirunta poṟāmai kāraṇamāka, ētō oru cūḻcci ceytu pāriyaik koṉṟuviṭṭaṉar. iravalarkku iṉiyaṉāy viḷaṅkiya vēḷ pāri, aṟiviḻantu poṟāmaiyiṉ vāyppaṭṭa mūvēntarāl māṇṭataik kaṇṭa avaṉatu āruyir maṉaiviyum uyir nīttāḷ.
7. kapilar pulampal
pārikku uyir naṇparāṉa kapilar, tamatu naṇpaṉum koṭai vaḷḷalumāṉa vēḷpāri uyir nīttataik kaṇṭu peritum varuntiṉār avar avaṉ pukaḻaikkūṟip pulampu pavarahy, “aḻakiya vēḷ pāriyiṉ paṟampu malaiyil uṇṭākum tēṟal, pāri pōlavē iṉimaiyāṉatu; avaṉ iṟantatāl atu kaḻintatu; paṟampu makaḷir mikka aḻakuṭaiyavar; kuḷirnta kaṇṇaiyuṭaiyavar; iṉiya muṟuvalaiyuṭaiyavar; neṭuvaraiyēṟi muṉpu vēntaṉatu kalimāvai eṇṇuvar; em vēntaṉ iṟantupaṭṭa ippōtu īttilaik kuppaiyēṟi umaṇar uppuc celuttum cakaṭattai eṇṇuvar nōvēṉyāṉ! eṉ vāḻ nāṭkaḷ keṭuvaṉavāka; putuvaruvāy iṭaiyaṟātu varum akaṉṟa nāṭu pakaivar koḷḷalāyiṟṟē;
“caṉi mīṉ pukaikaḷōṭu kūṭip pukaintālum, ellāt ticaikaḷilum pukai tōṉṟiṉum, teṉṟicaikkaṇṇē uḷḷa veḷḷi pōkku uṟiṉum, vēḷpāriyiṉ nāṭṭu vaḷam vaṟṟātu; vayalkaḷil viḷaivu atikamāka uṇṭākum; puṭpaṅkaḷ alarum; peṇkaḷ varuttam iṉṟik kuḻavikaḷaip peṟuvārkaḷ; maḻai oru pōtumavaṉatu nāṭṭil piḻaikkātu. pāriyatu vaḷḷaṉmaiyaṉṟō ivaṟṟiṟkuk kāraṇam! ittakaiya maṉṉaṉ māṇṭaṉaṉē! eṭṭām pakkattup piṟai pōlum vaḷainta karaikaḷaiyum teḷinta nīraiyum uṭaiya ciṟaya kuḷam pātukāppār illāmaiyāl uṭaintuviṭum pōlum! kūriya vēlaiyum tiraṇṭa tōḷaiyum uṭaiya vēḷ pāriyiṉ kuḷirnta paṟampu nāṭu iṉic cīr keṭa vēṇṭuvatē. pāriyatu perumaiyai yāṉ eṉṉeṉṟu iyampuvēṉ! niḻal illāta neṭiya vaḻiyil niṉṟa taṉi marampōla muracaiyuṭaiya aracariṉum mikunta iravalarkku vaḻaṅkum vaṇmaiyaiyuṭaiyaṉ pāri; avaṉatu nāṭu muṉpu, melliya tiṉaiyākiya putu varuvāyaiyuṭaiyatu; vēṅkai maraṅkaḷaiyuṭaiyatu; katiriṉatu aṭiyum talaiyum oḻiyāmal mikak kāykkum payirkaḷai vayaliṭaṅkaḷil uṭaiyatu. varaku atikamāka viḷaivatum avaraik koṭikaḷ atikamāka uḷḷatumākiya innāṭu iṉik keṭum pōlum!” eṉṟu nāṭṭaiyum pāriyaiyum niṉaintu maṉam varuntip pulampiṉār.
8. kapilarum pāri makaḷirum
pāri iṟantatum kapilar iṟantiruppār. āṉāl, pāri avarai aṅṅaṉam ceyyaviṭāmal taṭuttamaiyālum, pāriyiṉ makaḷiriru varaiyum kāppāṟṟuvār iṉmaiyālum, avarkaḷai maṇañ ceytu tarum varaiyil tām uyiruṭaṉ iruttal vēṇṭum eṉṟu avar tīrmāṉittukkoṇṭār. avarkaḷukkut takka aṟivum perumaiyum uṭaiya kaṇavarait tēṭa niṉaintu avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu paṟampu nāṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭār pulavar. avvāṟu puṟappaṭum pōtu pāriyai niṉaintu pulampiṉār; avaṉatu vaḷḷaṉmaiyai niṉaintu varuntiṉār; paṟampu araṇait tirumpit tirumpip pārttup pārttuk kaṇṇīr āṟāyp peruka, āṟṟoṇāt tuyarāl uḷḷattiṉiṉṟum poṅki eḻunta aṉpuṭaiya pāṭalkaḷāl, pāriyaiyum paṟampu malaiyaiyum nāṭṭaiyum pukaḻntu koṇṭē ceṉṟaṉar.
ceṉṟu, ōr ūril aṉṟiravu taṅkiṉar. avviravu nilāt tōṉṟiyatu. annilavaik kāṇap pārimakaḷir, tām ataṟku muntiya nilākkālattil tamatu araṇuḷḷē tantaiyōṭu iṉitē vāḻntataiyum aṭutta nilāk kālattut taṅkaḷ tantaiyai iḻantu taṅkaḷ paṟampaiyum iḻantu tamiyarāyp piṟar iruppil taṅka nērntataiyum eṇṇi eṇṇi varuntiṉārkaḷ. avarkaḷ maṉa muruki,
“avaṟṟait tiṅka ḷavveṇ ṇilaviṉ
entaiyu muyaiyēm; eṅkuṉṟum piṟarkoḷār:
ivaṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilaviṉ
veṉṟeṟi muraciṉ vēntareṅ
kuṉṟuṅ koṇṭār; yām entaiyu milamē,”
-puṟanāṉūṟu
eṉṟu pāṭip pulampiṉārkaḷ.
piṉṉar, kapilar ammakaḷirai aḻaittuk koṇṭu palanāṭkaḷ vaḻi naṭantu, iḷaviccikkō eṉṉum ciṟṟaracaṉiṭam ceṉṟaṉar. avaṉ, naṉṉaṉ eṉṉum vēḷir kulat talaivaṉatu vaḻit tōṉṟal. avaṉ kapilarai varavēṟṟāṉ. kapilar pāri makaḷirai avaṉukkuk kāṭṭi, “mukilālum ucciyaṟiyappaṭāta uyarnta malaikkut talaiva, niṉatu kuḷirnta malaiyiṉkaṇ ōṅkiya paciya ilaiyayuṭaiya palā maraṅkaḷiṉ paḻattaik kavarntukoṇṭa kaṭuvaṉ, civanta mukattaiyuṭaiya taṉatu mantiyuṭaṉē cērntu vāḻum. appalā maraṅkaḷai mikkuṭaiyāy nī; niṇattait tiṉṟukaḷitta neruppup pōlum talaiyaiyuṭaiya neṭiya vēliṉaiyum, kaḷattait taṉatākkik koṇṭu vekuḷum taṟukaṇ yāṉaiyaiyum, viḷaṅkiya maṇikaḷāl ceyyappaṭṭa vaḷainta āparaṇattaiyum uṭaiya viccikkōvē, mikka viḷaivaiyuṭaiya nāṭṭaiyuṭaiyōy, pōril pakaivēntaratu miṭukkaiyaṭakkupavaṉē, immakaḷir, koṭi mullai taṉṉai nāttaḻumpēṟap pāṭātiruntum, maṇikaḷ olikkum neṭiya tēraik ‘koḷka’ eṉṟu collik koṭutta vaḷḷaṉmaiyiṟ ciṟanta vēḷ pāriyiṉ peṇkaḷ; yāṉ paricilaṉ; atu vaṉṟiyum, nilaipeṟṟa antaṇaṉ. nīyō, pakaivaraip pōr ceyyum muṟaimaiyāṟ porutu tāḻvikkum mēṉmaiyuṭaiyai. ātalāl, niṉakku yāṉ taruvataik koḷvāyāka,” eṉṟār.
pāri makaḷirait taṉṉai maṇañ ceytu koḷḷumāṟu pulavar vēṇṭukiṉṟār eṉpatai uṇarntāṉ iḷaviccikkō; mūvēntark kum pakaivaṉāṉa pāriyiṉuṭaiya makaḷirait tāṉ maṇantāl, ataṉāl eṉṉa tīmai viḷaiyumō eṉṟu payantāṉ. avvēḷ, kapilarai nōkki, “pulavīr, ippeṇ maṇikaḷai yāṉ maṇantu koḷḷa iyalāta nilaiyil uḷḷēṉ,” eṉṟu uṟutiyāyk kūṟiṉaṉ.
kapilar, uṭaṉē ammakaḷirai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟu, koṭaiyāḷikaḷuḷ oruvaṉāṉa iruṅkōvēḷ eṉpavaṉai yaṭaintār. aṭainta pulavar avvaḷḷalai nōkki, “mālaiyai yaṇinta yāṉaiyuṭaiya iruṅkōvē, nī vaṭappakkattu muṉiva ṉuṭaiya ōma kuṇṭattil tōṉṟittuvarāpati yeṉṉum paṭai vīṭṭaiyāṇṭu vaḷḷaṉmaiyiṟ ciṟanta nāṟpattoṉpatu talai muṟai toṉṟu toṭṭu vanta vēḷirkaḷuḷ vaittup pōṟṟaṟ kuriyāy! veṟṟip pōraiyuṭaiya talaiva, pulikaṭi mālē, vāṉāṟ kavikkappaṭṭup peruṅkaṭal cūḻnta ippūvulakattiṉkaṇ aṇukutaṟ kariya valiyaiyuṭaiya poṉṉuṇṭākum periya malaikkut talaiva, veṟṟi vēlaittāṅkiya pakaivar añcum paṭaikkum kēṭillāta nāṭṭiṟkum uriyavaṉē, eṉṉuṭaṉ vantuḷḷa immakaḷir yāreṉṟu viṉavuvāyāyiṉ, ivarkaḷ, ūrkaḷ ellāvaṟṟaiyum irappōrkku vaḻaṅkittērai mullaik koṭikku vaḻaṅkiyavaṉum, tolaiyāta nalla pukaḻuṭaiyavaṉum, paṟampiṟkut talaivaṉumāṉa vēḷ pāri payantapeṇkaḷ. yāṉ ivarkaḷ pitāviṉ tōḻaṉ. ātalāl, ivar em makaḷir āvar. yāṉ ivarai niṉakkuttara, nī ivaraip peṟṟukkoḷvāyāka,” eṉṟu iruṅkōvēḷatu pukaḻaiyum vēḷ pāriyiṉ pukaḻaiyum tām mēṟkoṇṭuḷḷa vēlaiyaiyum kūṟi, appeṇkaḷai maṇantukoḷḷumāṟu vēṇṭiṉār.
iruṅkōvēḷum, iḷaviccikkōvaippōla, mūvēntarkkup payantavaṉāy, ammakaḷirai maṇakka uṭaṉpaṭa villai. avaṉ uṭaṉpaṭātataik kaṇṭa kapilar maṉam nontār. avar maṉa varuttattuṭaṉē avaṉai nōkki, “perumāṉē, pulavar maṉam varuntumāṟu aracar naṭantu koḷḷal ākātu. uṉṉai yotta aṟiviṉaiyuṭaiya uṉatu kuṭiyuḷ oruvaṉ, perumpulavarāṉa kaḻāttalaiyār eṉpavarai avamatittāṉ. ataṉ kāraṇamāka, veṟṟi nilai peṟṟuc ciṟanta pukaḻōṭu irunta ciṟṟaraiyum pēraraiyam eṉṉum avaṉatu nāṭu kēṭuṟṟatu. eṉ vārttaiyai nī avamatittalākātu. immakaḷir vēḷ evvi eṉpāṉatu kuṭiyilē paṭuvārkaḷāka. piṉṉai ivar kaivaṇmaiyuṭaiya pāri makaḷir eṉṟu colliya eṉatu aṟpavārttaiyaip poṟuppāyāka. periya malaiyiṭattu ūrkaḷaiyuṭaiya nāṭṭaiyuṭaiyāy, yāṉ niṉpāl viṭai koṇṭēṉ,” eṉṟu akaṉṟār. 
pāri makaḷiratu maṇattaip paṟṟip palar pala vitamākak kūṟukiṉṟaṉar: kapilar ammakaḷiraip pārppāratu pātukāvalil vaittut tīyil viḻuntiṟantaṉar eṉpar cilar; mūttavaḷāṉa caṅkavai eṉpāḷai malaiyaṉukku maṇañ ceytukoṭutta piṉṉar, iḷaiyavaḷāṉa aṅkavaiyaip pārppāratu pātukāvalil viṭṭaṉar eṉpar cilar; iḷaiyavaḷai avvai mūtāṭṭiyār teyvīkaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉukku maṇa muṭittaṉar eṉpar cilar. ivaṟṟai vaittukkoṇṭu namatu aṟiviṟkum ārāyccikkum eṭṭiyavāṟu kataiyai muṭippōm:
kapilar perumāṉ aṅkavai caṅkavai eṉṟa iru peṇkaḷaiyum aḻaittuc ceṉṟu, tirukkōvalūrait talai nakarākak koṇṭu aracāṇṭu vanta malaiyaṉai yaṭaintār. avaṉ ciṟanta aracaṉ; veṉṟi mikka vēntaṉ. avaṉ pāriyiṉatu paranta pukaḻaik kēḷvippaṭṭiruntāṉ. ātaliṉ, avaṉ pāriyiṉuṭaiya mūttamakaḷāṉa caṅkavai eṉpāḷai maṇantukoṇṭāṉ. ataṉ piṉṉar kapilar iḷaiyavaḷāṉa aṅkavai eṉpāḷaip pārppār cilaratu pātukāvalil vaittār. vaitta piṟaku, “iṉi ivvulakil iruntu payaṉ eṉ? vīṭu pēṟṟai yaṭaitalē takuti, ” eṉṟu eṇṇiṉār. avar peṇṇai natiyiṉ mattiyil tīyuṇṭākkiṉār. akkiṉip piravēcamākat tayārākavirunta “avar, malai nāṭṭaiyuṭaiya pāri, periya kai vaṇmaiyai yuṭaiyāy, nīyum yāṉum kalanta naṭpiṟkup porunta, yāṉum niṉṉuṭaṉ kūṭa varuvataṟku maṉam illāmaiyālē, ‘nī īṇṭut tavirka,’ eṉṟu colli ivvāṟu māṟupaṭṭaṉai yātalāl, nī eṉakku utavi ceyta kālaṅkaḷilum eṉṉai veṟuttiruntāy pōlum! ivvāṟu yāṉ poruntiṉavaṉ allēṉāyiṉum, ippiṟap piṉkaṇ nīyum nāṉumkūṭi iṉpuṟṟu iruntatu pōla, maṟu piṟappiṉum niṉṉōṭu kūṭi vāḻtalai ūḻ kūṭṭuka,” eṉṟu maṉamurukap pāṭi, vaṭakkiruntu uyir nīttaṉar.
9. aṅkavai tirumaṇam
nallicai melliyarāṉa oḷavaiyār* orukāl tirukkōvalūrai aṭaintār. avar, vēḷ pāri aṭainta akāla maraṇattaiyum avaṉ makaḷir paṭṭa tuṉpattaiyum aṟintār; iḷaiyavaḷāṉa aṅkavaiyai yārukkēṉum maṇamuṭittuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār.
oḷavaiyār, akkālattu aracāṇṭirunta teyvīkaṉ eṉṉum aracaṉ oruvaṉait tirumaṇattiṟkuc cammatikkac ceytār. attirumaṇattaic ciṟappāka naṭattavēṇṭumeṉṟu oḷavaiyār virumpiṉār. ataṉāl, avar cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkkut taṉittaṉiyē nirupam varaintār. avarkaḷ pāriyiṉ pakaivarāta lāl, vārātirupparō eṉṟu eṇṇi, avarkaḷai varumāṟu vaṟpuṟuttiṉār.
“cēralarkōṉ cēral ceḻumpūn tirukkōva
lūraḷavun tāṉvaruka uṭkātē;-pārimakaḷ
aṅkavaiyaik koḷḷa aracaṉ maṉamiyaintāṉ
caṅkiyā tēvaruka tāṉ.”
eṉṟu ammaiyār cēraṉukku nirupam eḻuti aṉappiṉar. piṉṉar avar,
“pukārmaṉṉaṉ poṉṉit tirunāṭaṉ cōḻaṉ 
tukāteṉṟu tāṉaṅ kiruntu-nakātē
kaṭuka varuka kaṭikkōva lūrkku
viṭiyal patiṉeṭṭā nāṉ.”
eṉṟu cōḻa maṉṉarkkuk kaṭitam varaintaṉuppiṉar. ataṉ piṟaku ammaiyār,
“vaiyait tuṟaivaṉ maturā puritteṉṉaṉ
ceyyat takāteṉṟu tēmpātē-taiyaṟku
vēṇṭuvaṉa koṇṭu viṭiyalpati ṉeṭṭānāḷ
īṇṭu varuka iyaintu.”
eṉṟu māṭa maturaip pāṇṭiya maṉṉaṟku nirupam tīṭṭi yaṉuppiṉar.
mūnvantarum, oḷavaiyāriṉ aruṭpāṭalaik kaṇṭatum, avvammaiyārai naṉku aṟivārātalāl, avaratu kaṭṭaḷaikku uṭpaṭṭut tirumaṇattiṟku vantiruntaṉar. tirumaṇam aṇi peṟa naṭakkaiyil oḷavaiyār pala teyvīkac ceyalkaḷaic ceytu kāṭṭiṉar. tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. aṅkavai kaṇavaṉuṭaṉ iṉitu uṟaivāḷāyiṉaḷ.
ivvāṟu, pāri makaḷir allaluṟā vaṇṇam kapilar oru peṇṇukku maṇam ceytatum, oḷavaiyār oru peṇṇukku maṇam ceytatum pōṟṟaṟpālaṉa.

II. vēḷ āy
1. tōṟṟuvāy
vēḷ āy eṉpavaṉ potiya malaiyiṉ talaivaṉ. 
ammalaiyai aṭutta āykuṭi eṉpatē ivaṉatu ūr. āy eṉṟum, aṇṭiraṉ eṉṟum, āy aṇṭiraṉ eṉṟum ivaṉ vaḻaṅkappaṭṭāṉ. ivaṉatu malai vēṟṟaracarāl tākka muṭiyāta araṇ valiyai uṭaiyatu. immaṉṉavaṉ cura puṉṉai mālaiyai uṭaiyavaṉ; yātoru pirati palaṉaiyuṅ karutātu iravalarkku īyum nīrmaiyuṭaiyōṉ. ivaṉatu nāṭṭil kaviram eṉṟa peyaruṭaiyamalaip pakutiyil pala iṉiya cuṉaikaḷ iruntaṉa;
“teṉāatu, ā ay naṉṉāṭ ṭaṇaṅkuṭaic cilampiṟ
kaviram peyariya urukeḻu kavāaṉ
ērmalar, niṟaicuṉai yuṟaiyum cūrmakaḷ.”
-akanāṉūṟu
eṉṉuñ ceyyuḷaṭikaḷāl, avaṟṟil cūraramaṅkaiyar vāḻntatāka aitīkam iruntateṉpatum aṟiyak kiṭakkiṟatu.
mēlum, inta āy nāṭu yāṉaik kūṭṭaṅkaḷāl niṟaintatu. āy paricilarkku yāṉaikaḷai varicai varicaiyākat tantu vantāṉ. ivaṉ oru nāḷ kāṭṭu vaḻiyē cellukaiyil, nīla nākam oṉṟu ivaṉaik kaṇṭavuṭaṉ tēvaṉ virumpat takka āṭai yoṉṟiṉai viṭṭu akaṉṟatākavum, ataṉai ivaṉ eṭuttu vantatākavum collap paṭukiṟatu. avvāṟukāṭṭiyaiyē nīla nākattāl kiṭaikkappeṟṟa ciṟanta āṭaiyait tāṉ taṉakkeṉa vaittukkoḷḷātu, ataṉaic civapirāṉē aṇiyat takkavar eṉṟu karuti, apperumāṉukkup peru makiḻcciyuṭaṉ ataṉai ivvaḷḷal cāttiṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. itaṉai, 
“nīla nākam nalkiya kaliṅkam
ālamar celvaṟ kamarntaṉaṉ koṭutta
cāvan tāṅkiya cāntupular tiṇitōḷ
ārva naṉmoḻi āy.” - ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
eṉṉum ceyyuḷaṭikaḷāl naṉkuṇaralām.
ivaṉaip pala pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ eṉṟālum, appulavariṉum ivaṉaip peritum pukaḻntu pāṭiyavarum, ivaṉatu uyirt tōḻarumāṉa muṭa mōciyār pāṭiya pākkanḷa peritum iṉpattaip payappaṉavātalāṉum, ēṉaiyōr ceyyuṭkaḷaiyum virippiṉ atikam perukumātalāṉum, mōciyāraiyum oru cilaraiyum paṟṟiyē peritum īṇṭuk kūṟavōm. 
2. āyum ōṭaikiḻārum 
āyiṉ koṭaic ciṟappaik kēḷviyuṟṟa ōṭai kiḻār eṉṉum paintamiḻp pāvalar, āy kuṭiyai aṭaintaṉar; vēḷaikkaṇṭu, tam vaṟumai yiṉait teḷḷitiṟ kūṟiṉar. “perum, kiḻinta āṭaiyaippaṟṟi īriṉatu tiraḷōṭu taṅkutal mikka pēṉākiya pakaiyai oru pakai eṉṟu colluvēṉē? uṇṇāmaiyāl uṭal melintu viḻinīr cinti alamarum eṉatu cuṟṟattai varuttum vaṟumaiyai oru pakai eṉpēṉō? ittakaiya eṉatu nilaiyai aṟiyārāy, ‘niṉ kaipporuḷait tā,’ eṉṟu colli, eṉatu tuyarattai meṉmēlum perukkum koṭiya āṟalai kaḷvar alaikkum pakaiyai oru pakai eṉpēṉō? ittakaiya eṉatu nilaiyai aṟiyārāy, ‘niṉ kaipporuḷait tā,’ eṉṟu colli, eṉatu tuyarattai meṉmēlum perukkum koṭiya āṟalai kaḷvar alaikkum. pakaiyai oru pakai eṉpēṉō? ittakaiya pakaiyiṉai aṟipavaṉ āyēyeṉak karuti,. eṉatu vākkiṉāl niṉatu peyarai vāḻtti, niṉatu pukaḻai virumpi, ñāyiṟṟāl cuṭappaṭṭa curattiṉkaṇṇē naṭantu, uṉṉiṭam vantuḷēṉ. ivvāṟu vaṟumaiyāl vāṭṭamuṟum eṉ pōṉṟavarkku iṭuvōrallavō payaṉ karutātu piṟarkku iṭuvōreṉṟum, emmai nīkkip piṟarkku īvōr aṉṟō payaṉ karuti īvōr eṉṟum koḷḷappaṭuvar? nī, niṉ takutikkēṟṟa paricilai ārāyntu īvāyāka. kuḷirnta nīrai yuṭaiya tuṟaiyūriṉ āṟṟut tuṟai muṉṉar uḷḷa nuṇṇiya maṇalilum pala vāḻnāṭkaḷaip peṟṟu vāḻtiyeṉa niṉṉai vāḻtti, nī tanta celvattai nāḷtōṟum makiḻcciyuṭaṉ uṇpōm,” eṉṉum poruḷpaṭat takka centamiḻc ceyyuḷ oṉṟiṉaip pāṭiṉar.
tamiḻ moḻiyiṉ arumaiyum pulavar perumaiyum uṇarntu āy peruṅkaḷippaṭaintu, pulavar maṉam veṟukkumāṟu paricil nalkiṉāṉ. pulavar pērāṉantamuṟṟu āyai vāḻtti akaṉṟār.
3. āyum mōciyārum
mōciyār pāṇṭiya nāṭṭil mōci eṉṟa kuṭiyil piṟantavar; antaṇa vakuppiṉar; muṭavarāyiṉamaiyiṉ, muṭa mōciyār eṉap peyar peṟṟār. ivar cōḻaṉ kōpperunaṟkiḷḷi eṉpāṉāl ātarikkappaṭṭavar. uṟaiyūr nāṭṭil ēṇiccēri eṉṉumiṭattil neṭunāḷ taṅkiyiruntār. ataṉāl, ivar uṟaiyūr ēṇiccēri muṭa mōciyār eṉṟu peyar peṟṟār.
immōciyār, varaiyātu koṭukkum vaḷḷalākiya āyiṉatu pukaḻaik kēḷviyuṟṟu, āyiṭam ceṉṟu avaṉatu naṭpaip peṟa virumpi āy nāṭṭai aṭaintār. pulavaraik kaṇṭa āy, mukamaṉ kūṟi avarai varavēṟṟāṉ. āyiṉatu naṟkuṇa naṟceyalkaḷai muṉṉarē kēḷviyuṟṟavarātaliṉ, pulavar avaṉai nēril kaṇṭatum tām kēḷviyuṟṟavai uṇmaiyeṉavē aṟintār. ataṉāl, perumakiḻvu koṇṭār; tammaiyum aṟiyātu tam uḷḷatteḻuntu naṉmoḻikaḷāl āyai vāḻttiṉār.
“niṉ malaiyāṉatu puli iyaṅkum kukaikaḷaik koṇṭatu; uyarnta cikaraṅkaḷaiyum, ēṟi varuvataṟkuk kaṣṭamāṉa vaḻikaḷaiyum uṭaiyatu. avvaḻikaḷil ēṟutalāl varuttamuṟṟu, uṭal vaḷaintu, tattaṭi vaittu naṭakkiṉṟa melliya naṭaiyai yuṭaiyavaḷum vaḷaiyalai aṇinta kaiyaiyuṭaiyavaḷumāṉa viṟali eṉ piṉṉē vara, poṉṉaik kampiyākac ceytāṟpōṉṟa muṟukkaṭaṅkiya narampukaḷai uṭaiyatum, varippāṭṭu svarastāṉaṅkaḷ tōṟum māṟi māṟi oli ceyvatumāṉa yāḻai, vaḻi naṭattalālē taḷarvuṟṟa neñcattōṭu oru pakkattilē aṇaittukkoṇṭu, pukaḻtaṟku amainta talaimaiyayuṭaiya niṉatu nalla pukaḻai niṉaittu vantēṉ yāṉ, eṉatu iṟaiva,’ eṉṟu pāṇaṉ kūṟiya māttirattē kaṉṟukaḷuṭaṉē uralpōṉṟa aṭiyiṉaiyuṭaiya yāṉaikaḷai aṇiyaṇiyākac cāyttuk koṭukkum vaḷamai poruntiya malaiyaiyuṭaiya nāṭaṉē, pāṇarum pulavarum kūttarum niṉatu poruḷkaḷait tattamaveṉa vaḷaittuk koḷvārkaḷāyiṉum, nī avaṟṟai, ‘emmuṭaiyavai’ eṉak kūṟi avariṭattiṉiṉṟum mīṇṭum peṟāta aruṅkuṇam vāyntaṉai. akkuṇam iṉiyum avvāṟē nilai peṟuka; pakaivaratu mikka māṟupāṭṭai veṉṟavaṉum, valiyaiyuṭaivaṉum, yāvarum oppap pukaḻum nāṭṭai yuṭaiyavaṉum, ciṟappup poruntiyavaṉumāṉa āyē, uṉṉiṭam yāṉ vantatu yāṉai vēṇṭiyaṉṟu; kutirai vēṇṭiyaṉṟu; tērai vēṇṭiyaṉṟu; niṉṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa viruppattāṟṟāṉ!” eṉṟu avaṉatu īkaik kuṇattaiyum malaiyiṉ perumaiyaiyum, tām vanta nōkkattaiyum naṟṟamiḻil naṉkeṭuttuk kūṟiṉār.
vēḷ āy mōciyāriṉ aruṅkuṇaṅkaḷai āyntu pārttu, avariṭam pēraṉpu koṇṭaṉaṉ; avar vākkai nvata vākkāka nampiṉaṉ; avar coṟpaṭiyē ekkāriyattaiyum ceytu vantaṉaṉ. āyiṉ aruṅkuṇaṅkaḷaik kavaṉitta mōciyārum avaṉiṭam nīṅkā naṭpuk koṇṭār; āyaik kāṇu muṉṉarp pala aracarait tām pāṭiyataṟkākap peritum varuntiṉār. ēṉeṉil, paintamiḻiṉ perumaiyum, pulavar arumaiyum āḻntu nōkkupavar mikac cilarē. accilar naṉṉaṭakkaiyum māri pōṉṟa īkaiyum uṭaiyavarkaḷā yiruttal vēṇṭum. avarkaḷai ettuṇaip pāṭalkaḷālum pāṭip pukaḻalām; avaṟṟiṟku avar arukarē eṉpatu mōciyāratu eṇṇam pōlum! “imaya malai vāṉaḷāviyatu; kuvaḷai malarkaḷaiyuṭaiya pala cuṉaikaḷaiyuṭaiyatu; accuṉaikaḷiṉ pakkalil takara maraṅkaḷ kuḷir niḻalaip parappukiṉṟaṉa; ammalaiyil uṟaiyum kavarimāṉkaḷ narantaiyaiyum naṟiya pullaiyum mēyntu, muṟkūṟiya cuṉaikaḷuḷoṉṟil nīraik kuṭittut takaramara niḻalilē tūṅkum iyalpaiyuṭaiyaṉa. ittakaiya nikaḻcciyaik koṇṭa imaya malaiyai vaṭakkēyum teṉṟicaikkaṇ āy kuṭiyaiyum peṟṟirāviṭiṉ, ivvakaṉṟa ulakam kīḻmēlatākum. ittakaic ciṟappup poruntiya vēḷ āyaiyaṉṟō yāṉ muṉṉatākap pāṭiyiruttal vēṇṭum! ivaṉaiviṭṭu ēṉaiyōraip pāṭiṉēṉē pāviyēṉ! avvāṟu pāṭiya kuṟṟattāl eṉatu uḷḷam aḻintupōvatāka! āyaiyaṉṟip piṟaraip pukaḻnta nāvum karuviyāṟ piḷakkappaṭuvatāka! ivaṉ pukaḻaiyaṉṟip piṟarpukaḻaik kūṟap kēṭṭa eṉ ceviyum pāḻpaṭṭa ūril uḷḷa kiṇaṟupōlat tūrvatāka!” eṉṟu kūṟittammait tāmē nontukoṇṭār pulavar.
itaṉāl, āyiṭattu ettuṇaip pēraṉpu mōciyār koṇṭiruntaṉar eṉpatu veḷḷiṭaimalai. mēlum, āyiṉ pukaḻ avaṉ kālattaracar peṟṟa pukaḻiṉum mēmpaṭṭirunta teṉpatu piracittam. ivvuttama vēḷiṉ ciṟappukaḷai ippulavar perumāṉ tiruvākkālēyē piṉṉarum aṟiyalām. 
4. mōciyārum malai vaḷamum
orunāḷ mōciyār āyiṉ āṭcikkuṭpaṭṭa potiya malaiyiṉ kāṭciyaik kāṇac ceṉṟār. vāṉuṟa vōṅki vaḷampeṟa vaḷarntu niṉṟa maraṅkaḷiṉ varicaiyum, teḷḷiya nīr aruvikaḷiṉ nīrpperukkum, vāṉattaiyaḷāvum malait toṭarum āy nāṭṭai aṇipeṟac ceytaṉaveṉpatu mikaiyākātu. ittakaiya potiya malaiyiṉ iyaṟkait tōṟṟamum vaḷappamum pulavar maṉattai īrttaṉa. pulavar tam vacamiḻantu, “ā! immalaivāṉaḷāviyatu. immalai ucciyil mukilkaḷ paṭi kiṉṟaṉa. iṅkup palā maraṅkaḷ mikkuḷḷaṉa. palāviṉ kiḷaikaḷil mantikaḷ vacikkiṉṟaṉa. akkiḷaikaḷil mantikaḷ vacikkiṉṟaṉa. akkiḷaikaḷil paricilarāl tūkkivaikkappaṭṭa piṇippup poruntiya mattaḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷaip palāp paḻaṅkaḷeṉṟu eṇṇi mantikaḷ avaṟṟiṉ kaṇkaḷait taṭṭukiṉṟaṉa. taṭṭiyavuṭaṉ mattaḷa ōcai uṇṭākiṟatu. avvōcaiyāl appalāviṉkaṇ vāḻum aṉṉac cēvalkaḷ tiṭukkiṭṭeḻuntu, mattaḷa vōcaikku māṟākak kūvukiṉṟaṉa. ittakaiya iyaṟkai vaṉappiṉaik koṇṭatu immalai. icciṟappu vāynta malaiyai uṭaiyōṉ malai pōṉṟa tōḷkaḷaiyuṭaiya emvēḷ āy. immalaiyai āyiṭattup pāṭa varum viṟali aṭaiyalāmē yaṉṟip perumai poruntiyaaracar aṭaiya muṭiyātu.” eṉṟu potiya malaiyiṉ perumaiyiṉaip pārāṭṭik kūṟiṉār. ippāṭalāl, āy eṉpāṉatu nāṭṭiṉ vaḷamum avaṉatu valimaiyum pulappaṭutal kāṇka.
ammalaic cāralil kūṭṭaṅ kūṭṭamāka yāṉaikaḷ vacippataip pulavar kaṇṭār; avai eṇṇaṟkiyalā vakai mikkiruntaṉavātalāl, viyappuk koṇṭār. avar, “kaḷiṟukaḷai mikutiyākak koṇṭa aḻakiya ikkāṭu, mukiliṉam ceṉṟu uṟaṅkum uyarnta malaikkut talaivaṉum, cura puṉṉaip pūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyiṉai uṭaiyāṉum, kūrmaiyāṉa vāḷiṉai uṭaiyāṉumāṉa aṇṭiraṉatu malaiyaip pāṭi ikkaḷiṟukaḷaip paricilākap peṟṟatō?” eṉṟa poruḷai vaittu, 
“maḻaikkaṇañ cēkku māmalaik kiḻavaṉ
vaḻaippūṅ kaṇṇi vāyvā ḷaṇṭiraṉ
kuṉṟam pāṭiṉa kollō
kaḷiṟumika vuṭaiyalik kaviṉpeṟu kāṭē!”
-puṟunāṉūṟu
eṉṟu pāṭi viyappuṟṟār.
piṟaku, pulavar malaināṭṭu makkaḷāṉa kuṟavaraik kaṇṇuṟṟār. avarkaḷ ceykaiyaiyum yāṉaik kūṭṭaṅkaḷaiyum cērttup piṉvarumāṟu kūṟi, āyvēḷiṉ perumaiyiṉai niṉaintu viyantār: “ikkuṟavar kuṟukiya iṟappaiyuṭaiya ciṟiya vīṭukaḷil vacikkiṉṟaṉar; palāviṉ matuvai vaḷaitta mūṅkiṟ kuḻāyil vārttiruntu, atu naṉṟāka mutirntatum ataṉaik kuṭittuviṭṭu, vēṅkai marattaiyuṭaiya muṟṟattiṉkaṇ kuravaik kūttāṭukiṉṟaṉar. iṉiya cuḷaikaḷaiyuṭaiya paḻaṅkaḷaik koṇṭa palā maraṅkaḷ immalai nāṭṭil atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittataiya vaḷappam poruntiya malai nāṭṭai uṭaiyavaṉ āy. avaṉ kollukiṉṟa pōraic ceyyum talaivaṉ. avaṉ irappōrkkuk koṭutta yāṉait tokai, viṇ mīṉkaḷ eṇṇikkaiyiṉum mēmpaṭumē yaṉṟik kuṟaiyātu. maṇikaḷākiya ārattaiyuṭaiya āyē, niṉṉaiyum niṉ malaiyaiyum pāṭi varum paricilarkku iṉiya mukattōṭu maṉam uvantu nī koṭutta yāṉaikaḷai eṇṇiṉ, avai, nī koṅkarai mēṟkaṭaṟ kaṇṇē ōṭṭiya nāḷil puṟaṅ koṭuttu viṭṭup pōṉa vēlkaḷiṉum palavākiṉṟaṉa. ivvāṟu nī eṇṇiṟanta yāṉaikaḷaip paricilākak koṭuttum, iṉṉum kaṇakkaṟṟa kaḷiṟukaḷ uṉ vacattēyuḷḷaṉa. ivai ivvāṟu mikkiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? niṉatu nāṭṭiṉkaṇ uḷḷa iḷaiya peṇ yāṉai oru karuppattukkup pattuk kaṉṟukaḷaip peṟumō?”
ivvāṟu, pulavar kōmāṉ malai nāṭṭu vaḷappattaik kaṇṇuṟṟuk kaḷi koṇṭu, āyiṉ araṇai nāṭi varukaiyil viṟali oruttiyaic cantittār. avar avaḷai nōkki, “melliya iyalpiṉaiyuṭaiya viṟali, nalla pukaḻaiyum, maḻaipōṉṟa vaṇmaiyaiyum, aḻakiya tēriṉaiyum uṭaiya vēḷ āyaik kāṇa virumpuvāyāyiṉ, māṭcimaippaṭṭa niṉatu maṇam peṟṟa kūntal potiyamalaik kāṟṟāl acaiya, pīliyaiyuṭaiya mayil pōlak kāṭciyuṇṭāka naṭantu celvāy” eṉṟu kūṟi akaṉṟār.
5. āyiṉ koṭaic ciṟappu
oru nāḷ pulavar peruntakai āyiṉ vaḷḷaṟṟaṉmaiyai mēlum viḷakkuvāṉ vēṇṭi, “āy vēṭṭaikkuc celvaṉ; vēṭṭai muṭintatum pulittōlai virittut taṉakku vēṭṭaiyāṟ kiṭaitta muḷḷampaṉṟiyiṉ tacai, cantaṉakkuṟaṭu, yāṉai maruppu ākiya ivaṟṟaik kuvittu vaittup pāṭi varum paricilarkkuk koṭukkum pāṉmai uṭaiyavaṉ. ittakaiya koṭaic ciṟappuṭaiyavaṉ apperuvaḷḷal,” eṉṉum karuttamainta koḻuviya pāṭalaip pāṭiṉar. piṉṉar, “ip pāril immaiyil aṟaṅkaḷ ceytāl, avai maṟumaikku utavumeṉṟu karutip poruḷai vilaiyākak koṭuttu, ataṟkup patilāka aṟattaik koḷḷum aṟa vaṇikaṉ allaṉ aṇṭiraṉ; avaṉatu koṭai, ‘periyōr ceyta vaḻi’ eṉṟu yāvarum karutumpaṭi annaṟceykaiyaḷavil poruntiyatu,” eṉṟa poruḷ amaittu, 
“immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum
aṟaivilai vaṇikaṉ āayalaṉ; piṟarum
cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
āṅkup paṭṭaṉ ṟavaṉkai vaṇmaiyē.”
-puṟunāṉūṟu
eṉṟu pāṭiṉar.
6. āyiṉ iṟuti nilai
ivvāṟākap pulavarkaḷāl pōṟṟappaṭṭu vanta vēḷ āy, vaṟiyārkkē taṉ poruḷ aṉaittum nalki vaṟumai aṭaintāṉ. curuṅkak kūṟiṉ, avaṉatu maṉaiviyariṉ maṅkala nāṇait tavira, avaṉiṭattu eñciya poruḷ oṉṟumillai. nāḷaṭaivil vaṟumai mikuntatu. vaṟumaiyāl vēḷ āyiṉ nāṭu aḻaku kuṉṟiyatu. araṇ maṉaiyil vāḻum avaṉ maṉaiviyar makiḻcci yaṟṟārkaḷ. avaṉ mukamum akamum polivuṭaṉē viḷaṅkiṉa. āy, naṟkāriyat tiṟṟāṉ taṉ poruḷkaḷaic celavaḻittāṉē yaṉṟi, vīṇ kāriyattil pāḻakka villai aṉṟō?
āykku nērnta vaṟumaiyai eṇṇi mōciyār peritum tukkittāreṉilum, ācai uṟcākappaṭutta vēṇṭi, “kaḷāppaḻam pōlum kariya kōṭṭai uṭaittākiya ciṟiya yāḻaik koṇṭu pāṭum iṉiya pāṭṭil valla pāṇar paricil peṟṟup pōṉārkaḷāka, kaḷiṟukaḷ illāta pakkattaiyuṭaiya neṭiya taṟiyiṉkaṇṇē kāṭṭu mayilkaḷ tattam iṉattōṭu taṅkat takkatu āyiṉ kōyil. akkōyil āyiṉ maṉaiviyar maṅkala nāṇaṉṟi maṟṟaiya aṇikalaṉkaḷai iḻantiruppatāl, polivaḻintu cāyntateṉṟu piṟar colluvar: nukartaṟku iṉitāṉa tāḷippaiyuṭaiya amutaip piṟarkku utavātu, tammuṭaiya vayiṟṟaiyē niṟaittup pukaḻaic campātiyāta peruñ celvarkaḷiṉ maṉaipōlap polivu aḻiyāmal āyiṉ araṇmaṉai aḻaku mikuntu viḷaṅkum” eṉṟa karuttaik koṇṭu paintamiḻp pāviṉaip pāṭiṉar.
piṉṉarc ciṉṉāṭkaḷil, tamiḻ makkaṭkup peruntāy pōṉṟavaṉum, malai vaḷam peṟṟavaṉum, caṟkuṇaṉumāṉa vēḷ āy maṇṇaka vāḻkai nīttu viṇṇaka vāḻvai maruviṉāṉ. avaṉ uyir tuṟanta kālaiyil viṇṇilē periya ocai yuṇṭāyiṟṟu. atu kēṭṭa mōciyār, “ā! tiṇṇiya tērai iravalarkkīntavaṉum kuḷirnta mālaiyai uṭaiyavaṉumāṉa vēḷ āy varukiṉṟāṉeṉṟu, oḷḷiya koṭiyiṉaiyum vaccirāyutat tiṉaiyum uṭaiya taṭakkai intiraṉatu kōyiliṉuḷḷē muracam muḻaṅka vāṉattiṉkaṇ ocai tōṉṟiṟṟu,” eṉṟa poruḷamaittu,
“niṇṭē riravalark kītta taṇṭā
raṇṭiraṉ varūu meṉṉa voṇṭoṭi
vaccirat taṭakkai neṭiyōṉ kōyiluṭ
pōrppuṟu muracaṅ kaṟaṅka
ārppeḻun taṉṟāl vicumpi ṉāṉē.”
-puṟanāṉūṟu
eṉap pāṭiṉar.
āyiṉatu maraṇattaik kēḷviyuṟṟa kuṭṭuvaṉ kīraṉār eṉṉum pulavar peritum varuntiṉar. avar āyiṉ naṟkuṇa naṟceyalkaḷai niṉaintu niṉaintu āṟāt tuyar aṭaintār. appulavar, “kaḷattiṟkēṟpa naṭakkum acainta naṭaiyai yuṭaiya kutiraikaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum tērkaḷaiyum aḻiyāta putu varuvāyaip peṟṟa nāṭṭaiyum ūrkaḷaiyum pāṭuvārkkuk kuṟaivaṟak koṭukkum āyākiya aṇṭiraṉ, taṉatu urimai makaḷirōṭē kālaṉ eṉṟu collappaṭuṅ kaṇṇiliyāl koṇṭu cellappaṭṭut tēvarulakattai aṭaintāṉ pōlum! poliviḻanta kaṇkaḷai yuṭaiyārāyt tammaip pātukāppōraik kāṇātu āravārikkum cuṟṟat tuṭaṉē ceyalaṟṟu aṟivuṭaip pulavar vaṟumaip piṇiyāl vāṭuṅ kālam vantuviṭṭatē! iḵtoru nilai iruntavāṟeṉṉai!” eṉṟu kūṟip pulampiṉār.

III. vaḷḷal atiyamāṉ neṭumāṉañci
1. atiyamāṉ
tamiḻ nāṭukaḷil oṉṟākiya cēra nāṭu malai vaḷam peṟṟatu. paccaip pacēleṉap pacuntāḷāṭai yuṭutta pala kuṉṟukaḷum, vāṉa ḷāvi niṟkum pala maraṅkaḷil varicaiyum, kāṉāṟukaḷiṉ nīrp perukkum, malaiyaruvikaḷiṉ vaḷamum annāṭṭai aṇipeṟac ceytaṉa. vāvikaḷum taṭaṅkaḷum. annāṭṭaic cuṟṟilum mikkirukkum. vaṉappumikka attaṭaṅ kaḷiṉ karaikaḷil maḻalai pēcum tattaikaḷ orupuṟamākavum, naṭaipaḻakum mayiliṉaṅkaḷ oru varicaiyākavum, iṉṉicai pāṭum kuyiliṉaṅkaḷ maṟṟoru maruṅkākavum, aṉṟalarnta naṟumaṇam nāṟappeṟṟa taṇmalarkaḷil niṟaintuḷḷa matuvai uṇṭu mayakkattāl rīṅkāram ceyyum curumpukaḷ oru puṟamākavum nirampiyirukkum aṟputak kāṭciyaik kāṇalām. 
ittakaiya ciṟappu vāynta cēra nāṭṭil takaṭūr eṉṟa ōr ūr uḷatu. annakarattil ennāṭṭu vaḷaṅkaḷum niṟaintu polintaṉa. appati taṉatu iyaṟkai amaippiṉālum, ceyaṟkai amaippiṉālum, ennakarattilum ciṟappuṟṟa teṉṟē kavikaḷ kūṟuvārkaḷ. mēlum, annakarak kāṭci, pala vuttamap pāvalarkkup poḻutu pōkkaiyum iṉpattaiyum iṭaiyuṟātu uṇṭupaṇṇiya teṉṉalām. akkālattil celvam, pukaḻ, kalvi ivaikaḷil mēmpaṭṭa makkaḷil perumpālār annakaril uṟaintaṉar.
ivvāṟu ciṟantu viḷaṅkiya takaṭūrai āṇṭu vantavaṉ atiyamāṉ neṭumāṉañci eṉpavaṉ. avaṉ kaṭṭaviḻnta nalla malarkaḷālākiya kuḷircci poruntiya mālaiyai uṭaiyavaṉ; yāvarum añcattakka paṭaiyai yuṭaiyavaṉ.
mēlum, anta atiyamāṉ pōr ceykiṉṟa karuppu villaiyuṭaiya vacanta kālattiṟkuriya maṉmataṉaip pōṉṟa ciṟanta aḻakiṉai uṭaiyavaṉ; periya malaiyaip pōlum paranta mārpiṉai uṭaiyavaṉ; pōr ceykiṉṟa kaṭalpōṉṟa tiraṇṭa cēṉaiyai uṭaiyavaṉ; māṟupaṭṭa mikka kōpattai yuṭaiya yāṉaipōlum kōpattiṉai uṭaiyavaṉ. avaṉ mēkattiṉum paṉmaṭaṅku atikamākak koṭukkiṉṟa vaḷam poruntiya kaiyai yuṭaiyavaṉ. avvaḷḷal karuṇaikku iruppiṭamāṉavaṉ; nalla tarumamākiya payiriṉatu vēliyāka oppiṭap paṭupavaṉ. avaṉ ēṉaiya pakai aracarkaḷākiya yāṉaikaḷukku āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉ; cēramāṉatu uṟaviṉaṉ; ciṟṟaracaraiyum peruvēntaraiyum anēka pōrkaḷil veṟṟi koṇṭavaṉ. avaṉ peyar atiyamāṉ neṭumāṉañci eṉavum, neṭumāṉañci eṉavum, añci eṉavum vaḻaṅkum.
2. añciyum peruñcittiraṉārum
añci eṉpāṉ takaṭūrai āṇṭu varuṅkāl, peruñcittiraṉār eṉṉum paintamiḻp pulavar avaṉaip pāṭip paricu peṟa virumpiṉār. avar tam ūrai viṭṭu takaṭūrai aṭaintār. aṭaintavar, añciyaik kāṇutaṟkup pala nāḷ kāttiruntaṉar. vaṟiyārkkītalē taṉ toḻilākap peṟṟa akkoṭaivīraṉ, yātu kāraṇattālō, paricil vēṇṭik kāttirukkum pulavar perumāṉai nēril vantu kāṇavillai. avaṉ avaratu varukaiyai yuṇarntu, taṉatu ēvalar mūlamākap paricilaik koṭuttup pulavarkkīyumpaṭi ceytāṉ pulavar, 
“ muṟṟiya tiruviṉ mūva rāyiṉum
peṭpiṉ ṟītal yāmvēṇ ṭalamē.” -puṟanāṉūṟu
eṉṟa maṉappāṉmai uṭaiyavarātaliṉ, añciyiṉ ceyalai veṟuttār. avar paricil koṇarntārai nēkki, “yāṉ kuṉṟukaḷum malaikaḷum pala kaṭantu, paricil peṟum viruppattuṭaṉ īṇṭu vantēṉ; eṉṉai ettaṉmaiyaṉ eṉa aṟintāṉ pakaivarāl taṭuttaṟkariya aracaṉ? eṉṉai aḻaittuvarac collip pārāmalē tanta ipporuḷaip peṟutaṟku yāṉ ōr ūtiyamē karutum paricilaṉallēṉ. eṉatu kalvi mutalākiyavaṟṟai yaṟintu koṭuttiṭiṉum, koṭuppatu tiṉait tuṇaiyāyiṉum nallatākum,” eṉṉuṅ karuttuppaṭa,
“kuṉṟu malaiyum palapiṉ ṉoḻiya
vantaṉeṉ paricil koṇṭaṉeṉ celaṟkeṉa; 
niṉṟa veṉṉayan taruḷi yītukoṇ
ṭiṅkaṉañ celka tāṉeṉa veṉṉai 
yāṅkaṟin taṉaṉō tāṅkaruṅ kāvalaṉ? 
kāṇā tīnta lipporuṭ kiyāṉōr
vāṇikap paricila ṉallēṉ; pēṇit 
tiṉaiyaṉait tāyiṉu miṉitavar
tuṇaiyaḷa vaṟintu nalkiṉar viṭiṉē,”		 -puṟanāṉūṟu
eṉṟa paintamiḻp pāṭalait tamatu perumitam tōṉṟak kūṟi, avviṭam viṭṭakaṉṟār.
3. añciyum oḷavaiyārum
cēra nāṭṭil tamiḻp paḻaṅkuṭiyākiya pāṇar kuṭiyil oḷavaiyahr eṉṉum nallicaip pulamai vāynta melliyalār pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ piṟantār. avar iḷamaiyilēyē naṟṟamiiḻa nalamuṟap payiṉṟu, nallicaip pulavarāy viḷaṅkiṉar. avar pala tiṟappaṭṭa tamiḻ maṉṉarkaḷpāṟ ceṉṟu kavi pāṭip paricil peṟṟu vāḻntaṉar. avvammaiyār añciyiṉ naṟkuṇa naṟceyalkaḷaik kēḷviyuṟṟār. avaṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṉum avāp piṭar piṭittunta, avar takaṭūrai aṭaintār. aṭainta ammaiyār avaṉaik kaṇṭu “peruma, irappōrkku īyum maṭavār makiḻ tuṇai neṭumāṉañci, kaṭalāl cūḻappaṭṭa innilavulakattil vaṟumaiyāl vāṭṭa muṟṟōrkku vēṇṭuva taruti nī eṉakkēṭṭēṉ. yāṉ cēra nāṭṭil pāṇar kulattiṟ piṟantavaḷ. eṉ peyar oḷavai eṉpatu. yāṉ vaṟumaip peruntuyar uḻantēṉ. nī maṉam uvantu iyaintatoṉṟu ikkaṇattaḷippāy,” eṉṟu, tam vaṟumaiyiṉaiyum avaṉatu perumaiyiṉaiyum pala pāṭalkaḷāl veḷippaṭuttiṉar. 
añci eṉpavaṉ, ammaiyāriṉ pulamaiyaiyum oḻukkattiṉaiyum uyttuṇarntu perumakiḻvu koṇṭaṉaṉ; avarukku iṉcuvai amutai iṉpōṭu īntaṉaṉ; “paricil koṭuttuviṭiṉ, ivar ivaṇ viṭṭēkuvar,”eṉṟu eṇṇi, avaraip piriya maṉamaṟṟavaṉāyp paricil aḷikkātu tāḻttiṉaṉ. ammaiyār ciṉṉāḷ avaṉatu araṇmaṉaiyil taṅkiyiruntaṉar. avaṉ paricil koṭuttāṉillai. ammaiyār ciṉaṅ koṇṭār; añciyai nēriṟ kāṇavum piriyappaṭātu, avaṉatu vāyiṟ kāppōṉiṭamcila kūṟi akala vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. avar avaṉai nōkki, “vāyil kāppōy, vāyil kāppōy, īkait taṉmai yuṭaiyōratu ceviyilē viḻumiya coṟkaḷai vitaittut tām eṇṇiya paricilai viḷaikkum valimai uṭaiyatākiya neñciṉaiyuṭaiyār paricilar; mēlum, apparicilar paricilāl vāḻum il vāḻkkaiyaiyuṭaiyār. avar iṅku vantāl ivvāyilai aṭaikkātu vaittuḷḷa vāyil kāppōy, viraintu cellum kutiraiyiṉai yuṭaiya kuricil neṭumāṉañci taṉ taram ittakaimaittu eṉṟu aṟiyāṉē? taṉ tarattai aṟiyā viṭiṉum, eṉ tarattaiyēṉum aṟiyāṉ kollō! ivvulakam, aṟivum pukaḻum uṭaiyōr iṟantārāka, vaṟiya iṭattai yuṭaiyatākiviṭa villaiyē! ātalāl, yāṉ ippoḻutē puṟappaṭukiṉṟēṉ. eṉatu yāḻ mutaliya poruḷkaḷaik kaṭṭit tūkkukiṉṟēṉ! ivaṉai aṟintō tamiḻai ōtiṉēṉ! yāṉ etticaic celliṉum, atticaikkaṇ cōṟu uḷatu, yāṉ celvatāka niṉ aracaṟkuk kūṟuka,” eṉa muṉivuṭaṉ kūṟip puṟappaṭṭār.
ammaiyār puṟappaṭṭatai uṇarntāṉ atiyamāṉ; ceytatu piḻaiyeṉṟu uṉṉi, araṇmaṉaiyai viṭṭu vaḻi naṭakkum ammaiyārait taṭuttup paṇivuṭaṉ taṉṉai maṉṉikku māṟu vēṇṭiṉaṉ. piṉṉar, añci ammaiyārait taṉ araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟu aṟucuvai yuṇṭi aṉpuṭaṉ aḷittup paricil pala nalkiṉāṉ.
avaṉatu taḷarāk koṭait tiṟattaik kaṇṭa oḷavaiyār akamika makiḻntār; “antō! atiyamāṉatu koṭait tiṟattaiyum taṇṇaḷiyaiyum aṟiyātu, yāṉ muṉivu koṇṭēṉē!” eṉṟu iraṅkiṉār. piṉṉum avar, tam uḷḷattōṭu uraippavarāy, “atiyamāṉ aṇikalam aṇinta yāṉaiyaiyum tēraiyum uṭaiyavaṉ; avaṉ, orunāḷ aṉṟu; iru nāḷ alla; pala nāḷum payiṉṟu palarōṭu cērntu celliṉum, mutal ceṉṟa nāḷil ettakaiya viruppam nammiṭattuṭaiyavaṉāka iruppāṉō, attakaiya viruppamē uṭaiyavaṉ. avaṉ paricilai nīṭṭip piṉum nīṭṭiyā toḻiyiṉum, yāṉai taṉatu tantaṅkaḷiṭainya vaitta kavaḷampōla, apparicil namatu kaiyakattatē; atu tappātu uṇṇutaṟku iccitta neñcē, nī pariciṟku varunta vēṇṭā; avaṉ tāḷ vāḻvatāka!” eṉṟu, avaṉatu maṉappāṉmaiyaiyum, avaṉ paricil tārātoḻiyāṉ eṉṟa uṟutiyaiyum, tām avaṉiṭattuk koṇṭuḷḷa aṉpaiyum veḷippaṭuttiṉar. 
oru nāḷ oḷavaiyār takaṭūraic cuṟṟip pārttu malaivaḷappattaik kaṇṭu makiḻntār. appōtu viṟali orutti mattaḷattai yeṭuttuk koṇṭu avvaḻiyē ceṉṟukoṇṭiruntāḷ. avaḷaik kaṇṇuṟṟa oḷavaiyār, “cilavākiya vaḷaiyalai yuṭaiya viṟali, palavēṟ paṭaiyai yuiṭaya em aṇṇal atiyamāṉ cēymaik kaṇṇā ṉallaṉ. ulakam muḻuvatum vaṟumai uṟutalaiyuṭaiya kālamāyiṉum, nī avaṉpāṟ pōvaiyāṉāl, niṉṉaip pātukākka vallavaṉ avaṉ. avaṉē ciṟanta koṭai vīraṉ; taṇṇaḷi niṟainta aṇṇal,” eṉṟu kūṟip pōntār. 
ivvāṟu oḷavaiyār añciyiṉ ariya kuṇaṅkaḷai ennēramum niṉaintu niṉaintu, tam uḷḷattiṉiṉṟu ūṟi eḻukiṉṟa centamiḻp pāvāl cemmaiyuṟa eṭuttup pāṭum toḻilaiyē mēṟkoṇṭiruntār. anta añciyai viṭṭuc cella avar maṉam iṭan taravillai; ammaiyārai viṭṭup piriya añciyum uṭaṉpaṭṭāṉillai; avar illāta avaikkaḷam tāmaraiyaṟṟa taṭākam pōlum, kaṇṇillāta vataṉam pōlum polivaṟṟu viḷaṅkum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. oḷavaiyārum tam pulamaiyālum, oḻukkattālum añciyiṉ aṉpaik kavarntār; avaṉukku uyirukkuyirē pōṉṟa amaiccarākavum viḷaṅkiṉār. 

4. añci nellikkaṉi peṟṟu oḷavaiyāruk kītal
oḷavaiyār pāṭumiṉiya pāṭalkaḷaik kēṭṭup pōraṉanta muṟṟirunta añci, oru nāḷ oru malaip pakkattukkuc ceṉṟiruntāṉ; ammalaiyil karu nelli maram oṉṟaik kaṇṭāṉ. ammarattil paḻutta nellikkaṉi oṉṟu iruntatu. ataṉai avaṉ aritiṉ muyaṉṟu peṟṟāṉ. peṟṟa vēntaṉ, “itaṉai uṇpōr neṭuṅkālam uyir vāḻvar eṉṟu collak kēṭṭuḷēṉ. eṉṟālum itaṉai uṇṭu neṭuṅkālam uyir vāḻa eṉakku viruppamillai. ulaka makkaḷukkup peritum payaṉpaṭuvārē ikkaṉiyai yuṇṭu nīṭu vāḻvatu takutiyē yaṉṟi, ulakiṟku oru ciṟitum payaṉ paṭāta nāyēṉ itaṉai uṇṭu nīṇṭa kālam naṭaip piṇamākat tirivatiṟ payaṉ eṉṉa? itaṉai yārukku īyalām? cari; tamatu nā vaṉmaiyāl ariya periya pākkaḷai iyaṟṟi ulakait tiruttum oḷavaiyārukkē īvōm; avarē itaṉai uṇṇat takkavar, ” eṉṟu taṉakkuḷ kūṟi muṭivu ceytu koṇṭāṉ; piṉṉar, taṉ araṇmaṉaiyai aṭaintu oḷavaiyārukku akkaṉiyiṉ āṟṟalaik kūṟāmalē koṭuttāṉ. oḷavaiyār ataṉait tiṉṟār. uṇpōrkku uṭaṉē valimaiyait tarattakka kaṉiyātalāl, ataṉai uṇṭatum ammaiyār tām ētō putiya palam peṟṟatāka eṇṇiṉar; piṉṉar uṇmaiyai uṇarntaṉar. taṉṉiṉum tammai mēlāka matitta añciyiṉ aruṅkuṇattiṟkum, ceyalukkum viyantār. avar añciyai nōkki, “veṉṟi yuṇṭāṉa tappāta vāḷai yeṭuttup pakaivar pōrk kaḷattilē paṭa veṉṟa vīra, kaḻalai viṭappaṭṭa vīra vaḷai poruntiya maṉṉa, periya kaiyiṉaiyuṭaiyāy, kōmāṉē māṟṟāraip pōriṉkaṇ kollum vīrac cel vattiṉaiyum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa mālaiyiṉaiyum uṭaiya añci, nī iḷampiṟaiyaic caṭaiyilē tāṅkiyavaṉum nīla maṇi pēhlum kariya miṭaṟṟiṉaiyuṭaiyavaṉumāṉa civaperumāṉaip pōla nilai peṟṟu vāḻak kaṭavāy! periya malaiyiṭattu viṭariṉkaṇ tōṉṟiya ariya karunelliyiṉ iṉiya paḻattaip peṟṟum, ataṉai uṇṭu ataṉāṟ peṟum payaṉaiyum poruṭpaṭuttātu, appēṟṟiṉai emakkuk kūṟātu uṇṭa aḷittaṉai! niṉatu ceyal cālavum viyakkat takkatē!” eṉṟu aruḷōṭu kūṟi makiḻntār.
mēlum, ammaiyār avaṉaip pukaḻa virumpi, “maṉṉa, nīrt tuṟaiyil paṭikiṉṟa yāṉaiyiṉ kōṭukaḷaic ciṟārkaḷ kaḻuvukiṟārkaḷ. acceyalāl anta yāṉai evarkkum eḷiteṉṟu kūṟa muṭiyumō? muṭiyātu. atupōla, eṅkaṭku eḷiyaṉāy viḷaṅkum nī, niṉ pakaivarkku eḷiyaṉāvaiyō? perum nī niṉ pakaivarkku iṉṉāy,” eṉṟu, avaṉatu eḷiyaṉān taṉmai vīram mutaliyaṉa viḷaṅkap pala kavikaḷ pāṭiṉar. añci eṉpāṉ avaṟṟaik kēṭṭu, iṉpuṟṟiruntāṉ. 
5. oḷavaiyārum toṇṭaimāṉum
añci takaṭūrai āṇṭu koṇṭiruntakālai, toṇṭaimāṉ eṉṉum aracaṉ kāñci nakarattai āṇṭu vantāṉ. ammaṉṉaṉum paṭaivali peṟṟavaṉ. avaṉ añciyait taṉṉiṉum meliyāṉ eṉṟu eṇṇi, avaṉmītu pōrukkeḻa virumpiṉaṉ. acceytiyai uṇarntāṉ añci. “namatu nāṭu kāṉaraṇum uṭaiyateṉpatai akkayavaṉ karutavillai pōlum! avaṟṟaik karutāviṭiṉum, nammuṭaiya tōḷvaliyum vāḷ valiyum karutiṉaṉō? avaṟṟaiyum avaṉ karutavillai eṉat terikiṟatu. avaṉ taṉṉuṭaiya pētamaiyiṉal nammai eḷiyaṉākak karuti viṭṭaṉaṉ pōlum! naṉṟu naṉṟu! avaṉ nammītu pōrukku vantāl tōlviyuṟuvāṉ eṉpatu tiṇṇam. avaṉaip pōrukku vārātu taṭuppatē ciṟantatu. namatu āṟṟalaiyum paṭai valiyaiyum avaṉ uṇara vēṇṭum. avaṉukku avaṟṟai uṇartta vallār nammiṭam yāvar uḷar? naṉṟi! nallivai melliyarāṉa nam oḷavaip pirāṭṭiyāraiyē kāñcikku aṉuppuvōm,” eṉṟu tuṇivu koṇṭāṉ; taṉ eṇṇattai ammaiyārukku aṟivittāṉ. ammaiyārum avaṉ karuttiṟku uṭaṉpaṭṭuk kāñci nakarai aṭaintār.
toṇṭaimāṉ oḷavaiyārai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ; aṟucuvai uṇṭiyai aṉpōṭu aḷittāṉ. oḷavaiyār tūtarāka maṭṭumaṉṟi nallicaippulavarāyum viḷaṅkiṉamaiyāl, toṇṭaimāṉ avariṭattup pēraṉpu koṇṭāṉ. avaṉ ammaiyārai aḻaittuc ceṉṟu, araṇmaṉaik kāṭciyaik kāṭṭiṉaṉ; piṉṉar, taṉatu paṭai valiyai ammaiyārukku uṇartta virumpi, avaraip paṭaikkalak koṭṭilukkaḻaittuc ceṉṟāṉ āṇṭu nirai niraiyākap palavakaip pōrkkaruvikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. avai, veku cākkirataiyākavē pātukākkappaṭṭu vantaṉa. toṇṭaimāṉ taṉṉiṭattē paṭai vali atikam iruppatāka eṇṇi mamatai koṇṭuḷḷāṉ eṉpatai uṇarnta ammaiyār, avaṉatu cerukkai aṭakka virumpiṉar. ātaliṉ, avar avaṉai nōkki, “vēntē, ikkoṭṭililuḷḷa āyutaṅkaḷ, pōrt toḻil iṉmaiyāl pīliyaṇippaṭṭu mālai cūṭṭappaṭṭut tiraṇṭa valiya kāmpu aḻakuṟac ceyyappaṭṭu ney pūcappaṭṭuk kāvalaiyuṭaiya ivvaraṇmaṉaikkaṇ uḷḷaṉa. celvam uṇṭāyiṉ uṇavu koṭuttum, illaiyāyiṉ taṉakku uḷḷa taṉaip palarōṭuṅ kūṭavuṇṭuṅ kālaṅ kaḻikkum vaṟiyōratu cuṟṟat talaivaṉākiya talaimaiyuṭaiya em vēntaṉ atiyamāṉuṭaiya kūriya āyutaṅkaḷ pōril pakaivaraik kuttulāl kaṅkum nuṉiyum muṟintu, kollaṉ vēlai ceyyum koṭṭililē uḷḷaṉa.” eṉṟa karuttaiyamaittup pāṭiṉar. appāṭṭil avar, ayaṉai ikaḻntatu pōlap pukaḻntatum, toṇṭaimāṉaip pukaḻntatu pōla ikaḻntatum, kuṟippāl añciyiṉatu vīram toṇṭaimāṉatu vīrattaiviṭac ciṟantatu eṉpatait terivittatum nōkkaṟpālaṉa. ivaṟṟāl, ammaiyāriṉ camayōcita aṟivum, taḷarāmaṉamum, tairiyamum, avar añciyiṉiṭattuk koṇṭirunta karai kaṭanta aṉpum pulappaṭukiṉṟaṉa.
oḷavaiyār uraittavai kēṭṭaṉaṉ toṇṭaimāṉ. avaṉ avarai nōkki, “oḷi taṅkiya nutaliṉaiyuṭaiya viṟali, eṉṉōṭu pōr ceyya vallavar uḷarō numatu periya iṭamakaṉṟa nāṭṭiṉkaṇ?” eṉṟu viṉaviṉaṉ. atu kēṭṭa oḷavaiyār, “aracē, nī pōr ceyyak karutuvaiyāyiṉ, ematu nāṭṭiṉ kaṇṇē aṭikkuṅkōlukku añcātu etir maṇṭum pāmpu pōṉṟa iḷaiya vīrarum uḷar; avarē yaṉṟi, kāṟṟaṭittāl maṉṟiṉkaṇ tūṅkum piṇippap poruntiya muḻaviṉiṉṟu eḻum ōcaiyaik keṭṭa māttirattē, atu pōrppaṟai eṉṟu eṇṇi makiḻum eṉṉuṭaiya talaivaṉ atiyamāṉ neṭumāṉañciyum uḷaṉ.” eṉṟu perumitattōṭu kūṟiṉar. 
piṉṉar, ammaiyār avaṉiṭam viṭai peṟṟut takaṭūrai aṭaintār; kāñciyil naṭanta ceytiyai añcikkut teḷivuṟa eṭuttuk kūṟi iruntār.
6. kōvalūrp pōr
mēṟkūṟiya ceyti nikaḻnta ciṟitu kālattukkup piṉṉar, tirukkōvalūrai āṇṭu vantamalaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpāṉ pala ciṟṟaracarkaḷaip pōril veṉṟu, taṉṉai vella vallār oruvarum ilar eṉṟu mamatai koṇṭiruntāṉ. ataṉai uṇarntāṉ neṭumāṉañci; avaṉatu cerukkai aṭakkavum taṉatu pukaḻaip parappavum viruppaṅ koṇṭāṉ; nālvakaip paṭaikaḷaiyum tiraṭṭiṉāṉ; tiraṭṭi, iraivēṭṭa perumpuripōlap pakaivarmītu pōr ceyyac ceṉṟāṉ; tirukkōvalūr matilai vaḷaittāṉ; anneṭumāṉañci taṉatu matiṟpuṟattē pōrceyya vantuḷḷāṉ eṉpatai uṇarntāṉ kāri. uṇarntatum, avaṉ ventaṟutaṇ vekuḷiyiṉāl veytuyirttāṉ; “ā, ā! inta añcikkum ivaṉatu taṇṭiṉukkum eḷiyēṉō yāṉ!” eṉṟu vekuṇṭu kūṟi, taṭam puyaṅkaḷ kuluṅka nakkāṉ; piṉṉum, “naṉṟu naṉṟu!
“muḻaikkaṇiḷa vāḷari mukatteḷi teṉakkaḷiṟu
muṭṭiyetir kiṭṭi varumō?
veku naṉṟu! eṉatu valiyai muṟṟum uṇarntum, inta añci yeṉpavaṉ yātum aṟiyāta piṟar pōla eṉṉai etirkka vantatu viyakkat takkatē! eṉṉai niṉaippaḷavil vellal eḷiteṉṟu eṇṇiṉaṉ pōlum!” eṉṟu kūṟittaṉatu cēṉait talaivaṉai nōkki, “vēḻam, tēr, paravi, vempaṭaiñar eṉṟiṉaiya nam paṭaiyoṭu viraintu ceṉṟu añciyai añcātu etirttuc camar toṭaṅkuka,” eṉṟu kūṟiṉaṉ. piṉṉar, tāṉum pōrkkōlaṅ koṇṭu, taṉ puravi mītivarntu ceṉṟu, kaṭumpōr purintāṉ.
añciyum taṉatu tōḷ valiyaiyum vāḷ valiyaiyum kāṭṭiṉaṉ. pakaivar cēṉaiyākiya āḻnta kaṭalilē añci yeṉṉum marakkalam ōṭiṟṟu. añci pakai vīrarkaḷai vīḻtturuṭṭiṉāṉ; yāṉaikaḷaiyum tērkaḷaiyum aṭaiyap piṭittaṭittuc cēṉaiyaic ciṉṉapiṉṉamākkiṉāṉ; tēr mēlum, mā mēlum, veṇkōṭṭuk kār mēlum, kālāṭkaḷ mēlum, ampukaḷaik kaṇṭu vilakiyōṭāta vīrar mēlum veñcaraṅkaḷai añcātu poḻintāṉ. añciyiṉ pōrt tiṟattaik kaṇṭu kāri peruviyap peytiṉaṉ. avaṉatu paṭainilai kalaṅkiyatu, vīrar maṉaṅ kalaṅkiṉar.
ikkāṭciyiṉaik kaṇṭa oḷavaiyār orupuṟam makiḻcciyum oru puṟam tukkamum aṭaintār; añciyatu pōrt tiṟattaik kaṇṭu kaḷittār. añciyōṭu vīṇē pōr ceytu taṉ paṭaiyai nācamākkum kāriyiṉatu aṟiyāmaikkup peritum maṉam varuntiṉār; añciyatu āṟṟalai avaṉukku eṭuttuk kūṟip pōrai yoḻittu añcikku aṭaṅkip pōmāṟu kūṟa virumpiṉār.
avar kāriyaiyum avaṉ paṭaiyaiyum nōkki, “em vēntaṉ pōr ceytaṟkup puṭai peyarntu ulāvi, virumpi uṟai kaḻitta vāṭkaḷ, pakaittāratu uṭaliṉ tacaiyiṉ kaṇṇē muḻukip patintu vaṭuppaṭṭu vaṭiviḻantaṉa. avaṉ vēlkaḷ, kuṟumpar cērnta araṇkaḷai veṉṟu, appakaivaratu naṟiya matuvaiyuṭaiya nāṭṭai aḻittalāṟ curaiyōṭu poruntiya kariya kāmpuṭaṉē āṇi kaḻaṉṟu nilai keṭṭaṉa. avaṉ kaḷiṟukaḷ kaṇaiyamarattāl taṭukkappaṭṭa katavaip poṟātu pakaivaratu araṇai aḻittalāl, periya tantaṅkaḷiṟ kaṭṭiya pūṇkaḷ kaḻalappeṟṟaṉa. avaṉ parikaḷ, parantu vantu pōr ceyta vīraratu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa paciya mālaiyaiyuṭaiya mārpu uruvaḻiyumpaṭi ōṭi uḻakkutalāl irattak kaṟaipaṭṭa kuḷampukaḷai uṭaiyavāyiṉa. añciyō, nilavulakattait taṉṉuḷḷē aṭakkum kaṭal pōṉṟa paṭaiyai uṭaiyavaṉ; poṉṉāl iyaṉṟa tumpaik kaṇṇiyaiyuṭaiyavaṉ; kaḻal vaṭivākavum, kiṇṇi vaṭivākavum ceytu ceṟitta kaṇaikaḷ tuḷaitta kēṭayattai uṭaiyavaṉ. pōrkkaḷattil avaṉāl vekuḷappaṭṭōr piḻaittal eṅkēyuḷatu! nel vaḷam mikunta uṅkaḷuṭaiya ūrkaḷ uṅkaṭku uriyaṉavāka vēṇṭumeṉṟu uṉṉuvīrkaḷāyiṉ, avaṉukku nīṅkaḷ tiṟai koṭukka vēṇṭum. avvāṟu tiṟai koṭukka maṟuppīrkaḷāyiṉ, ataṟku avaṉ uṭaṉpaṭupavaṉ allaṉ. avaṉatu vīrattai yāṉ eṭuttuk kūṟiyum nīṅkaḷ teḷiyīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ uṅkaḷ urimai makaḷiratu tōḷaip pirintuṟaital viyappaṉṟu ātaliṉ, ataṉai yōcittup pōr ceyyuṅkaḷ! iṉṉum vēṇṭumāyiṉum, eṅkaḷ māperu vēntaṉākiya añciyiṉ āṟṟalai aṟaikuvaṉ; kēṇmiṉ: orē nāḷil eṭṭut tēraic ceyyum taccaṉ, oru mātam palaruṭaṉ kūṭik karutic ceyyappaṭṭatoru tērkkālai yoppaṉ eṅkaḷ maṉṉaṉ,” eṉṟu ivvāṟāka añciyiṉ taṉippaṭṭa āṟṟalaiyum, avaṉ paṭai valiyaiyum teḷivuṟap pakaivarkku eṭuttuk kūṟiṉar.
ammaiyār ittuṇai eṭutturaittum, kāri pōr ceytalil peruviruppaṅ koṇṭavaṉātaliṉ, pōrai niṟuttātu porutāṉ; mikaipaṭak kūṟi eṉ? kāriyiṉ paṭai aḻintatu. kāriyum añcikku añci yōṭiṉāṉ. kōvalūr, añcā neñcam paṭaitta añciyiṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. avaṉatu pōrt tiṟattaik kaṇṇuṟṟa paraṇar eṉṉum perum pulavar avaṉaip palavāṟu pukaḻntu pōṟṟiṉar. ammaiyārum akamakiḻntu añciyai nōkki, “uṉṉuṭaiya muṉṉōr tēvarkaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭṭaṉar; attēvar kaḷukku vēḷvikkaṇ āvutiyai aruttiṉar. avaṟṟāl, avarkaḷ peṟutaṟkariya karumpai viṇṇulakiṉiṉṟum maṇṇulakiṟkuk koṇarntārkaḷ; kaṭalukkuṭpaṭṭa ivvulakiṉkaṇṇē āññā cakkarattai naṭāttiṉārkaḷ. nīyō, poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vīrak kaḻal puṉainta kāliṉaiyuṭaiyai; periya paṉampū mālaiyai yaṇintuḷḷāy; pū niṟainta kāviṉaiyuṭaiyai; īram pularāta pulālaiyuṭaiya neṭiya vēliṉaiyuṭaiyai; piṟa vēntaratu koṭi mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷaip peṟṟuḷḷāy; nāṭu talaiyuṭaiya orunāḷum nīṅkāta aracavurimaiyait tappiṉṟākap peṟṟuḷḷaṉai; ivaṟṟuṭaṉ amaiyātu, putiya pōrai virumpi ēḻu aracarōṭu pakaittu, avaruṭaṉ pōr ceytu veṟṟi peṟṟāy; avvāṟu veṟṟi peṟṟa anta nāḷiṉum, pāṭum pulavarkkup pāṭa muṭiyāta aṭaṅkāp pukaḻaiyuṭaiya vaṉāṉāy; nī māṟupāṭu mikka kōvalūrai aḻitta iṟṟai nāḷum niṉatu vali mikka tōḷaip paraṇaṉ taṉ pulamaip peruvaliyāṟ pāṭiṉaṉ;” eṉṟu kūṟi, pulavarālum pāṭip pukaḻa muṭiyāta añciyatu āṟṟalaiyum, pakai veṉṟa tiṟattaiyum, paraṇaratu kavi pāṭum āṟṟalaiyum oruṅkē vaittup pukaḻnturaittār.
ivvāṟu añci kōvalūrai veṉṟu, taṉatu aracāṭcikkuṭpaṭuttiya piṉṉar, oḷavaiyāruṭaṉ mīṇṭu, taṉatu aracirukkaiyāṉa takaṭūrai aṭaintāṉ. 
7. puttirap pēṟu
aracaṉukku irukkavēṇṭiya aruṅkuṇaṅkaḷ aṉait tiṉaiyum peṟṟa aṇṇalākiya añci, puttirap pēṟiṉṟip peritum varuntiṉaṉ. kuṭumpam eṉṉum marattiṟkuk kuḻantai koḻuṅkaṉiyaṉṟō? ettuṇait tuṉpaṅkaḷ iruppiṉum, kuḻantaiyaik kaṇṭa aḷavil avai veyilavaṉaik kaṇṭa paṉipōla nīṅkukiṉṟaṉa. il vāḻvāṉukku immaic celvaṅkaḷiṟ ciṟantatu makkaṭpēṟoṉṟē. appēṟṟiṉaip peṟṟavaṉ immai maṟumai iṉpaṅkaḷaip peṟukiṉṟāṉ. ittakaiya iṉpam uyirkaṭkellām oru taṉmaiyākavē amaintirukkiṟatu.
“perumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai; aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa” 
-tirukkuṟaḷ
eṉṟa nāyaṉār vākkuc cintikkaṟpālatu. kuḻantaiyillā maṉai pāḻiṭamē yākum. kuḻantaikaḷiṉ ciṟiya kaikaḷāl tuḻavappaṭum cōṟāṉatu, cuvaiyil tēvāmirutattaiviṭa mikavum iṉimaiyaip payappatākum. tāy tantaiyar tam kuḻantaikaḷuṭaiya meyyait tīṇṭutalāl uṭaṟkiṉpam peṟukiṉṟaṉar; avarkaḷuṭaiya maḻalaic coṟkaḷaik kēṭpatāl cevikkiṉpam peṟukiṉṟaṉar. ivvāṟāya putalvarkaḷ illā maṉai, kupēra campattuṭaṉ iruppiṉum, kuṭṭiccuvarēyām. tuṟavikaḷum makkaḷmēl uḷḷa kātalait tuṟakka vallārallar; eṉiṉ, akkuḻantaikaḷaip peṟutalāl uṇṭākum iṉpattaic collavum vēṇṭumā?
“ paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celvar āyiṉum, iṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantu, ciṟukai nīṭṭi, 
iṭṭum, toṭṭum, kalviyum, tuḻantum, 
neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum, 
mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup 
payakkuṟai yillait tāmvāḻum nāḷē”
-puṟanāṉūṟu
“ paṇṇilāp pāṭal pōlum, parivilā naṭpuppōlum, 
uṇṇilā neyyi lāmal uṇṭiṭum aṭicil pōlum,
peṇṇilā illam pōlum, peyarilā vāḻkkai pōlum,
kaṇṇilā vataṉam pōlum kāṉmuḷai yillā illam,”
-māyūrattala purāṇam
ivvāṟu makkaṭpēṟu mikac ciṟantatāka virukka, ippēṟṟiṉai neṭuṅkālam peṟṟāṉillai atiyamāṉ. āṉāl, oḷavaiyār avaṉai vantu aṇṭiya piṉṉar, avaṉatu maṉaivi karuvuṟṟāḷ. avaḷ cūl koṇṭirukkaiyil, añci kōvalūrai etirttāṉ. veṉṟi koṇṭu vēntaṉ mīṇṭum takaṭūrai aṭaintapōtu araci āṇ kuḻantai yoṉṟiṉaip peṟṟiruntāḷ. annaṟceytiyaik kēṭṭāṉ vēntaṉ; nakaril nuḻaintavuṭaṉ pōrk kōlattuṭaṉē oḷavaiyārōṭu antappurañ ceṉṟāṉ; ceṉṟu, piṟantirunta āṇ kuḻantaiyai kaṇṭāṉ; uḷḷattil oruvarālum karai ceyya ariyatoru pēruvakai kaṭal pōlap poṅka, akamalara mukamalarntāṉ. vēntaṉ ēvalarai nōkki, “ciṟṟacar paṉṉiraṇṭāṇṭu kappaṅ kaṭṭātoḻika; eṅkum iru nitiyai vāri vāri yācakarkkuk koṭuṅkaḷ; ālayaṅkaḷil viḻākkaḷ naṭai peṟuka,” eṉṟu kūṟi, mīṇṭum taṉ makavaip puttira vāṟcalyam mikkavaṉāy ārvattōṭu nōkkiṉāṉ. kuḻantai veku aḻakāka iruntatu.
oḷavaiyār akkāṭciyiṉaik kaṇṭu kaḷittār. avar centamiḻccuvai taṅkiya tamatu vāyaittiṟantu, “kaiyiṉkaṇ uḷḷatu vēlē; kāliṉkaṇ uḷḷatu pōrk kōlaṅ koṇṭa pōtu aṇinta vīrakkaḻal; uṭampil uḷḷatu vērppu; kaḻuttil uḷḷatu īram pularāta paciya puṇ; paṉantōṭṭaiyum veṭci malaraiyum vēṅkaip pūvuṭaṉē kalantu toṭuttu ucciyil cūṭip pakaivarai vekuṇṭu pārtta ivaṉ kaṇ, tavapputalvaṉaik kaṇṭum civappu nīṅkiṉatillai; ātalāl, ivaṉaic ciṉappittārkaḷ piḻaippa tuṇṭō!” eṉa viyantu kūṟi, makiḻcciyaṭaintār.
kuḻantai piṟanta ceyti nakarameṅkum paraviyatu. annakaravācikaḷ ataṉaikkēṭṭa māttirattil taṅkaḷukkē taṉayaṉ piṟantāṟ pōlap peru makiḻcci yaṭaintārkaḷ. aṉṟu muḻuvatum yāvarum kaḷippeṉṉum kaṭalil āḻntaṉar; “nam aracaṉ nīṭu vāḻka! avaṉatu tōṉṟalum nīṇṭa āyuḷaippeṟṟu viḷaṅkuka!” eṉṟu vāyāra vāḻttiṉārkaḷ. amaiccar kaṟkaṇṭum kaṉikaḷum kalantu nakarattārkku vaḻaṅkiṉar. aṉṟu nalla mukūrttattil aṟivōr kuḻantaikkup pokuṭṭemiṉi eṉṟa naṟpeyarai iṭṭaṉar. aracaṉum aṭaṅkā makiḻvu koṇṭāṉ.
8. mā perum pōr
añcikku añcip puṟaṅkoṭuttu ōṭiya kāri eṉpavaṉ, taṉ naṇpaṉ cēramāṉ peruñ cēralirum poṟai eṉpāṉōṭu cērntu, oru periya cēṉaiyuṭaṉ añciyai etirkkat tuṇintāṉ. avvamayam cēramāṉ kolli malai nāṭṭai āṇṭu vanta ōri eṉpāṉai mutalil vella niṉaittāṉ. ataṉai uṇarnta ōri, taṉ naṇpaṉāṉa añciyait taṉakku utavipuriya vēṇṭiṉaṉ. añciyum ataṟku uṭaṉpaṭṭu, cōḻa pāṇṭiya maṉṉaraiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟu, cēramāṉait tākkiṉaṉ; koṭumpōr nikaḻntatu. muṭiyuṭai mūvēntarum mūṉṟu kuṟunila maṉṉarum appōril īṭupaṭṭiruntāl, cātāraṇap pōrāyirātu, atu māperum pōrākavē iruntatu. muṭivil cēramāṉ añciyaiyum iruperu vēntaraiyum oruṅkē veṉṟāṉ. cōḻa pāṇṭiyar tattam nāṭu nōkki ōṭalāyiṉar. añci, cēramāṉukku añcit takaṭūr kōṭṭaikkuḷ pukuntu koṇṭāṉ. cēramāṉum avaṉai viṭātu piṉpaṟṟic ceṉṟu, takaṭūrai muṟṟukaiyiṭṭahṉ.
añcāta neñcam paṭaitta añci ekkāraṇattālō cēramāṉai etirkkat tayaṅkiṉaṉ. atukaṇṭa oḷavaiyār avaṉukkup pōril uṟcākam uṇṭākka eṇṇiṉār. avar avaṉai nōkki, “vēntē, malaiccāralil uṟaiyum valimai yuḷḷa puli cīṟiṉ, etirttu niṟkavalla māṉiṉam uḷavō? ñāyiṟu kotittu eḻuntāl, mayaṅkivāṉiṭattum ticaiyiṉ kaṇṇum ceṟinta iruḷ uṇṭō? pārattiṉ mikutiyāl nilattiṟ patinta cakaṭattiṉ āḻcciyaip pōkka maṇaṟ parakkavuṅ kaṟpiḷakkavum naṭakka valla maṉacceruk kuṭaiya kaṭāviṟkuc cellaṟkariya tuṟaiyum uṇṭō? avaipōla, nī amarkkaḷam pukuntāl, immaṇṇulakil uṉatu nāṭṭaik kaippaṟṟi āravārikkum vīrarum uḷarō?” eṉṟu kūṟiṉar.
ammaiyāriṉ moḻiyai vēta vākkiya meṉṟu karutum maṉappāṉmaiyuṭaiya añci, avar uraittavai kēṭṭu, maṉat teḷivum uṟcākamum koṇṭu, pōruk keḻuntāṉ; pakaivariṉ cēṉaiyaic ciṉṉapiṉṉap paṭuttiṉāṉ. cēramāṉatu kutiraivīrarkaḷiṟ palar uyir tappiṉāṟ pōtumeṉṟu ōṭṭam piṭittaṉar. añciyiṉ cēṉaiyum cēramāṉāl alaikkaḻikkap paṭṭatu. añci, ciṟitu nēram kaṭum pōr purintāṉ; muṭivil pakaivar paṭaikaḷāl puṇpaṭṭāṉ.
tam vēntar perumāṉ pōrkkaḷattil puṇpaṭṭu varunti niṟṟalaik kaṇṭār oḷavaiyār. avar muṉ ceṉṟu avaṉai nōkki, “periya takaimaiyai uṭaiyāy, nī cīriya puṇpaṭṭa paṭiyāl uṉṉāl palar māṇṭaṉar. tiṇṇiya piṇippaiyuṭaiya muracam iḻumeṉṉum ōcaiyuṭaiyatāy olikka, mēṟceṉṟu pōrai vellutal iṉi eṅkēyuḷatu?” eṉṟu avaṉatu pōrt tiṟattaik koṇṭāṭiṉar.
atu kēṭṭa añci makiḻveyti, piṉṉum pōrai virumpiyavaṉāy etirttāṉ. avvamayam cēramāṉ viṭuttapaṭai yoṉṟu añciyiṉ mārpiṟ pāyntatu. antō! iravalarkku varampu mīṟi aḷittu vantavaṉum, vīra laṭcumi taṅkap peṟṟa tōḷkaḷai yuṭaiyavaṉum, naṟkuṇa nalloḻukkam vāyntavaṉum, oḷavaiyāratu āruyir naṇpaṉumāṉa atiyamāṉ neṭumāṉañci maṇṇulaka vāḻvai nittu viṇṇulaka vāḻvai eytiṉāṉ.
9. oḷavaiyār pulampal
añci! iṟantu paṭṭataik kaṇṭa oḷavaiyār āṟṟoṇāt tuyar aṭaintār; avaṉatu arum peruṅkuṇaṅkaḷaik kūṟip pulampiṉār. “em vēntaṉ ciṟitu matuvaip peṟiṉum, eṅkaṭkuk koṭātu uṇṇāṉ; ippōtu avvāṟu eṅkaṭkuk koṭuppatu kaḻintatē! periya aḷaviṉaiyuṭaiya matuvaip peṟiṉ, ataṉai eṅkaḷukkuk koṭuppāṉ; yāṅkaḷ uṇṭa piṉṉar eñciyataiyē añci nukarvāṉ; atu kaḻintatē! cōṟu ciṟṟaḷaviṉai uṭaiyatāyiṉum, pala kalankaḷil vaittup palarōṭum uṇpaṉ; atu kaḻintatē! mikka aḷaviṉaiyuṭaiya cōṟṟiṉ kaṇṇum veku pērōṭu uṇpāṉ; atu kaḻintatē! eṉpōṭu kūṭiya ūṉṟayaṭiyuḷḷa iṭam muḻuvatum yāṅkaḷ uṇṭukaḷikka eṅkaḷukku aḷippāṉ; atu kaḻintatē! eṅkaḷukku mālai cūṭṭumpōtu pulāl nāṟum eṅkaḷ talaiyait tāṉ koṇṭa aṉpu peruka maṇanāṟum taṉatu kaiyāl taṭavuvāṉ; atu kaḻintatē! añciyatu mārpakattē taitta vēl avaṉatu mārpaḷavil māttiram taittataṉṟu aḵtu ariya talaimaiyai uṭaiya pāṇaratu maṇṭaiyiṉ tuḷaiyil uruviyum, avarāl kāppāṟṟappaṭum cuṟṟattāratu viḻippāvaiyai maḻuṅkac ceytum, aḻakiya colla ārāyum nuṇṇiya ārāycciyāḷaratu nāviṉkaṇ viḻintum ceṉṟatu. emakkup paṟṟākiya em iṟaivaṉ eṅkuḷḷāṉō! iṉip pāṭuvārum illai; pāṭuvōrkku oṉṟu īvārum illai. kuḷirnta nīrttuṟaiyil pūkkum pakaṉṟaippū, piṟarāl cūṭappaṭātatupōl piṟarkku oru poruḷaik koṭāmal iṟakkum uyirkaḷ mikap pala,” eṉṟu kūṟip pulampiṉar.
piṉṉum, ammaiyār avaṉ iṟantataṟku āṟṟātu pulampupavarāy, “añciyiṉṟik kaḻikiṉṟakālaiyum mālaiyum iṉi illātu pōkak kaṭavaṉa; yāṉ uyir vāḻum nāḷum eṉakku iṉip payaṉpaṭarmaiyāl, aḵtu illātoḻi yaṭṭum;” eṉṟu kūṟip pulampiṉār.
piṉṉar, atiyamāṉatu uṭal erikkappaṭṭatu, avvamayam oḷavaiyār, “īmattī, em vēntaṉatu pūta uṭalaic citaikkāmal aviyiṉum avika; allāmal citaiyumpaṭi ōṅki eriyiṉum, erika; āṉāl, katiravaṉukku oppāṉa avaṉ pukaḻ uṭampu oru kālattum aḻiyātu” eṉṟu añciyiṉatu,” eṉṟu añciyiṉatu pukaḻai mēmpaṭuttik kūṟi viyantār.
10. pokuṭṭeḻiṉi paṭṭam ēṟṟatu
oḷavaiyār mutaliya periyōrkaḷ añciyatu makaṉāṉa pokuṭṭeḻiṉikku muṭicūṭṭa oru naṉṉāḷaik kuṟippiṭṭaṉar. kuṟitta tiṉattil takaṭūrai naṉṟāka alaṅkarittaṉar; vītikaḷil pūraṇa kumpaṅkaḷum poṟ pālikaikaḷum pāvai viḷakkukaḷum vaittārkaḷ; kulaik kamukum, kulai vāḻaiyum, karumpum, vañcik koṭiyum pūṅ koṭiyum ākiya ivaṟṟaik kaṭṭa vēṇṭiya iṭaṅkaḷiṟ kaṭṭiṉārkaḷ. tūṇkaḷil muttu mālaikaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ; vītikaḷilum maṉṟaṅkaḷilum paḻaiya maṇalai māṟṟip putu maṇalaip parappiṉārkaḷ; tukiṟ koṭikaḷai māṭaṅkaḷilum vāyilkaḷilum kaṭṭiṉarkaḷ; teyvaṅkaḷ uḷaiyum kōvilkaḷiṟ ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷai ēṟpac ceytārkaḷ.
kuṟitta nallōraiyil periyōr pokuṭṭeḻiṉiyai maṅkala nīrāl āṭṭiṉar; aracaṉ aṇiya vēṇṭiya āṭaiyāparaṇaṅkaḷai aṇivittaṉar; pūmālaikaḷaip puṉaintaṉar; kalavaic cāntaṅkaḷaip pūciṉar. ivvāṟu araca kōlattōṭu viḷaṅkiya pokuṭṭeḻiṉi araca maṇṭapattai aṭaintāṉ. 
piṉṉar, ceyyavēṇṭiya caṭaṅkukaḷ muṟaiyē ceyyappaṭṭaṉa. oḷavaiyār mutaliya periyōr maṇikaḷ patitta muṭiyai eṭuttu vāḻtti, pokuṭṭeḻiṉiyiṉ muṭimītu vaittu ācīrvatittaṉar. pallicai vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. nāṉmaṟaik kiḻavar āci kūṟiṉar. pokuṭṭeḻiṉi ceṅkōlaik kaiyil ēntiṉaṉ.
avvamayam oḷavaiyār, pokuṭṭeḻiṉiyāl kuṭikaḷ camātāṉattaiyum kaḷippaiyum aṭaivārkaḷ eṉṟa karuttai vaittu, aracaṉai nōkki, “uyarntāy, nī tiṅkaḷākiya nāḷ niṟaintamatiyai oppai. ātaliṉ, niṉ niḻaṟ kaṇ vāḻum kuṭikaṭkut tuṉpamākiya iruḷ evviṭattuḷḷatu!” eṉṟu avaṉatu naṟkuṇa naṟceyalkaḷaik kuṟippāka veḷippaṭuttip pukaḻntār.
periyōr āciyālum, iṟaivaṉ iṉṉaruḷālum pokuṭ ṭeḻiṉi naṟkuṇa naṟceyalkaḷaiyuṭaiyavaṉāy vaṟiyōrkku vaḻaṅkic ceṅkōl maṉṉaṉāy aracāṇṭiruntāṉ.

IV. vaḷḷal kumaṇaṉ
1. kumaṇaṉ
koṅku maṇṭalam eṉpatu tamiḻ nāṭṭil uḷḷa maṇṭalaṅ kaḷil oṉṟu. atu cēlam, kōyamuttūr, nīlakiri jillākkaḷ cērnta nāṭākum. kōyamuttūraic cērnta uṭumalaip pēṭṭait tālukāvil kutirai malai eṉṉum oru malai uḷḷatu. ataṟkarukil kuḻumam eṉṉum ōr ūr uḷatu. kutirai malai cumār āyirattu munnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar mutira malai eṉap peyar peṟṟiruntatu. kuḻumam eṉṉum pati, kuḻumūr eṉṟa peyaruṭaṉ iruntatu. kuḻumūrum ataṉaic cārntuḷḷa mutir malaiyum cila aracarāl āḷappaṭṭu vantatākac caṅkanūlkaḷāl terikiṟatu. varuṭaṅkaḷ āka āka, ūrkaḷiṉ paṇṭaip peyarkaḷ māṟutal iyalpēyātalāl, mutira malai eṉpatu kutirai malai eṉṟum kuḻumūr eṉpatu kuḻumam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatil aiyam oṉṟumillai.
“alaṅkuḷaip puravu yaivaroṭu ciṉaii
nilaintalaik koṇṭa polampūn tumpai
yīraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu”
-puṟanāṉūṟu
koṭutta cēramāṉperuñcōṟṟuutiyaṉ cēralātaṉ innāṭṭai āṇṭu vantatākat terikiṟatu. 
“pallāṉ kuṉṟiṟ paṭuniḻaṟ cērnta 
nallāṉ parappiṟ kuḻumūr āṅkaṇ
koṭaikkaṭaṉ eṉṟa kōṭā neñciṉ
utiyaṉ”
-akanāṉūṟu
āṇṭirunta nāṭṭai, avaṉukku aṉēka āṇṭukaṭkup piṉṉar, iṟṟaikkuc caṟṟēṟak kuṟaiya āyirattu munnūṟu āṇṭukaṭkumuṉṉar, kumaṇaṉ eṉṉum maṉṉavaṉ āṇṭu vantāṉ.
ammaṉṉaṉ, varaiyātu koṭukkum vaḷḷaṟṟaṉmaiyiṟ ciṟantavaṉeṉṟē kūṟutal amaiyum; tamiḻarumaiyiṉaiyum pulavar perumaiyiṉaiyum naṉkuṇarntu paricil nalkum pāṉmai yuṭaiyavaṉ.
2. peruñcittiraṉār
pukaḻ maṇam peṟṟa kumaṇaṉ koṅku nāṭṭil mutira malaināṭṭai āṇṭu varukaiyil, cōḻa nāṭṭil peruñcittiraṉār eṉṉum peyar vāynta nallicaip pulavar oruvar iruntār. iyaṟkaiyil aṉṉavar ippeyar peṟṟaṉarō, aṉṟi itu ceyaṟkaiyilvanta peyarō, aṟiyōm. ulakattu iyaṟkaip poruḷkaḷait taṉ kaṇ mutalāṉa pulaṉ aṟivukoṇṭu pala tiṟappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷ kalantu tūrikaiyāl paṭattil paṉṉāḷum varunti ōr ōviyattait tīṭṭum cittira kāriyaip pōṉṟuulakil tōṉṟum malai kaṭal mutaliya peruntōṟṟa mutaṟkoṇṭu aṇuvaḷavāṉa ciṟu tōṟṟamīṟāka uḷḷa ellāvaṟṟaiyum, tamatu maṉa aṟivaik karuviyākak koṇṭu ārāyntu, uḷḷamākiya paṭattil tīṭṭi, camayam vāyttapōtu akkāṭciyilē tōyntu kiṭanta uṇarcciyai vaṭivamākki, naṟṟamiḻai nalamuṟap payiṉṟa nāvāl paintamiḻppāvākap pāṭuvatil mikka camarttarāṉatu paṟṟiyē, ippulavar perumāṉukku ippeyar vantatō eṉa eṇṇa vēṇṭi irukkiṉṟatu. 
ivar, iḷamaip paruvattilēyē oru nallāciriyarai yaṭuttu nalamuṟap payiṉṟaṉar; muruku virittoḷirum tamiḻ malarait tam akattē vaittaṉar; coṟcuvai poruṭcuvaiyōṭu kavipāṭum pērāṟṟal peṟṟaṉar. ipperumāṉ tam mutiya tāyāruṭaṉum maṉaiviyāruṭaṉum vāḻntuvantār. 
nāḷaṭaivil pulavarkkup pala makkaḷ uṇṭāyiṉarkaḷ. makkaṭ pēṟṟiṉaip peṟṟa pulavar poruṭ pēṟṟiṉaip peṟṟarillai. iḵtu ulaka iyaṟkaiyē aṉṟō? malaravaṉ, malaiyiṭṭa celvattārkku makiḻa ōr makavum tārāṉ; āṉāl, kuṭikkak kūḻ ilārkkuk kuṟaiviṉṟi makkaḷait taruvāṉ. Òpulavar nāḷaṭaivil vaṟumai nōyāl vāṭat talaippaṭṭaṉar.
kalviyaṟivu peṟṟa makkaḷ poruḷ iṉṟi vāṭalum, atu peṟāta makkaḷ poruḷ peṟṟu vāḻtalum kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm. kalvikkut talaivi kalai makaḷ āvaḷ. poruṭkut talaivi alai makaḷ āvaḷ. kalai makaḷ alai makaṭku marukiyāvāḷ. oru kuṭumpattil māmiyum marukiyum oṉṟupaṭṭu vāḻtal aritaṉṟō? alai makaḷ oruvaṉaip paṟṟiyiruntāl, avaṉiṭattuk kalai makaḷ neruṅkuvataik kāṇōm. āṉāl, aritāka ivviru makaḷirum cilariṭattē oṉṟi vāḻkiṉṟaṉar. māmiyum marukiyum maṉam oṉṟupaṭṭu vāḻkiṉṟacila kuṭumpaṅkaḷai nāmum kaṇ kūṭākap pārkkiṉṟōmaṉṟō? ikkāraṇattālō, aṉṟi ekkāraṇattālō, pulavariṭam alai makaḷ aṇṭavillai.
pulavar kuḻantaikaḷ paciyāl peruntuyar, uḻantārkaḷ. ciṟitaḷavu cōṟṟaik camaittāl, atu piḷḷaikaṭkē pōtuvatillai.
iṅṅaṉam piḷḷaikaḷ paṭum pāṭṭaik kaṇṭu cakiyāta pulavar maṉaiviyār, tam kaṇavarait tam nīr viḻiyāl nōkkap pulavar vāṉattai nōkkuvār. 
oru nāḷ pulavar peruntakai ōr iṭattamarntu cintikkalāṉār: “eṉṉē namatu ūḻviṉaip payaṉ iruntavāṟu! nām yāriṭam ceṉṟu poruḷ kēṭpatu? ulakil celvarāyiṉōr palar uḷar eṉṟālum, avar yāvarum aṟivuṭaic celvarākārē! aṟivuṭai makkaḷiṭattē ceṉṟālaṉṟō avar namatu perumaiyaiyum vaṟumaiyaiyum naṉku uṇarntu paricil nalkuvar? pullaṟivāḷar celvarēyāyiṉum, avariṭam celvatāl nām peṟum payaṉ eṉ? 
“celvamvan tuṟṟa kālait teyvamuñ ciṟitu pēṇār
colvaṉavaṟintu collārcuṟṟamun tuṇaiyu nōkkār
velvatē niṉaiva tallāl vempakai valiteṉ ṟeṇṇār
valliṉai vilaivumōrār maṇṇiṉmēl vāḻumāntar”
-villi pāratam
“tiruvaḷarkkum tīntamiḻākiya tēṉiṉum iṉiya pākkaḷait tamiḻiṉ arumaiyum pulavaratu perumaiyum kaṇittaṟiya valla pērāṟṟalvāynta vaḷḷalkaḷiṭattaṉṟō pāṭa vēṇṭum? avarkaḷiṭam ceṉṟāl nammaip piṇittu varuttum vaṟumaiyum nīṅkum. avvāṟu celvōm eṉṟālum, koṭaiyiṟ ciṟanta vaḷḷalkaḷ illaiyē! eṉ ceyvōm? ā! nallayōcaṉa! taṟpōtu yāvarum ciṟappittuk kūṟum takaṭūr maṉṉaṉ atikamāṉ neṭumāṉañciyiṭam celvōm. avaṉē namatu vaṟumaiyai akaṟṟum perumaivāyntavaṉ,’’ eṉṟu tuṇivu koṇṭu, pala nāṭkaḷāka naṭantu varunti, muṭivil pulavar takaṭūrai aṭaintār.
ekkāraṇattālō, neṭumāṉañci pulavaraik kaṇṭu varavēṟkavillai; oru nāḷ taṉ ēvalar mūlamākap pulavarkkup paricil aṉuppiṉaṉ. pulavar ataṉaip peṟa maṟuttu, muṉivuṭaṉ avvūrai viṭṭu akaṉṟār. akaṉṟavar, koṅku nāṭṭil uḷḷa kumaṇaṉ vaḷḷaṟṟaṉmaiyiṟ ciṟantavaṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟu, kuḻumūrai aṭaintār.
3. pulavarum kumaṇaṉum
kumaṇa maṉṉavaṉ peruñcittiraṉārai mukamaṉ kūṟi varavēṟṟāṉ. kumaṇaṉatu eḷiya taṉmaiyaiyum pulavarai upacarikkum puṉita vitattaiyuṅkaṇṭa peruñcittiraṉār, uḷḷattil oruvarālum karai ceyya ariyatoru pēruvakai kaṭalpōlap poṅka, kumaṇaṉai nōkki, “maṉṉavaṉē, eṉṉaiya iravalarkkut tāy vīṭu pōṉṟa niṉatumutira malaiyum, tāyai yoppa aṉpiṉaic celuttum kāruṇya vaḷḷalāṉa nīyum irukka eṅkaṭkeṉṉa kuṟai! nī cukamē vāḻak kaṭavāy! ” eṉṟu pukaḻntu ācīrvatittār.
piṉṉar, kumaṇaṉ pulavarkku aṟucuvai uṇṭi aṉpuṭaṉaḷittāṉ; pulavaratu paintamiḻp viyantu, avarukkup paricil tariṉ taṉṉaiviṭṭu kaṇṭu viyantu, avarukkup paricil tariṉ taṉṉaiviṭṭu nīṅkuvareṉa niṉaittup pala nāḷ paricil nalkātiruntāṉ. pulavarō, tām kumaṇaṉatu māḷikaiyil cukamāyirukka, tam tāyārum maṉaivi makkaḷum eppāṭu paṭukiṉṟārkaḷō eṉṟa ēkkamē perituṅkoṇṭār. ātalāl, viraintu ūrcella virumpaṅ koṇṭa pulavar, tamatu, uḷḷak karuttaik kumaṇaṉukkuk kuṟippākat terivikka niṉaittār. avar kumaṇaṉai nōkki, “muracu aṟaiyavum veḷḷiya caṅku muḻuṅkavum vēntarōṭu pōr ceytavaṉum, neṭiya malaikkaṇ olikkum veḷḷiya aruvikallai uruṭṭiyōṭum paṟampunāṭṭiṟku vēntaṉum āṉa vēḷ pāri māṇṭaṉaṉ. uyarnta ucciyaiyuṭaiya kolli malaikkut talaivaṉāṉa vēḷ ōri uyir nīttaṉaṉ. kāri eṉṉum peyaruṭaiya kutiraiyaic celuttip periya pōrai veṉṟavaṉum māri pōlum vaṉmaiyaiyum mikka pōriṉaiyum uṭaiyavaṉum āṉa malaiyaṉ maṇṇulaka vāḻvai viṭṭāṉ. celuttappaṭāta uyarntakutirai yeṉṉum malaiyaiyum, kūriya vēlaiyum, kūviḷaṅkaṇṇiyaiyum, vaḷainta ārattaiyum uṭaiya eḻiṉi viṇṇulakiṟ keḻintaṉaṉ. mikka kuḷirnta malaiyiṉkaṇ iruḷ ceṟinta periya muḻaiyiṉaiyum malaitaṟku ariya valiyiṉaiyum peṟṟa periya malai nāṭaṉāṉa pēkaṉ vāṉavar ulakiṟ pukkaṉaṉ. tiruntiya collaiyuṭaiya mōciyārāl pāṭappeṟṟa vēḷ āy aṇṭiṉaṉ āṇṭavaṉ tāḷai. ācaiyuṟṟut taṉṉai niṉaittu varuvōratu vaṟumaiyaip pōkka valla īkaiyaiyuṭaiya naḷḷi eṉpāṉ pūtavuṭampai nīttup pukaḻuṭampeytiṉaṉ. 
“ivvāṟāka vaḷḷalkaḷ iṟantu paṭṭārkaḷ. avarkaṭkup piṉṉar, kaṇṭārkku irakkam varappāṭivarum pulavarukkum paricil nalka yāṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉpatāka nī yiruppatāl, niṉpāl paricil peṟa vantēṉ. kumaṇa, uṉatu malaiyiṉ vāṉaḷāviya mūṅkilkaḷ atikamāka uṇṭu; curapuṉṉai maraṅkaḷum atikam; avaṟṟuṭaṉ pala maraṅkaḷum ōṅkivaḷarkiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷ niṉatu malaiyil atikamāka vāḻkiṉṟaṉa. niṉ malaiyil uḷḷa palāp paḻattaippaṟitta kaṭuvaṉ, pañcupōṉṟa mayiraiyuṭaiya talaiyaip peṟṟa mantiiyak kaiyāṟ kuṟi ceytu aḻaikkum pāṉmaiyuṭaiyatu. nī putu varuvāy iṭaiyaṟātu varum nalla nāṭṭiṉaiyum peṟṟuḷḷāy. mutira malaikkut talaiva, ulaka muḻuvatum viḷaṅkukiṉṟa pukaḻiṉaiyum, aḻakuṭaṉ amaikkappeṟṟa tēriṉaiyum uṭaiya vaḷḷāl, nī eṭutta vēlpukaḻ mēmpaṭṭa vaṇmaiyuṭaṉē pakaivariṭattu uyarka,” eṉṟu kūṟiṉar.
Òpulavar mīṇṭum kumaṇaṉai nōkki, “kūrvēlēntiya kumaṇa, veṟṟip pukaḻ koṇṭavacaiyillāta ciṟanta kuṭiyiṟ piṟantu icaiyuṭaṉ viḷaṅkum ēntalē, niṉṉaip pāṭiya yāṉ, nī kaḷippiṉṟik kompukaḷaiyuṭaiya kaḷiṟṟait tariṉum vēṇṭēṉ; nī maṉam uvantu ciṟitu poruḷait tariṉum ataip peritāka eṇṇi makiḻvēṉ. eṉ tāyārum maṉaivi makkaḷum paṭum tuṉpattaic caṟṟē kūṟuvēṉ; kēṭpāyāka: eṉ aṉṉaiyār peritum vayatu mutirntavarātalāl, iṉṉum tammuyir pōkavillai eṉṟu collikkoṇṭu, vāḻum nāṭkaḷōṭu palavāṟu veṟuttut tām piṭitta ūṉṟukōlaiyē kālākak koṇṭu, naṭakkavum cattiyaṟṟu, narai mayir uṭaiyavarāyum kaṇkeṭṭavarāyum uṇavillāta varāyum varuntikkoṇṭirukkiṟār. eṉ maṉaiviyō, pacantamēṉi uṭaiyavaḷ; vaṟumaiyāl peritum melintuḷḷāḷātalāl, pāl aṟṟa taṉaṅkaḷaiyuṭaiyavaḷ; mēlum kuḻantaikaḷ vaṟuviya attaṉaṅkaḷai mellatāl vali poṟukka māṭṭātu varuntukiṉṟāḷ. uṇaviṟku vaḻiyiṉṟi, kuppaiyil tāṉāka muḷaitta kīraiyiṉatu muṉpu koyyappaṭṭa kaṇṇilē kiḷaitta mutirāta taḷiraip paṟittu uppiṉṟiyē nīrai ulaiyākakkoṇṭu aṭuppil ēṟṟik kāycci mōr illāmalum cōṟu illāmalum veṟuṅkīraiyaiyē uṇṭu uyir vāḻkiṉṟāḷ mācu paṭinta kiḻipaṭṭa kantai uṭuttiyuḷḷāḷ. ittakaiya nilaiyil uḷḷa avaḷum, kuḻantaikaḷum, eṉ aṉṉaiyārum, eṉatu cuṟṟamum maṉam makiḻntu niṉṉai vāḻttumpaṭi eṉakku nī maṉam uvantu paricil tantu aṉuppuvaiyāyiṉ, naṉṟu, nī maṉa makiḻntu tarum paricilaiyē yāṉ virumpikiṉṟēṉ,” eṉṟu kaṉṉeñcamum karaiyumpaṭi veku aḻakākat tam vaṟumaiyai varṇittār.
piṉṉarum, appular kōmāṉ vaḷḷailai nōkki, ‘katiravaṉ veppattāl karinta pullaiyuṭaiya kāṭu taḷirkkumpaṭi maḻait tuḷiyaip poḻintāṟpōla, pulavarkaḷatu paciyāl vāṭum uṭampum kuṭarum kuḷirumpaṭi, poṉ vaṭṭilkaḷil tāḷippaiyuṭaiya koḻuviya tuvaiyaluṭaṉ naṟuney yaṭicilai yiṭṭu ūṭṭi, ‘pulavarkaḷ kēṭiṉṟi vāḻvārkaḷāka,’ eṉṟu vāḻtti, avarkaḷ maṉam makiḻumpaṭi, poṉ aṇikaḷai ōmpātu koṭuttut taṉ naṇpariṭattuc ceyyum aṉpiṉum paṉmaṭaṅku atikamāṉa aṉpiṉai eṅkaḷpāl celuttukiṉṟāṉ mutiramalait talaivaṉāya kumaṇa vaḷḷal,’ eṉṟu palarum colla, atu kēṭṭa yāṉ viraivuṭaṉ niṉpāl vantēṉ. eṉ maṉaiyil uṇṇappaṭum poruḷ oṉṟum iṉṉaiyiṉ, aṟpa mayir muṭiyaiyuṭaiya eṉatu putalvaṉ pālillāta vaṟuviya taṉaṅkaḷaip pala muṟaiyum cuvaittup pāl peṟāṉāy aḻukiṉṟāṉ; piṉṉar, kūḻaiyum cōṟṟaiyum vēṇṭi viraintu uḷḷē ceṉṟu, oṉṟum illāta maṭpāṇṭaṅ kaḷait tiṟantu tiṟantu pārttuk kaṇpicaintu aḻuvaṉ. avaṉaip pārttu avaṉ aṉṉai, ‘puli varukiṟatu!’ eṉṟu avaṉukku accattai uṇṭākki, avaṉatu tuyaraip pōkka muyalvāḷ; ciṟuvaṉ taṇiyātataik kaṇṭu maṉam varuttiya vaḷāy avaṉai nōkki ‘mainta, niṉ pitāvainiṉaintu, veṟuttaniṉ maṉa nilai kāṭṭuka,’ eṉṟu kūṟuvaḷ. iṅṅaṉam varuntum eṉ maṉaiviyum makkaḷum makiḻumāṟu paricil tantu viraivuṭaṉ eṉṉaip pōka viṭuvāy,” eṉṟār. 
mēlum, pulavar cikāmaṇi mutira malait talaivaṉai nōkki, “veṉṟi mikkōy, kaṭal kuṟaiyumpaṭi nīrai mukantu cūlkoṇṭu, vēṇṭum iṭaṅkaḷiṟ peyyum maḻai nīṅkiya kōṭai kālattil ulakattuuyirkaḷ ellām ceṉṟu uṇṇutaṟkuk kaṅkaiyāṟṟiṉ veḷḷam perukkeṭuttu ōṭiṉāṟpēhla, nī eṅkaṭkum piṟarkkum upakārat talaivaṉāyt tōṉṟi viḷaṅkukiṉṟaṉai. ātalāl, vaḻipaṟippōr iravalarai aṭittut tuṉpuṟuttic cellā vaṇ™mum, akkoṭiyivariṭam iruntu tappittuk koṇṭōṭavum takkatāka nī eṉakkuk kompukaḷaiyuṭaiya yāṉai yoṉiṟat taruvāyāka. niṉṉāl koṭukkappaṭum poruḷaikkaṇṭu avarkaḷ kaḷippuṟṟut tam vaṟumaiyait tolaikkat takka paricilai nalkuvāy. paṉai pōṉṟa kaiyaiyum, vaḷaintu mutirnta tantaṅkaḷaiyum uṭaiya yāṉaiyai yāṉ virumpukiṉṟēṉ; ataṉmītamarntu, ataṉ neṟṟip paṭṭam viḷaṅkavum, pakka maṇikaḷ māṟi māṟi olikkavum, talaimai tōṉṟac celvavirumpukiṉṟēṉ; kumaṇa vaḷḷalē, eṉ vaṟumai piṉṉē niṉṟu turatta, uṉatu pukaḻ muṉṉē niṉṟu īrttukkoṇṭuvara, vantēṉ. vantu, uṉatu perumaiyiṉaik kuṟittum pāṭiya eṉatu paintamiḻppākkaḷai ēṟṟuk koḷvāyāka; eṉatu tiṟaṉaiyum uṉatu takutiyiṉaiyum aḷantu avaṟṟiṟkut takkavāṟu paricil aḷippāyāka; perumaṉē, ennāḷum eṉatu mikutiyaik kaṇṭu aracar nāṇumpaṭi ivaṇ viṭṭup peyarntu pōvēṉ; uṉ vāṭpōriṉ muyaṟciyaiyum cīr mikka celvattaiyum paṭaiyaiyum palavāṟu pukaḻvēṉāka,” eṉṟu vaḷḷaliṉ peruṅkoṭait tiṟam mutaliyavaṟṟait tīṅkaviyāl pukaḻntu pāṭi vāḻttiṉār.
pulavar peruntakai perumaiyōṭum poṟumai yōṭum pakarntaṉavellām naṉṟākak kēṭṭakumaṇaṉ avarpāl peritum irakkamum aṉpum koṇṭaṉaṉ; vīṭṭil avarillātapōtu nikaḻum campavaṅkaḷai akattāṟ cittirittuk kūṟam pāṉmaikkē peritum makiḻntāṉ. aracaṉ uṭaṉē taṉ ātaṉattiṉiṉṟum eḻuntu, pulavarkku vēṇṭiya varaiyil paṭṭāṭaikaḷaiyum, poṉṉaiyum, maṇiyaiyum, mutira malai viḷaiporuḷkaḷaiyum ciṟanta kaḷiṟṟiṉaiyum avar maṉam makiḻumpaṭi tantāṉ. kumaṇaṉatu koṭait tiṟattaik kaṇṭa cittiraṉār cittarap patumaipōla acaivaṟṟu niṉṟār; avaṉ tanta poruḷkaḷai viruppuṭaṉ ēṟṟu, akam kaḷikkavum mukam malaravum, uṭampu pūrikkavum, kumaṇaṉaip palavāṟu vāḻtti, avaṉiṭam viṭai peṟṟut tam ūrai nōkki naṭakkalāṉār. 
4.kumaṇaṉ kāṭṭiṟ pukutal
peruñcittiraṉār kumaṇaṉiṭam paricil peṟṟuc ceṉṟu piṉṉar, nāṭṭil peruṅkuḻappam uṇṭāyatu. kumaṇaṉukku iḷaṅkumaṇaṉ eṉṉum oru piṉṉōṉ iruntāṉ. avaṉ kalviyaṟivaṟṟa mūṭaṉ; ‘kaṇṭatē kāṭci; koṇṭatē kōlam,’eṉat taṉ maṉam pōṉavāṟu naṭappavaṉ. avaṉ, taṉ muṉṉōṉ varuvōrkkellām varaiyātu koṭuppataik kaṇṭu varuntiṉāṉ; “taṉṉiṭam uḷḷa poruḷkaḷaittaiyum vaṟiyavarkkē vaḻaṅkiya piṉṉar, tuṉpam aṭaipavaṉ ivaṉēyaṉṟō? ivaṉukkup piṉṉar paṭṭamēṟpavaṉ yāṉ aṉṟō? ivaṉ iṟakkun taṟuvāyil aracāṅkattil poruḷ iṉṟiyiruntāl, varuntupavaṉ yāṉ allaṉō? etirkālattaik karuti etaiyum ikkumaṇaṉ ceypavaṉākak kāṇavillaiyē!” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. 
avaṉ, tāṉ eṇṇiyatait taṉ muṉṉōṉiṭam kūṟiṉaṉ. taruma kuṇa vaḷḷalāṉa kumaṇaṉō, avaṉatu puṉcollaik kēṭpavaṉ? taṉatu iyalpāṉa kuṇattuṭaṉē kumaṇaṉ naṭantu vantāṉ. ataik kaṇṭa iḷaṅkumaṇaṉ aṇṇalmītu veṟuppuṟṟāṉ; avaṉaik koṉṟuviṭuvatē cari eṉṟum tīrmāṉittāṉ. ammuṭivai yuṇarnta vaḷḷal, iḷaṅkumaṇaṉukkup payantu kāṭṭiṟku ōṭiviṭṭāṉ; ōṭi, oru kukaiyil uṟaiyalāṉāṉ. 
maṉṉavaṉ maṟainta varalāṟṟaik kēṭṭa avaṉ nāṭṭukkuṭikaḷ paṭṭa tuyaram kūṟa muṭiyātu. 
kumaṇa maṉṉavaṉ kāṭṭiṟkēkiya ceytiyai uṇarnta ammānakar makkaḷ,
“maṇceyta pāva muḷateṉpār māmalarmēṟ
peṇceyta pāva mataṉiṟ periteṉpār 
puṇceyta neñcai vitiyeṉpār pūtalattōr
kaṇceyta pāvaṅ kaṭaliṟ periteṉpār.”
-kampa rāmāyaṇam
“antō! tarmam, tayai, piḻai poṟuttal, aṭakkam, vāymai mutaliya naṟkuṇa naṟceyalkaḷukku uṟaiviṭamāṉavaṉaṉṟō kumaṇaṉ?
“tāyokku maṉpiṟ ṟavamokku nalampayappil
cēyokku muṉṉiṉ ṟorucel katiyuykku nīrāl 
nōyokku meṉṉiṉ maruntokkum nuṇaṅku kēḷvi
āyappu kuṅkā laṟivokku mevarkku maṉṉāṉ.”
-kampa rāmāyaṇam
“ittakaiya aracaṉaip pirintu nām evvāṟu uyvōm? koṭuṅkōl maṉṉavaṉāṉa iḷaṅkumaṇaṉiṭamiruntu nām evvāṟu kavalaiyiṉṟi vāḻvōm? karuṇaiyē ōr uruveṉa vanta kumaṇaṉaik kāṭṭiṟku ēkac ceyta ikkoṭumpāviyiṭamiruntu cukattai eppaṭi etir pārppatu? mūttavaṉai nīkki iḷaiyavaṉ paṭṭam aṭaital eṅṅaṉam ēṟkum”? eṉṟu palavāṟu kumaṇaṉatu pukaḻaiyum iḷaṅkumaṇaṉatu turōkattaiyum kūṟip pulampiṉar.
cilar, kāṭu ceṉṟu kumaṇaṉaik kaṇṭu, avaṉukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷait tiṉantōṟum koṭuttu vantaṉar. atai uṇarnta iḷaṅkumaṇaṉ, “eṉ tamaiyaṉatu talaiyaik koṇṭu varuvōr. naṟparicil peṟuvar,” eṉṟu paṟai yaṟaivittāṉ. eṉiṉum ēṉ? kuṇakkuṉṟāya kumaṇaṉaik kolla yārtām icaivar?
5.peruntalaic cāttaṉār
cōḻa nāṭṭaic cērnta āvūr eṉṉum kirāmattil mūlaṅkiḻār eṉṉum vēḷāḷar oruvar iruntār. avar nallicaip pulamai vāynta peruntalaic cāttaṉāriṉ tantaiyārāvar. cātāraṇamāka irukkavēṇṭiya talaiyaiviṭa avaratu talai caṟṟup periyatāyiruntamaiyiṉ, avar appeyar peṟṟār. cāttaṉār takka vayataṭaintatum, oru kula makaḷai nāṭi maṇantu koṇṭār; makkaṭpēṟṟiṉaiyum peṟṟār. peruñ cittiraraip pōṉṟē ivarum vaṟumaip piṇiyāl vāṭṭamuṟṟār. 
‘vaḷḷalkaḷai nāṭic ceṉṟu paricil peṟṟu varuvōm,’ eṉa yeṇṇic cāttaṉār tam ūrai viṭṭu oru kāṭṭu vaḻiyē naṭantu ceṉṟār. celkaiyil kumaṇaṉiṭam paricil peṟṟuk kaḷiṟṟiṉ mītivarntu varum peruñcittiraṉāraik kaṇṭār. cāttaṉāraik kaṇṭa pulavar kaḷiṟṟiṉiṉṟum kīḻiṟaṅkit tam irukaraṅkaḷālum cāttaṉārait taḻuvik koṇṭār. cāttaṉār, “pulavīr, kaḷiṟētu? evvaḷḷaliṭañ ceṉṟu mīḷkiṉṟīr?” eṉṟu cittiraṉārai viṉaviṉar. cittiraṉār pulavarai aṉpuṭaṉ nōkki, “cāttarē, koṅku nāṭṭil mutira malait talaivaṉum vaḷḷaṟṟaṉmaiyiṟ ciṟantavaṉumāṉa kumaṇa maṉṉavaṉaip pāṭip paricil peṟṟu mīḷkiṉṟēṉ. ikkaḷiṟu avaṉ īntatē. nīr virumpi apperu māṉiṭam ceṉṟu, umatu vaṟumaiyaik kūṟuka; num maṉa makiḻumāṟu paricil nalkuvaṉ,” eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
6. kumaṇaṉum cāttaṉārum
peruntalaic cāttaṉār mutira malai nāṭṭai aṭaintār; kumaṇaṉ kāṭṭil vacippatai uṇarntār; iḷaṅkumaṇaṉ muṉṉōṉ talaiyai virumpiyataiyum kēḷvippaṭṭār; nērē kumaṇaṉ irunta kāṭṭiṟku ōṭiṉār; vaḷḷalaik kaṇṭār. kumaṇaṉ pulavarai varavēṟṟāṉ. Òpulavar aracaṉai nōkki, “nalla pōraic ceykiṉṟa kumaṇa, eṉatu illattil vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāl camaittalākiya toḻilaic ceytalaiyoḻittatāl kumiḻkaḷaiyuṭaiya aṭuppil kāḷāṉ pūttirukkiṉṟatu. uṇaviṉmaiyiṉ paciyāl varunti eṉ maṉaivi melintaṉaḷ. avaḷatu taṉaṅkaḷ pālai uṭaiyaṉavāyirāmal tōlān taṉmaiyuṭaṉē maṭintu kiṭakkiṉṟaṉa. paciyāl vāṭum maintaṉ pāl iṉṟi vaṟuviya attaṉaṅkaḷaic cuvaittup pārttup pāliṉmaiyāl tāy mukam pārttu vimmiṉaṉ. avaḷō, viḻikaḷiṉiṉṟum nīrai muttu muttākac coṟintu, eṉṉai nōkkiṉaḷ. yāṉō, koṭaiyiṟ ciṟanta niṉṉai niṉaintu vantaṭaintēṉ. nīyō, curaṅkaḷukku ēṟpa narampukaḷaiyamaikkappaṭṭa tiruttiya nalla yāḻaiyum mārccaṉai niṟainta mattaḷattiṉaiyum uṭaiya kūttaratu vaṟumaiyaip pōkkum vaḷḷalkaḷatu kuṭiyiṟ piṟantavaṉ. eṉatu vaṟiya nilaiyai yaṟintāyātaliṉ, nī vaṟumaiyuṟṟa innilaiyiṉum uṉṉiṭamiruntu paricil peṟātu viṭēṉ,” eṉṉum poruḷ paṭa, “āṭunaṉi maṟanta kōṭuya raṭuppil
āmpi pūppat tēmpupaci yuḻavāp
pāa liṉpaiyiṟ ṟōloṭu tiraṅki
illi tūrnta pollā vaṟumulai
cuvaitto ṟaḻuuntaṉ makattumuka nōkki
nīroṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikkaṇeṉ
maṉaiyō ḷevva nōkki niṉaii
niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa! 
eṉṉilai aṟintaṉai yāyi ṉinnilait
toṭuttuṅ koḷḷā tamaiyale ṉaṭukkiya
paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ
maṇṇār muḻaḷiṉ vayiriyar
iṉmai tīrkkuṅ kuṭippiṟan tōyē! ”
-puṟanāṉūṟu
eṉṟa paintamiḻp pāvoṉṟiṉaip pāṭiṉar.
tamiḻiṉ arumaiyum pulavar perumaiyum avar pāṭiya pāviṉiṉṟum pakuttaṟinta paṭai vēṟ kumaṇaṉ, akam malara mukam malarntāṉ; pulavarait taṉ iru karaṅkaḷālum cērttu mārpōṭu pulliṉāṉ; vaṟumai ceyyum tuṉpattiṉaiyum pulavar pāṭṭiṉ iṉpattiṉaiyum eṇṇiṉāṉ; tīṅkavi pāṭiya teyvap pulavarkkut tarat takkatu taṉṉiṭam yātuḷatu eṉṟeṇṇi ēṅkiṉāṉ. piṉṉar avaṉ pulavarai aṉpōṭu nōkki, “pulavīr, pāviyēṉ vēṇṭum poruḷelām nayakkum pakkuvantaṉṉil vantilīr; kāṭuṟaintu kaṭuntuyar uḻukkum kālattil vantu kavalkiṉṟīr. eṉiṉum, eṉ? eṉ arumait tampiyāṉa iḷaṅkumaṇaṉ eṉ talaiyaik koytu varuvōrkku mikka paricil nalkuvatākap paṟaiyaṟaivittuḷḷahṉ. ākaliṉ, nīr ematu talaiyai yaṟuttu, ataṉait tampiyiṭaṅ kāṭṭip paricil peṟṟēkuvīr,” eṉṟu mukamalarcciyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
kuṇakkuṉṟāya kumaṇaṉ kūṟiya kūṟṟaik kēṭṭa pulavar kōmāṉatu maṉam karaintatu. avar kaṇkaḷil nīr āṟāyp peṟukiṟṟu; ceyvatiṉṉa teṉṟu tōṟṟātu mayaṅki niṉṟār. appōtu kumaṇaṉ, “pulavarē, ēṉ tayaṅkavēṇṭum? eṉṟaikkiruppiṉum oru nāḷ iṟakka vēṇṭuvatutāṉē! eṉṟō marippatiṉum iṉṟē marippatu mēl. atiṉum camayaṅ kiṭaittapōtu cāvatu mēl. nāṉ uyir tuṟantāl, eṉ talai etaṟku utavappōkiṉṟatu? narikaḷum nāykaḷum kūḷikaḷumē piyttut tiṉṉum; avai tiṉpataṟku muṉ eṉatu talaiyāl umatu vaṟumai tīrap paricilaip peṟuvīr. ‘tamiḻp pulavaratu vaṟumaiyait tolaikkat talai yīntāṉ kumaṇaṉ,” eṉṟa naṟ pukaḻ ēḻaiyēṉ peṟalākātō? immāya vuṭalaic cumantiruppatāṟṟāṉ payaṉ eṉṉa? inta yākkaiyō,
“ viṉaiyiṉ vantatu; viṉaikku viḷai vāyatu?
puṉaivaṉa nīṅkiṟ pulālpuṟat tiṭuvatu;
mūttuviḷi vuṭaiyatu; tīppiṇi yirukkai; 
paṟṟiṉ paṟṟiṭam; kuṟṟak koḷkalam
puṟṟaṭaṅ karaviṟ ceṟṟac cēkkai;
avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkaḷ
takalā vuḷḷan taṉpā luṭaiyatu.”-maṇimēkalai
ivaṟṟai yellām nīr aṟiyātavar allīr; ‘kāṟṟuḷḷapōtē tūṟṟikkoḷ,’ eṉṟa vaṇṇam eṉ talaiyāl paricil kiṭaikkum ikkālattai nīr vīṇākka vēṇṭā; talaiyiṉṟit tampiyiṭam ceṉṟāl, paricil peṟamāṭṭīr. itō! eṉatu vāḷait tarukiṉṟēṉ; umatu vēlaiyai muṭittuk koḷḷum,” eṉṟu kūṟi, taṉ vāḷaip pulavar karattil īntāṉ.
pulavarkku oru yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. avar, “ittakaiya perumaik kuṇam poruntiya aṇṇalatu talaiyai appātakaṉ iḷaṅkumaṇaṉ kāṇa virumpiṉaṉē! ivaṉatu talaiyaik koytu celvataiviṭa iḷaṅkumaṇaiṉa naṟpōtaṉaiyāl nal vaḻippaṭutti uṭaṉ piṟantār iruvaraiyum, oṉṟu cērppatē namatu ciṟanta kaṭamaiyākum,” eṉṟu eṇṇiṉār. uṭaṉē pulavar aṅkiruntu puṟappaṭṭār.
7. iḷaṅkumaṇaṉum cāttaṉārum
puṟappaṭṭa cāttaṉār ōṭōṭiyum ceṉṟu iḷaṅkumaṇaṉai aṭaintu, avaṉai nōkki niṉṟār. iḷaṅkumaṇaṉ pulavarai nōkki, “periyīr, eṉ muṉṉōṉ talaiyaik koṇarntīrō?” eṉṟu viṉaviṉaṉ. pulavar mikka ciṉattuṭaṉum nayattuṭaṉum iḷavalai nōkki, “vēntē, aṟiviṟ ciṟanta niṉakku yāṉ oṉṟum collat tuṇintilēṉ. eṉṟālum, naṟkuṇa maṉṉa, yāṉ aṟaivataik kēḷ: ulakil oru tāykkup piṟanta makkaḷ oṟṟumaiyōṭu vāḻavēṇṭumeṉpatai nī aṟivai. uṉatu maraparacaṉum ikkuḻumūril āṇṭavaṉumāṉa peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ eṉpavaṉ pāṇṭavar kauravar eṉṟa iru tiṟattārkkum nikaḻnta pōril cōṟṟai vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatai nī kēḷviyuṟṟiruppai. appōr yārukkuḷ nikaḻntateṉpatai aṟivaiyō? pāṇṭuviṉ maintar pāṇṭavar, pāṇṭuviṉ muṉṉōṉ piḷḷaikaḷ kauravarkaḷ. avviru tiṟattārum cakōtararkaḷē yāvārkaḷ. avarkaḷuḷ turiyōtaṉaṉ koṭiyavaṉ; ellāp pōkaṅkaḷaiyum tāṉum taṉ tampiyarumē aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉē yaṉṟic ciṟṟappaṉ makkaḷāṉa pāṇṭavarkaḷukku niyāya muṟaiyākac cēravēṇṭiya nāṭṭaiyum koṭut tāṉillai. itaṉālaṉṟō, avaṉum avaṉ tampiyarum pāratap pōril māṇṭaṉar? itaṉai nī aṟintum, ivvāṟu nāṭṭaik kavarntatu muṟaiyō? naṟkuṇaṅkaḷ porunti, cāntamē uruvākavuḷḷa kumaṇaṉai uṉ uṭaṉ piṟantāṉākap peṟa muṟpiṟappil nī ettavattaic ceytaṉaiyō! avaṉā laṉṟō uṅkaḷ kulattiṉ perumai aḻiyāmalirukkiṉṟatu! attakaiya perumaiyiṟciṟanta aṇṇalai avatippaṭa viṭṭu, nī ariyācaṉat tamarntatu cariyāmō? nīceyta ikkoṭuñ ceyal ulakam uḷḷaḷavum māṟātē? caṟkuṇap parataṉ varalāṟṟiṉaiyum nī aṟivāyaṉṟō? cīrāmaṉ parataṉai nāṭāḷavēṇṭum eṉṟu virumpiyum, muṉṉōṉ irukkap piṉṉōṉ paṭṭam aṭaital muṟaiyaṉṟu eṉpatai naṉkuṇarnta uttam parataṉ araca pōkaṅkaḷaiṉaittaiyum tuṟantu, cīrāmaṉ nāṭṭai mīṇṭum aṭaiyum varaiyil tuṟavi vēṭattuṭaṉ iruntāṉallaṉō? attakaiya cakōtara aṉpu vāynta aracar kulattilē piṟanta nī cakōtara aṉpillātiruttal mikavum veṟukkat takkatāyuḷḷatu, ” eṉṟu mukavuraiyāka ivaiyaṉaittaiyum kūṟip piṉṉum avaṉai nōkki, “nilaiyaṟṟa ivvulakil tam peyar nilai peṟṟirukkavēṇṭumeṉa niṉaintōr tamatu naṟceyalkaḷahl naṟpukaḻai nilai nāṭṭi māyntaṉar. mikka celvattaiyuṭaiya makkaḷ irappōrkkuk koṭāmaiyāl, pukaḻuṭampu eytātu oḻintārkaḷ. avarkaḷ ulakattōṭu ottup pōtalai aṟiyātavarkaḷ. tāḷvaraiyum tāḻntuḷḷavaiyum ōcai taruvaṉavumāṉa maṇikaḷ māṟi māṟi. olikka, aḻakiya neṟṟiyaiyum acaintu cellum iyalpiṉaiyum uṭaiya yāṉaikaḷai irakkum pulavarkku atikamākak koṭukkum aṟivillāta nalla pukaḻaip peṟṟu valiya kutiraiyaiyuṭaiya talaivaṉai (kumaṇaṉaip) pāṭi niṉṟēṉ. attalaivaṉ, ‘payaṉ iṉṟiyē pāṭiya ippulavaṉ paricil iṉṟi vāṭṭa muṟukiṉṟaṉaṉ; vāṭṭamuṟṟu ivaṉ tirumpic cellal nāṉ nāṭiḻantu aṉupavikkum tuyariṉum atikamāṉatākum,’ eṉṟu, taṉ kūṟiya aṟivāl eṇṇit taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉṟillai eṉattuṇintu, taṉatu talaiyai veṭṭat taṉ kūriya vāḷai eṉṉiṭam tantāṉ. pōriṟ puṟaṅkoṭāta taṉmaiyuṭaiyāṉatu ariya ceyalaik kaṇṭu illāḷuṭaṉ pēruvakaiyōṭu niṉṉiṭam vantēṉ,” eṉṟu karukkoṭai koṇṭal nīraic coṟintāṟ pōṉṟu tīntamiḻālāya coṟkaḷaip poḻintār.
8. pirintōr kūṭal
peruntalaic cāttaṉār uraittavai ellām kēṭṭa iḷaṅkumaṇaṉ nallaṟivu peṟṟāṉ; muṉṉōṉatu paranta cintaiyaiyum virinta nōkkattaiyum eṇṇiṉāṉ. tamayaṉuṭaiya aruḷ vaḻiyum kaṇṇum, puṉciripput tavaḻum polivu peṟṟa mukamum avaṉ akak kaṇ muṉṉē tōṉṟiṉa. tāṉ ceyta turōka cintaṉaiyai eṇṇi uṭal naṭuṅkiṉāṉ; viḻi nīr cinta ōveṉṟalaṟiṉāṉ. avaṉ pulavar tāḷkaḷaip paṟṟikkoṇṭu, “periyīr, iṉṉē eṉatu aṇṇalaik kāṇa viḻaikiṉṟēṉ. vammiṉ,” eṉṟu araṟṟiṉāṉ.
pulavar perumakiḻcciyaṭaintu, iḷaṅkumaṇaṉai aḻaittuc ceṉṟu, kumaṇaṉiṭam viṭṭār. piṉṉōṉ muṉṉōṉ kaḻalaṭikaḷaip paṇintu pōṟṟi, tāṉ ceyta tavaṟukaḷai maṉṉikkumāṟu vēṇṭiṉaṉ. kuṇak kuṉṟāka kumaṇaṉ, taṉ iḷavalai mārpuṟat taḻuvik kaḷittāṉ. piṉṉar mūvarum nāṭṭaiyaṭaintaṉar. iḷaṅkumaṇaṉ kumaṇa vaḷḷalai ariyācaṉattamartti, aṉṟu mutal aṇṇal ēvaṟpaṭinaṭantu akamakiḻntāṉ. iru cakōtararaiyum oṉṟupaṭac ceyta pīṭu mikka cāttaṉār, vēṇṭum paricil peṟṟu, iruvaraiyum vāḻtti, tammūr pōyc cērntaṉar.
kumaṇaṉ iravalarkkīntu, eṉṟum vaṟṟāta pukaḻai ittamiḻ nāṭṭil nilai nāṭṭi, viṇṇavarum maṇṇavarum pōṟṟa, caṉmārkkattil oḻuki vāḻntu, iṟaivaṉ iṇaiyaṭikaḷaic cērntāṉ. 

kuṟippurai
I. vēḷ pāri
aintiṭaṅkaḷ : - kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉpaṉa.
kuṟiñci : - malaiyum malai cārnta iṭamum; viḷai poruḷ-cantaṉam, tēkku, akil, acōku, nākam, mūṅkil, malainel, mūṅkilarici, tiṉai.
pālai : - kuṟiñci, mullai mutaliyavaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē maruviyaliṭam; viḷai poruḷ : -uḻiñai, pālai, ōmai, aruppai mutalāṉa palavakai maraṅkaḷ.
mullai : - kāṭum kāṭu cārnta viṭamum; viḷaiporuḷ :- koṉṟai, kāyā, kuruntam mutalāṉa maraṅkaḷum; varaku, cāmai, mutirai eṉṟa kūla vakaikaḷam.
marutam : - ūrum ūraic cārnta viṭamum; kāñci, vañci, marutam mutaliya maraṅkaḷ uṇṭākum; cennel arici, veṇṇal ariciyuṇṭākum.
neytal : - kaṭalum kaṭalaic cārnta iṭamum; kaṇṭal, puṉṉai, ñāḻal (puli nakakkoṉṟai) mutaliya maraṅkaḷum; neytaṟpū, tāḻampu, muṇṭakappū, aṭampampū mutaliya puṭpaṅkaḷum ivviṭattup poruḷkaḷ. (nampi akapporuḷ-a-iyal)
‘pulam kantāka. . . . . . . . . . . . . . . . . . pāri.’-aṟivāl uḻu tuṇṇutalaiyē paṟṟikkōṭākak koṇṭu, iravalarvariṉ, malaiyaiyotta yāṉaiyōṭu nalla pāṇaṅkaḷaik koṭukkum eṭuttuc collappaṭṭa vaḷamikka pukaḻaiyuṭaiya pāri. (akam-303)
umparkāvaṉaiya kaiyāṉ-(virumpuvatait taruvatil) vāṉulakil uḷḷa kaṟpaka marattiṉai otta kaiyaiyuṭaiyāṉ. (“umparkā vaṉaiya kaiyāṉ uṉṉurai maṟuttāṉākil” eṉpaṉa villi pāratam, kiruṣṇaṉ tūtuc carukkum ceyyuḷ 157)
ceyval-ceyvēṉ, itil al-taṉmai yorumai etir kāla viṉaimuṟṟu vikuti.
‘ciṟuvī . . . . . . . . . . . . pāri,’- ciṟiya malarkaḷaiyuṭaiya mullaik koṭikkup periya tēraik koṭutta paṟampu eṉṉum malaiyaiyuṭaiya aracaṉākiya pāri. 
(ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, 89-91)
‘pūttalai yaṟāap . . . . . . ,’-pūvait taṉatu talaiyiṉiṭattu nīṅkāta alaṅkarittāṟ pōṉṟa mullaikkoṭi taṉṉai nāttaḻumpēṟap pāṭātiruntum, olikkiṉṟa maṇiyaiyuṭaiya neṭiya tēraik ‘koḷka,’ eṉṟu collik koṭutta paranta mēmpaṭṭa talaimaiyiṉaiyuṭaiya pāri. 
(puṟam - 200)
veḷḷiṭai malai : veḷiyiṭattut tōṉṟum malai : atu yāvar kaṇṇukkum veḷippaṭaiyākat tōṉṟum. viṟili-paricil peṟuvataṟkup pāṭu makaḷ. avvelvaiyil-avvēḷaiyil.
iraṅkat takkatu. aḵṟiṇaip poruḷāṉa paṟampu araṇum iravalarkku iraṅkum eṉpataik kuṟittapaṭi.
ūḻkkum - utirkkum
vāṉ mīṉ - naṭcattiram
maṟuvalum - iraṇṭāmuṟaiyum
iravalar - yācakar
tēṟal - tēṉ
neṭuvarai - uyarnta malai
kalimā - cuṉaittalaiyuṭaiya kutirai
īttilaik kuppai - īntilaik kuppai; īttu - īntu eṉpataṉ valittal vikāram
umaṇar - uppu viḷaivippōr
caṉi mīṉ - caṉikkirakam 
veḷḷi - cukkiraṉ
piḻaikkātu - (peytalil) tavaṟātu
entai - em tantai (marūu)
kaṭuvaṉ - āṇ kuraṅku
manti - peṇkuraṅku
taṟukaṇ - añcāmai
tuvārapati - itu paṟampu nāṭṭaic cērnta oru nilappakutiyiṉ peyar.
paṭai vīṭu - paṭaikaḷ taṅkattakka viṭam.
puli kaṭi mālē - puliyaikkoṉṟa vēḷiṉatu cantatiyil tōṉṟiyavaṉē!
vēḷ evvi – ivaṉ paḻaiya vēḷir talaivaruḷ oruvaṉ, ivaṉ nāṭu miḻalaik kūṟṟam eṉpatu.
tavirka - pōtalai yoḻika.
uṭkātē - naṭuṅkāmal, uṭkātu iyaintāṉ eṉa iyaiyum.
pukār maṉṉaṉ - kāvirippūm paṭṭiṉattiṟkaracaṉāṉa cōḻaṉ. iḵtu aṇmai viḷi.
poṉṉi - kāviri yāṟu
nakātē - cirikkāmal
vaiyait tuṟaivaṉ - pāṇṭiyaṉ
teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉ
II. vēḷ āy
cura puṉṉai mālai – puṉṉaippū vaṭivākap poṉṉāṟ camaitta mālai; iḵtu aṭaiyāḷa mālai.
‘toṉaatu . . . . . . . cūr makaḷ,’-teṉṟicaikkaṇ uḷḷa āy eṉpāṉatu naṉṉāṭṭil teyvat taṉmai vāynta malait toṭaruḷ kaviram eṉṉum peyaruṭaiyatum accattait taruvatumākiya malaiyiṉ aḻaku vāynta malar niṟainta nīrccuṉaiyiṟṟaṅkum nīrara maṅkaiyar.(akam. 198)
‘nīla nākam . . . . . . . . . . āy,’-kariya nākamoṉṟu urittuk koṭutta pirakācikkiṉṟa nīla āṭaiyai ālamarattiṉ kīḻ eḻuntaruḷiya civa pirāṉukku maṉamuvantu koṭutta villait tāṅkiya cantaṉam pūcip pularum tiṇṇiya tōḷiṉaiyum kēṭpōrkku viruppattait tarum nalla colliṉaiyum uṭaiya āy.
(ciṟupāṇāṟṟup paṭai, 96-99)
āṟalai kaḷvar - pālai nila mākkaḷ; vaḻip paṟittal avartam toḻil.
varippāṭṭu - icaippāṭṭu
takara maram - oruvakai maram
narantai – nārattai
īrttaṉa - iḻuttaṉa (tam vayappaṭuttiṉa.)
III . atiyamāṉ neṭumāṉañci
tattaikaḷ - kiḷikaḷ
curumpukaḷ - vaṇṭukaḷ
‘muṟṟiya . . . . . . vēṇṭalamē,’-niṟainta celvattaiyuṭaiya mūvēntarāyiṉum, emmaippēṇutal iṉṟi ītalai yāṅkaḷ virumpōm. (puṟam. 205)
muṭavār - iḷampeṇṭir
kuricil - āṭavariṟ ciṟantavaṉ
‘muḻaikkaṇ . . . . . varumō?’-ciṅkam irukkum kukaiyil tāṉē vantu yāṉai ataṉai etirppatuṇṭō? (avvāṟu etirttāl, yāṉai maṭiyum eṉṟapaṭi)
(kaliṅkattup paraṇi)
curai - mūṭṭu vāy
vērppu – vērvu (viyarvai nīr)
IV. vaḷḷal kumaṇaṉ
‘alaṅkuḷaip . . . . . . varaiyātu,’-acainta talaiyāṭṭa maṇinta kutiraiyuṭaiya pāṇṭavar aivaruṭaṉē kōpittu, nilattait tammiṭattē koṇṭa poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa tumpaip pū mālaiyaiyuṭaiya turiyōtaṉaṉ mutalākiya nūṟṟuvarum pōr ceytu pōrkkaḷattil iṟantoḻiyum varaiyil peruñcōṟākiya mikka uṇavai irupaṭaikaḷukkum kuṟaiyātu.
(puṟam - 2)
cittirakāri - paṭam tīṭṭuvōṉ
muruku - vācaṉai
kūviḷaṅkaṇṇi - vilva mālai
kūcai - paḻi
vaṟuviya - cattu (pāl) illāta
‘tāyokku . . . . . . maṉṉāṉ,’-aṉpiṉāl yāvarkkum tāyai yoppāṉ; naṉmaiyaip payakkun taṉmaiyālē kuṭikaḷ ceyyum tavattai yoppāṉ; tāṉ muṉṉiṉṟu avarkaḷ oppaṟṟa naṟkatiyiṟ celutti kiṉṟamaiyāl, avaravarkaḷ puttiraṉai yoppāṉ; viyātikaḷ poruntumāyiṉ avaṟṟai yoḻikkun taṉmaiyāl, maruntai yoppāṉ: nuṇṇiya kēḷvikaḷai ārāycci ceyyap pukiṉ, karuttukaḷukkicaiyac cantēka mutaliyavai yillāmal teḷivikkun taṉmaiyiṉāl avarkaḷ aṟivai yoppāṉ. (kampa rāmayaṇam - pāla kāṇṭam)
*caṅka kālattu oḷavaiyār
* caṅka kālattu avvaiyār