kiwkiya«-- 27
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

tattuvam – 2

	caiva cittānta ñāṉapōtam

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	24+320 = 344		
vilai	:	430/-		
maṟaimalaiyam - 27
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntiruk kiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.
vaṇṇārappēṭṭai	                                               maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli		tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
 nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
  tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
  ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,			iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,								irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟik kuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.




caiva cittānta ñāṉapōtam

2006il maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa nūliṉai
mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
aṭikaḷ, 1906 mutal āṅkāṅkup palanakar kaḷilum coṟpoḻivākat teḷikkappaṭṭa caiva cittāntat tēṉtuḷikaḷ aṭaṅkiya kiṇṇamē innūl eṉkiṟār pulavar aracu (maṟaimalai yaṭikaḷ 154).
caivacittānta nuṇporuḷkaḷai uṇart tum nūlkaḷ uyariya centamiḻp pākka ḷākavē iruttalāl, aṟivuttuṟai muṟṟiya pulavar perumakkaḷukkēyaṉṟi maṟṟai yōrāṟ kaṟka iyalāmal uḷḷaṉa. maṟṟup palarum aṟintuyya eḷiya urainaṭaiyiṟ caivacittānta nuṇ poruḷ terivikkum nūlkaḷum illai. ik kuṟaipāṭṭai nīkkavē innūl aṭikaḷārāl eḻutappaṭṭatākum. ituvum aṟivuk kaṭal vaḻiyāka nūlurup peṟṟatākum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ

ōm
mūṉṟām patippiṉ mukavurai
kaṟṟavarmutaṟ kallātavar īṟāṉa ettiṟattavarkkum iṉitu viḷaṅkumporuṭṭup paṟpala ūrkaḷilum paṟpala nakarkaḷilum avaikkaḷaṅkaḷil yāmnikaḻttiya caiva cittāntac coṟpoḻivukaḷiṉ oru tokutiyē `caiva cittānta ñāṉapōta mutaṟpākam eṉṉum in nūliṉkaṭ perumpālum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa.
innūliṉ mutaṟpatippākak karutappaṭum emmuṭaiya coṟpoḻivukaḷ cila 1906, 1915ām āṇṭukaḷil veḷivanta ematu ñāṉacākarattiṉ itaḻkaḷil veḷippōntaṉavākum, avai appōtu muṉpaṉikkāla upanniyācaṅkaḷ eṉṉum peyarāl taṉinūlākavum veḷivantaṉa. annūlil aṭaṅki yavai āṟu virivāṉa coṟpoḻivukaḷēyākum,
appatippiṉ paṭikaḷ celavāṉapiṉ, 1922ām āṇṭil piṉṉum pattuc coṟpoḻivukaḷ cērkkappeṟṟu, āka mottam patiṉāru coṟpoḻivukaḷ aṭaṅkiya itaṉ iraṇṭām patippu veḷi varalāyiṟṟu,
avviraṇṭām patippup paṭikaḷ celavaḻintapiṉ, itaṉ mūṉṟām patippai acciṭat tuvaṅkip pala āṇṭukaḷ kaḻin tamaiyāṉum, ivaṟṟiṭaiyē iṉṉum pala coṟpoḻivu kaḷaic cērkka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāy nērntamai yāṉum, ic coṟpoḻivukaḷai yellāmoruṅkē cērppiṉ innūl aṟunūṟu pakkaṅkaḷukku mēṟ perukumeṉak kaṇṭamai yāṉum oṉpatu coṟpoḻivukaḷ tokutta innūliṉ mutaṟ pākattai ippōtu veḷiyiṭalāṉēm, ēṉaic coṟpoḻi vukaḷ tokutta iraṇṭāmpākam iṉip patippiṭṭu veḷiyiṭappaṭum,
emmuṭaiya nūlkaḷiṟ ciṟupāṉmaiyākak kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷaiyum muṟṟakkaḷaintu, tūya tamiḻc coṟkaḷaiyē avvavviṭaṅkaḷil nirappi ippōtu patippiṭṭu varum ematu muṟaippaṭi, innūliṉ muṟpatippil veḷivanta virivurai kaḷilirunta vaṭacoṟkaḷaik kaḷaintu āṅkāṅkut tūyatamiḻc coṟkaḷaip peytum, ippōtu itaṉkaṭ putiyavākac cērkka eṭutta virivuraikaḷait tūya taṉittamiḻilēyē eḻutiyum innūlai iyaṟṟalāṉēm.
āṉālum, ittamiḻ nāṭṭiṟ putiyarāyp pukunta āriyar, pauttar, camaṇar, māyāvāta vētāntikaḷ, vaiṇavar eṉpārellān, tamiḻ makkaḷai maruṭṭutaṟ poruṭṭu,avar vaḻaṅkun tamiḻmoḻiyiṟ ṟammuṭaiya kōṭpāṭukaḷai varaintu vaiyāmal, avar aṟiyāta vaṭamoḻiyil avai tammai varaintu vaittu,avaikaḷaimaṟaiporuḷākavē parappi vantamaiyāl,aṉṉār ceyta ēmāṟṟattiṉiṉṟun tamiḻ makkaḷai viṭuvikkak karutiya piṟkālattut tamiḻp periyār kaḷum, paṇṭaittamiḻc cāṉṟōr kaṇṭa muṭinta vuṇmai kaḷukkuc caiva cittāntam eṉa vaṭamoḻiyiṟ ciṟappup peyar niṟuviyum, avvuṇmaikaḷai viḷakkuṅkāṟ paṟpala kuṟiyīṭukaḷai vaṭacoṟ koṇṭē putiyavāyc camaittum, vaṭamoḻi yilēyē `civākamaṅkaḷ, `civapurāṇaṅkaḷ iyaṟṟiyun, tamiḻc cāṉṟōr tamatu mey yaṟivāṟ ṟeḷinta meyp poruḷkaḷai it tamiḻ nāṭṭakattē paravac ceyyalāyiṉar. ataṉāl, aṅṅaṉañ ciṟappup peyarkaḷākavuṅ kuṟiyīṭukaḷākavum pukuntu tamiḻ nūlkaḷil nilaipeṟṟa vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭar kaḷaic caṭutiyil māṟṟiṉāl avaṟṟiṟ paḻakiṉārkku innūṟ poruḷ mayakkattait tarumeṉak karuti, avaiyiṟṟai maṭṭum māṟṟātu āṅkāṅku irukkaviṭṭēm. āṉālum, avai tamakku nērāṉa taṉittamiḻc coṟkaḷaiyum innūliṉ iṟutiyiṟ kāṭṭiyirukkiṉṟēm. aṅṅaṉaṅ kāṭṭap paṭṭirukkun tamiḻccoṟkaḷ naṉku vaḻaṅki varalāyiṉapiṉ, avvaṭamoḻic ciṟappup peyarkaḷ coṟkaḷ coṟ ṟoṭarkaḷaiyuṅ kaḷaintuviṭak karutiyirukkiṉṟēm, itukāṟum utavi ceyta civapirāṉ iṉṉum aṭiyēmukku utavuka!
pallāvaram	maṟaimalaiyaṭikaḷ
potu nilaik kaḻaka nilaiyam
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1966


innūliṟ kaṇṭa vaṭacoṟkaḷukkut 
tamiḻc coṟkaḷ
acutta māyai - tūvā māyai
attuvita mutti - iraṇṭaṟṟa vīṭu
antak karaṇāṉma vātam - akak karuviyē uyireṉum vaḻakku
apara ñāṉam - potukkāṭci
amayam - nēram
avataram - nēram
avatāram - piṟavi
aṟputam - putumai
aṉupavam - nukarcci, paḻakkam
ākamam - aṟivu nūl
ācāriya cuvāmikaḷ - āciriya aṭikaḷ
āttika camayam - uṇṭeṉum matam
ārātaṉai - vaṇakkam, vaḻipāṭu
iṭānāṭi - iṭappāl narampu
itayakkukai - neñcakam
iracavātam - poṉceymuṟai
irācatam - maṉaveḻucci; eḻuccippāṭu
upa piruṅkaṇam - vaḻinūl : cārpu nūl
kaṇam - kuḻām: kūṭṭam
kaṇṭam - nilappirivu : pirivu
karam - ceyvatu
kalaiñāṉam - kalaiyaṟivu
kāruṇiyam - aruḷ
kāviyam - poruṭṭoṭar nilai
caṅkitai - tokuti
caccitāṉantam - uṇmaiyaṟi viṉpam
caṭam - aṟivillatu
catti - āṟṟal
cattuvam - naṉmai
camayavāti - camayakkaṇakkar
campantam - iyaipu : toṭarpu
caritam - varalāṟu
cāti - iṉam
ciṅkam - arimā
cittu - aṟivu
civāyanama - civaṉē pōṟṟi
ciṟpa vittai - kaṟṟaccu : koṟṟu : kottu
cīvap pirama vātam - uyirē kaṭavuḷeṉum vaḻakku
cīvarkaḷ - uyirkaḷ
cukam, pākkiyam, āṉantam - nalam: iṉpam
cuḻuṉai nāṭi - naṭu narampu
caiva cittāntam - caivattiṉ muṭinta muṭivu
ñāṉa mārkkam - aṟivu neṟi
ñāṉam - nūl
takarōpācaṉai - neñcaka vaḻipāṭu
tarattiṟku - takutikku :nilaikku
tarukkam - aḷavai
tāmatam - mayal
tāraṇai - niṉaivorumai
tīrkkatarici - mukkālavuṇarviṉaṉ
nāṭi - narampu : kuḻāy
nātam - oli
nāttika camayam - illeṉummatam
nimitta kāraṇam - viṉaimutal
nirīcuravāti - pāḻṅkōḷaṉ
nirkkuṇōpācaṉai - kuṇamilla taṉvaḻipāṭu
pakuti - mutaṉilai; aṭi
paṭam - ōviyam
pati pacu pācam - kaṭavuḷ uyir malam
patti mārkkam - aṉpu neṟi
para ñāṉam - aruṭ kāṭci
parappiramam - mikapperiyatu
parava yintavam - mēl  māyai
pali pīṭam - paṭaiyal  mēṭai
pāramārttikam - uṇmainilai
pālaṉ - kuḻantai
pāvaṉai - oppu : eṇṇam : niṉaippu
pāṣiyam - pērurai
piṅkala nāṭi - valappāl narampu
piccaṉ - kiṟukkaṉ
pirattiyākāram - aintavittal
piramāṇam - talaimai: mēṟkōḷ
pirāṇāṉmavātam - mūccēyuyi reṉum vaḻakku
pirīti - uvakai
putti - aṟivu
pūtam - mutaṟporuḷ: mutal
pettāṉmā - kaṭṭuṟṟa uyir 
maṭam - paḷḷi : pāḻi
maṉita - āṇmai
muttāṉmā - vīṭuṟṟa uyir
muttirai - poṟi
mūrtti - kaṭavuḷ
mail (āṅkilam) - vaḻiyaḷavu
yōkikaḷ - tavattōr
vikkirakam - parupporuḷuru
viññāṉāṉmavātam - aṟivē yuyireṉum vaḻakku
viyavakāram - ulaka vaḻakku
vīrar - maṟavar
vētāntam - maṟaimuṭivu
vaittiyanātaṉ - maruttuvar talaivaṉ



1. caiva camaya māṭci
innilavulakattilē parantu virintu kiṭakkum eṇṇiṟanta makkaṭ pakuppiṉarālum eṇṇiṟanta vakai yavāka vaittuk kaikkoḷḷappaṭṭu varuñcamayaṅkaḷ allatu mataṅkaḷ eṇṇiṟantaṉavāy irukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷḷē namatu caiva camayamum oṉṟāyirukkiṉṟatu. nammuṭaiya aṉupavattiṟku akappaṭṭa mataṅkaḷaiyum caiva camayattaiyum iraṇṭu pakkattē vaittu nām naṭuniṉṟu niṟuttup pārkkumaḷavil namatu caiva camayamē av vellā mataṅkaḷiṉum perumai mikkatāyk kāṇap paṭukiṉṟatu. iṉi namatu aṉupavattil varāta vēṟu mataṅ kaḷil ētēṉum caiva camayattai ottatākavēṉum, allatu ataṉiṉ mikkatāka vēṉum iruttalākātō veṉṟāl, ataṉaic ciṟitu ārāyntu pārppōm. ēṉaiya mataṅ kaḷil ētēṉum oṉṟu caiva camayattiṉkaṭ kāṇappaṭum ellāk koḷkaikaḷum uṭaiyatāy irukkumāyiṉ, atu vēṟu peyarāl vaḻaṅkappaṭumāyiṉum koḷkaikaḷiṟ ciṟitum vēṟupaṭā maiyāl ataṉaiyuñ caiva camaya meṉṟē kōṭal iḻukkākātu. iṉi appiṟa mataṅkaḷuḷ ētēṉum oṉṟu caiva camayattil illāta ariya periya koḷkaikaḷ uṭaiyatāy iruttalum ēlāta toṉṟām; eṉṉaiyeṉiṉ, ulakat tiluḷḷa ellā mataṅkaḷum orē muḻumutaṟ aṟivup poruḷākiya kaṭavuḷaiyum, ciṟṟaṟi vuṭaiya uyirkaḷaiyum, aṟivillāta ulakattuc caṭap poruḷkaḷaiyum ārāyum muttiṟappaṭṭa ārāycci yil aṭaṅkuvaṉavē yallāmal, immūṉṟil aṭaṅkāta oru matam eṅkum illai yeṉpatu ellārkkum oppa muṭinta tēyām, ivvuṇmai kaṭaippiṭittē.
cāṉṟava rāyntiṭat takka vām poruḷ
mūṉṟuḷa maṟaiyelām moḻiya niṉṟaṉa
āṉṟatōr tolpati yāruyirt tokai
vāṉṟikaḻ taḷaiyeṉa vakuppa raṉṉavē
eṉṉun tirumoḻiyum eḻuntatu. kaṭavuḷ ulakam uyir eṉṉum im mupporuḷkaḷaiyum paṟṟi eḻunta pala tiṟappaṭṭa koḷkaikaḷum, akkoḷkaikaḷ ellā vaṟṟaiyum paṟṟiya ārāyccikaḷum, avaṟṟuṭ poruntuvaṉa ivai poruntātaṉa ivai eṉṉum pakuttaṟivu nikaḻcciyum, poruntuvaṉavaṟṟait teḷitturaittu uṇmai muṭipu kāṭṭuñ cittāntamum ākiya ivaiyellām namatu caiva camayattiṉ kaṇṇē viḷaṅkik kiṭattalāl, ellā mataṅkaḷum namatu caiva camayattiṉ kaṇṇē aṭaṅkat, tāṉ etiṉum aṭaṅkātatāy vīṟi niṟṟalil caiva camayam oṉṟē ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta uṇmai matamāmeṉṟu nāṭṭap paṭum; itu paṟṟiyē tāyumāṉa cuvāmikaḷum,
ipparicāñ camayamumāy allavāki
yātucamayamum vaṇaṅkum iyalpatāki
eṉṟum,
irācāṅkattil amarntatu vaitikacaiva maḻakitantō eṉṟum, caivacamayamē camayam eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar.
iṉic caiva camayamē ellāc camayaṅkaḷiṉum mēm paṭṭa ciṟappuṭaittām eṉpataṉai oru ciṟitu vakuttu ārāyntu pārppōmāka. mutalākak kaṭavuḷaip paṟṟi ārāyntaṟinta vakaiyilum ammuḻu mutaṟ poruḷukkup peyar vaittu vaḻaṅkum muṟaiyilum caiva camayamē ēṉai ellāc camayaṅkaḷiṉum mēmpaṭṭa ciṟappuṭaittāyp polikiṉṟa teṉpataṉai maṭṭum īṇṭu eṭuttuk kāṭṭu vām. ciṟṟaṟivuṭaiyaṉavāy ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum ellā uyir vakaikaḷum tuṉpattai vilakki iṉpattaip peṟum muyaṟci oṉṟilē maṭṭum karuttūṉṟi niṟkiṉṟaṉa. uyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mutaṉmutal aṉupavattiṟku varuvatu tuṉpamē yallāmal vēṟillai; pakuttaṟivu illāc ciṟṟuyirkaḷ mutaṟ pēraṟivuṭaiya makkaḷ īṟāṉa ellā vuyirkaḷum uṭampukaḷiṟ pukuntu innilavulakattiṟ piṟanta vuṭaṉē tam akattuḷḷa pacittīyiṉāl tuṉpuṟuttap paṭutalai nam kaṇṇetirē kāṇkiṉṟōm allēmō? piṉṉar ap pacittīyāṉatu tām uṭkoḷḷum uṇavāl taṇintavuṭaṉē makiḻntu iṉpuṟutalaiyuṅ kāṇkiṉṟēm allēmō? itaṉāl uyirkaḷukku mutal aṉupavamāy niṟpatu tuṉpa meṉṟum, atu nīṅku mukattāṟ ciṟitu nēram niṟkum piṉ aṉupavamāy varuvatu iṉpam eṉṟum iṉitu teḷiyap peṟukiṉṟēm, pāruṅkaḷ! naṅ kaṭpulaṉukku eṭṭāmikac ciṟiya puḻukkaḷuḷḷum ittuṉpa nīkkamum iṉpap pēṟum evvaḷavu muyaṟciyōṭum evvaḷavu cuṟucuṟuppōṭum iṭaiyaṟātu nikaḻntu varukiṉṟaṉa!
kūriya ōr ūcinuṉiyiṟ ṟaṅki oru ciṟu nīrttukaḷaip perukkak kaṇṇāṭiyiṉ utavikoṇṭu pārkkumiṭattu, atil aḷaviṟanta puḻukkaḷ palavēṟu vakaiyāṉa vaṭivuṭai yaṉa vāy ulavutalum, avaṟṟuḷ valivālum vaṭivattālum periyaṉavāy uḷḷa puḻukkaḷ avaṟṟāṟ ciṟiya puḻukkaḷaip piṭittut tiṉṉa mikavum parapparappōṭu ulavit tiritalum, aṅṅaṉam ulavum avaṟṟuḷ oṉṟu oṉṟai iraiyākap piṭitta aḷavilē maṟṟoṉṟum avviraiyaip piṭittaṟku vantu ataṉōṭu caṇṭai yiṭutalum, accaṇṭaiyilē veṟṟi peṟṟa puḻu taṉṉiraiyait tiṉṟu paci nīṅki iṉpuṟṟu niṟṟalum iṅṅaṉamē paci tīrntu iṉpuṟṟapiṉ āṇum peṇṇu māyuḷḷa avai oṉṟaiyoṉṟu maruvik kaḷittalum kaṇṭu, iṅṅaṉaṅ kaṇṇukku eṭṭā nilai yiluḷḷa ciṟu puḻukkaḷ māṭṭuṅ kāṇappaṭum tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamumē aṟiviṉum nākarikattiṉum mēlavarākak karutap paṭum makkaḷiṭattum avariṉuñ ciṟanta tēvarkaḷiṭattum aṭuttaṭuttu nikaḻvatuṅkaṇṭu karutuṅ kāl ellā uyirkaḷum tuṉpa nīkkattaiyum iṉpap pēṟṟaiyumē avāvi niṟkiṉṟaṉa eṉpatu pulappaṭa villaiyā?
aṟṟaṉṟu, aṟiviṟ ciṟiya vilaṅkiṉaṅkaḷ maṭṭumē tuṉpa nīkkattaiyum iṉpa ākkattaiyum virumpukiṉṟaṉa vaṉṟi, aṟiviṟ periya makkaḷun tēvarum avaṟṟai virumpu kiṉṟilarāy aṟivu viḷakkattaiyē nāṭi niṟkiṉṟaṉa reṉiṉ; orunāḷ muḻutum mey varuntap pāṭupaṭukiṉṟa varkaḷum, tamatu uḻaippiṉāṟ peṟṟa poruḷaik koṇṭu pacippiṇiyaip pōkki iṉpuṟṟum, kāmappiṇiyaip pōkkat tam maṉaiviyaik kūṭik kaḷittum vāḻntu varukiṉṟārkaḷ; palavāṇṭukaḷākak kalaiñāṉaṅkaḷai mika varuntik kaṟṟup perum poruḷ īṭṭukiṉṟavarkaḷum tamatu pacittuṉpattaip pōkkit tam maṉaiyāḷōṭu kūṭi iṉpuṟṟu varukiṉṟārkaḷ. vēṟu iṉṉum entavakaiyāṉa muyaṟciyaic ceyvarkaḷaip pārttālum,  avarkaḷ ellārum paci, kāmam eṉṉum iv iruvakait tuṉpattaiyum pōkki iṉpuṟum nōkkattilē uṟaittu niṟkak kāṇ kiṉṟēmallatu piṟitillaiyē. aṅṅaṉamaṉṟu, aṟivuṭai yār cilar paci kāmam eṉṉum ivviraṇṭaṉ poruṭṭāka vaṉṟi aṟivu nūlkaḷaik kaṟṟu aṟivu nirappum am muyaṟciyil maṭṭum uṟaittu niṟkak kāṇkiṉṟōmē eṉiṉ; aṅṅaṉam avar aṟivu nūṟ kalviyil muyal vatūum annūlkaḷaik kaṟkuṅ kālattum kaṟṟaṟiyum poruḷ nuṭpaṅkaḷait tēruṅkālattum tammakattē viḷaintu tammai viḻuṅkum pēriṉpap pēṟṟiṉ poruṭ ṭākavē yallatu vēṟillaiyeṉpatu teṟṟeṉa aṟiyap paṭṭa uṇmaiyēyākum.
aṟṟēl aṟivu peritō maṟṟu iṉpam peritō veṉiṉ; ellā uyirkaḷum iṉpattaiyē nāṭi niṟkum iyalpuṭaiyaṉa veṉpatai mēlē viḷakkik kāṭṭiṉa mātalālum, aṟivu viḷakkattiṉ payaṉellām iṉpap pēṟākavē muṭiyak kāṇkiṉṟōmātalālum aṟiviṉum iṉpamē periyatūuñ ciṟantatūumāmeṉpatu iṉitu peṟappaṭum. eṉavē, iṉpavaḻip paṭṭu niṟpatākiya patti mārkkamē aṟiviṉ vaḻippaṭṭu niṟpatākiya ñāṉa mārkkat tiṉuñ ciṟantatā meṉpatuum itu koṇṭu muṭikkap paṭum. avvāṟāyiṉum ñāṉamum pattiyum oṉṟaiyoṉṟu pirintirāvāy oṉṟu kāraṇamāyum maṟṟoṉṟu ataṉ kāriyamāyum, oṉṟu aṟivāyum maṟṟaiyatu aṉupavamāyum piṇaintu niṟkun taṉmaiyavāy viḷaṅkum. itaṉai ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakkik kāṭṭuvām. tēṉūṟip paḻuttuk kulai kulaiyāyt toṅkuṅ kaṉikaḷaiyuṭaiya oru tēmā marattiṉ kīḻ oruvaṉ nāṭōṟum iruntālum, avaṉ ammarattiṉ paḻam mikka cuvaiyuṭaiya veṉṟum avaṟṟai uṇpataṉāl paci nīṅki nalamuṇṭā meṉṟum aṟintilaṉāyiṉ, avaṉ aṅkiruntē paciyāl tuṉpuṟṟu iṟappāṉ; iṉi vaḻic cellum aṟivuṭaiyāṉ oruvaṉ appaḻattiṉ arumai aṟintu, vēṇṭumaṭṭum avaṟṟaip paṟittup paci tīra uṇṭu iṉpuṟṟu vāḻkuvaṉ. ivaṟṟāl aṟiyāmai yuḷḷavaḷavum  ataṉai yuṭaiyāṉukkut tuṉpamē nikaḻum eṉpatūum, atu nīṅki aṟivu nikaḻap peṟuvāṉukku avvaṟivāl iṉpamē viḷaiyum eṉpatūum uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl teḷḷa viḷaṅkukiṉṟaṉa, vallavō? 
aṅṅaṉam aṟivāl iṉpam uṇṭātalai viḷakkiya ivveṭuttukkāṭṭil tēmāṅkaṉiyiṉ arumaiyai oruvaṉ aṟintuniṉṟa nilai pōlvatē ñāṉa mārkka mākum; am māṅkaṉiyiṉ arumaiyai aṟinta aḷavilē ataṉaic cuvaittu makiḻum iṉpam piṟavāmal, ataṉaip paṟittup piḻintu ataṉ cāṟṟai nāviliṭṭuc cuvaitta piṉ maṭṭumē avviṉpan tōṉṟutalpōla ñāṉa mārkkat tāl aṟiyappaṭṭa poruḷai aṟinta aḷavilē iṉpan tōṉṟāmal patti mārkkattāl aṉupavittuk kāṇum uṇmaik kāṭciyilētāṉ iṉpam viḷaiyumā meṉpatum iṉitu pulappaṭum. iṉi oru poruḷiṉ arumaiyai aṟin tavaṉ ataṉai aṉupaviyātu viṭāṉākaliṉ, ñāṉa mārkkattiṟ ceṉṟavaṉ patti mārkkattiṟ cellātirāṉ eṉpatun tuṇiyappaṭṭa poruḷām. ākavē aṟiviṉ vaḻippaṭṭu niṉṟa ñāṉamārkkam iṉpa vayappaṭṭu niṉṟa patti mārkkattiṉaip payakkuṅ kāraṇamāy niṟkap patti mārkkamāṉatu ataṉ kāriya aṉupava nilaiyāy ataṉiṉuñ ciṟappuṭaittāy viḷaṅkumeṉpatu peṟappaṭṭatu. im muṟai ciṟṟaṟivu ciṟṟiṉpaṅkaḷaiyuṭaiya pettāṉ mākkaḷiṭattum, pēraṟivu pēriṉpaṅkaḷai yuṭaiya muttāṉ mākkaḷiṭattum piṟaḻātu kāṇap paṭuvatēyākum eṉṟu ivvāṟṟāl iṉpap pēṟē ellā uyirkaḷukkum muṭinta nilaiyā yuḷḷa teṉpatu kāṭṭappaṭṭatu.
aṅṅaṉamāyiṉ, ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaḷ avāvum iṉpattiṟkum, pēraṟivuṭaiya makkaḷum muṉivarum avāvum iṉpattiṟkum vēṟupāṭu eṉṉayeṉiṉ; iṉpam aṟiviṉ kāriyamāyt tōṉṟuvateṉa muṉṉarē viḷakkik kāṭṭiṉa mākaliṉ, avviṉpam taṉakkuk kāraṇamāyuḷḷa aṟiviṉ tarattiṟku ēṟpap peritāyuñ ciṟitāyum nilai yuḷatāyum nilaiyilatāyum pala tiṟappaṭṭut tōṉṟu meṉpatum atu koṇṭu teḷiyappaṭum, uyirkaḷ ulakattup poruḷkaḷiṉ cērkkaiyāṉum, tammaiyotta uyirkaḷiṉ cērkkai yāṉum iṉpam eytak kāṇkiṉṟōm. ulakattup poruḷkaḷ aṟivil lātaṉavum nilaiyil lātaṉavumāyp pōtaliṉ avaṟṟiṉ cērkkaiyāṟ piṟakkum iṉpamum nilaiyillāmal aḻintu pōtaluṭaṉ tāṉaḻintapiṉ tuṉpattaiyum viḷai vikkiṉṟatu,iṉi uyirkaḷellām ciṟṟaṟiviṉavāyum nilai yillāta uṭampukaḷil māṟi māṟi varuvaṉavāyum iruttaliṉ avaṟṟiṉ cērkkaiyāṟṟōṉṟu miṉpamum nilaiyiṉṟi aḻitaluṭaṉ piṉṉart tuṉpattaiyum varuvikkiṉṟatu. eṉṟum aḻiyātu nilaittu niṟkum pēriṉpattaiyē aṭaiya vēṇṭum eṉṉum nōkkattaiyuṭaiya uyirkaḷ appēriṉpattait tarutaṟkuriya pēraṟivup poruḷai nāṭāmal, miṉṉal pōlat tōṉṟit tōṉṟic ciṟcila noṭiyil māyntu pōkum ciṟṟiṉpattait tantu piṉ tuṉpattaiyē payakkum ulakattup poruḷkaḷaiyum ciṟṟuyirkaḷaiyum nāṭutal tamakkuḷḷa ciṟiya mayakkavaṟiviṉ pāṉmaiyiṉālaṉṟō?
ciṟṟaṟivāl varuvatu ciṟṟiṉpamum pēraṟivāl varuvatu pēriṉpamum ākum. ciṟṟaṟivāṉatu taṉakku eṭṭiya ciṟu poruḷaiyē nāṭum; pēraṟivāṉatu ellā aṟivum ellā iṉpamum niṟainta perum poruḷaiyē nāṭum. ciṟṟaṟivāl nāṭappaṭum ciṟu poruṭ cērkkaiyāṟ ciṟṟiṉpamum, pēraṟivāl nāṭappaṭum perum poruṭ cērkkaiyāṟ pēriṉpamum varutal iyalpēyaṉṟō? vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ aṟivu pakuttuṇarvōṭu kūṭāmal, ulakattup poruḷ kaḷai maṭṭumaṟivikkuṅ karuvikaḷāṉa mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟikaḷōṭu iyaintu nikaḻtaliṉ, avai tamakkup paci eṭutta kālattu iraitēṭit tiṉṟu paci nīṅki iṉpuṟṟum uṟaṅkiyum ciṟcila nēraṅkaḷil āṇum peṇṇumāy maruviyum avvaḷa vōṭu tamatu kālattaik kaḻittu viṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam vilaṅkiṉaṅ kaḷiṉ aṟivu puṟapporuḷkaḷaip paṟṟiya puṟa aṟivāy mikac ciṟitāy iruttaliṉ acciṟṟaṟivāl avaiyaṭaiyum iṉpamum mikac ciṟitāyk kaḻikiṉṟatu.
iṉi makkaḷāyp piṟanta nammaṉōrkkuḷḷa aṟivu puṟattēyuḷḷa ulakattup poruḷkaḷai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟi vāyilāka aṟivatuṭaṉ, aṅṅaṉam aṟintavaṟṟait tamatu akattē koṇṭupōy vaittu itu nallatu itu tīyatu eṉavum, iḵtu itaṉai okkum iḵtu itaṉai ovvātu vēṟām eṉavum pakuttuṇara vallatāyum iruttaliṉ, vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ aṟivaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku peritāṉa ivvakappuṟa aṟivāl varum iṉpamum acciṟṟuyirkaḷ eytum iṉpattiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku peritāyt tikaḻkiṉṟatu. paci eṭutta kālattu maṭṭum iraitēṭa muyaṉṟu, paci oḻintapiṉ vāḷātu uṟaṅkik kaḻiyum vilaṅkukaḷ palavaṟṟaip pōl ākāmal, appacit tuṉpattai nīkka muyalum pōtum varuṅ kālattai nāṭi uḻaikkum makkaḷ aṟiviṉ mēṉmaiyaip pāruṅkaḷ! vilaṅkukaḷiṟ perumpālaṉa nāḷaikku eṉ ceyvēm eṉṉuṅ kavalai ciṟitumē illātaṉavām. makkaḷō nām mutumaivanta kālattu varuntātu iruntu uṇṇal vēṇṭumē eṉṉum varuṅkāla aṟivuṭaiyarāy iḷamparuvattē āṉamaṭṭum muyaṉṟu vēṇṭum poruḷait tokuttuk koḷkiṉṟārkaḷ; atumaṭṭumēyō, tamakku maṭṭumē vēṇṭumeṉṟu poruḷ tokuttuk koḷḷāmal tamatu iṉpattiṟku utaviyāy niṟkum maṉaivi makkaḷ peṟṟār uṟṟār naṇpar mutalāyiṉārkku vēṇṭumaḷavum poruḷ tokuttuk koḷkiṉṟārkaḷ; aṅṅaṉam poruḷ tokukkumiṭattum palarkkum payaṉ paṭuṅ kaittoḻil uḻavu vāṇikam mutaliya muyaṟci kaḷiṟ pukuntu tām payaṉ peṟutalallāmalum piṟaraiyum payaṉ peṟuttu kiṉṟārkaḷ. 
ivvāṟu virinta aṟivu koṇṭu tām iṉpuṟuṅ kālattu ataṉāṟ piṟarkkum iṉpam viḷaitalāl avviṉpattaik kaṇṭu makkaḷāyiṉārkku mēlumēlum iṉpamē viḷaiyā niṟkum. tāmiṉ puṟuvatu ulakiṉ puṟak kaṇṭu, kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār - (kuṟaḷ 399) eṉṟa tiru moḻippaṭi piṟar aṭaiyum iṉpattaik kaṇṭu iṅṅaṉan tāmum makiḻum makiḻcci vilaṅkukaḷukku uṇṭō collumiṉ! iṉṉum makkaḷiṟ kaṟṟavarāyuḷḷōr ēṉaik kaṟṟaṟivillār eytum iṉpattiṉum mikac ciṟanta iṉpam eytukiṉṟār. kallāta māntarukkum kaṟṟaṟivuṭaiya nallārukkum akattum puṟattum aṟivu nikaḻumāyiṉum, avvaṟivu kaṟṟavariṭattu nuṇuki virintu perukip pēriṉpan tarutalpōlak kallātavarukkut tara māṭṭā tākum; itupaṟṟiyē teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāya ṉārum kallātāṉ oṭpaṅkaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ, koḷḷā raṟivuṭai yār - (kuṟaḷ 404) eṉṟu aruḷic ceytaṉar. potu aṟiviṉai yuṭaiyār mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevikaḷāl puṟapporuḷkaḷai āyntaṟintu aṟivu peruki mikka iṉpam aṭaiya māṭṭuvārallar; vilaṅku kaḷaip pōl uṇṭu uṟaṅkik kalantu avvaḷavilē makiḻntu oḻivar. kalviyaṟivuṭai yārō ulakattup poruḷkaḷiṉ palavakait tōṟṟaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ ariya amaivu kaḷaiyuṅ kaṇṭum, iṉiya ōcaikaḷaiyum icaippāṭṭuk kaḷaiyuṅ kēṭṭum, pala vakaippaṭṭa cuvaikaḷaiyum naṟumaṇattaiyuṅ kavarntum, melleṉṟa poruḷkaḷait toṭṭum, ivaṟṟoṭu maṉavaṟivāṟ pala kalaiñāṉa nūlkaḷai ōtiyuṇarntum ēṉaip potu aṟivuṭaiyārkku eṭṭāta ōr ariya iṉpattaip peṟuvar. kalviyaṟi villātavar makkaḷuḷ vilaṅkukaḷē yāvar; ivvuṇmaiyai uṇarttuvataṟ kaṉṟō tamiḻ maṟaiyum vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅku nūl, kaṟṟārō ṭēṉai yavar (kuṟaḷ 410) eṉṟu kūṟuvatāyiṟṟu.
iṉi ittuṇaip periya kalviyaṟiviṉai yuṭaiya varum nilaiyillāta ulakattup poruḷkaḷaiyum nilai yillāta ciṟṟuyirkaḷaiyum avaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷaiyum muṟṟa vuṇarntu, ataṉāṟ perukiya ciṟappaṟivāṟ ciṟappākiya iṉpattai aṭaikiṉṟāreṉṟālum, avarāl ārāyap paṭṭaṉavum nilaiyillāta ciṟu poruḷ kaḷēyāyp pōtaliṉ avaṟṟai aṟinta akkaṟṟōraṟivum ciṟiyatāy avvaṟivāl vanta iṉpamum ciṟiyatāy oḻiya, avaraip paṟṟiya aṟiyāmaiyum muṟṟum nīṅkātāy niṟka, av vaṟiyāmai vāyilāka varuntuṉpamum avaraiviṭṭu nīṅkāmaṟ piṟavikaṭōṟum avaraiyum tuṉpuṟuttiya paṭiyākavē toṭarntu varum. ā! kalviyāl ettuṇai periyavarāyiṉum, avar ulakattup poruḷkaḷaip paṟṟiyum tammaiyotta ciṟṟuyirkaḷaip paṟṟiyumē tamataṟivai iyaṅka viṭuvārkaḷāyiṉ, avar ēṉaiyōrkku eṭṭāta oru ciṟanta iṉpattai aṭaintālum avviṉ pamuṅ kaṭaiciyiṟ ciṟṟiṉpamēyāy nilaiyātu kaḻiyap piṉṉar avar peruntuṉpa vayattarāyē piṟavikaḷiṟ paṭṭu uḻaluvar!
itu paṟṟiyaṉṟō cennāppōtārum kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ, naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ (kuṟaḷ - 2) eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar, iṉi ikkaṟ ṟōriṉum mēmpaṭṭa muṉivararō ulakattup poruḷ kaḷiṉ nilaiyāmaiyiṉaiyum ciṟṟuyirkaḷiṉ ciṟṟaṟiviyalpu kaḷaiyum iṉitu uṇarntu avaṟṟiṉkaṭ ciṟitum paṟṟillāmal ellāp poruḷkaḷiṉum periya tāy, uyirp poruḷ uyiril poruḷ eṉṉum ellā vaṟṟiṉum nuṇṇiyatāy, ellā aṟivukaḷiṉum mēlāṉa tūya pēr aṟiviṉai yuṭaiyatāy, iṅṅaṉam pēraṟivu ṭaiyatāy iruttaliṉ av vaṟivōṭu pēriṉpamum uṭaṉ nikaḻap peṟum pēriṉpa nilaiyamāy, eṉṟum nilai pēṟāyuḷḷa aḻiyā muḻu mutaṟ poruḷāy viḷaṅkā niṉṟa oppuyar villā oru taṉittalaimaip peruṅ kaṭavuḷaiyē aṟiyum pēraṟivu koṇṭu appēraṟivōṭu oruṅku nikaḻum pēriṉpap pāṟkaṭaliṟ ṟiḷaittup pēriṉpa vuruvāy nilai tiriyātu amarntiruppar. iṅṅaṉam muṉiva rarāl aṭaiyap paṭṭa iṉpamāṉatu ellaiyaṟṟa pēriṉpak kaṭalāy, ellā uyirkaḷuṅ kaṭaiciyāka eytu taṟkuriya muṭinta patamāy viḷaṅkum.
eṉṟu itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṟ puḻumutal muṉivarar īṟāṉa ellā uyirkaḷum tuṉpa nīkkattaiyum iṉpa ākkat taiyumē avāvi muyaṉṟālum, avvuyirkaḷ ellām tattamakku aṟivu eṭṭiyavaraiyilē ulakattup poruḷ kaḷaip paṟṟiyum tammaiyotta ciṟṟuyirkaḷaip paṟṟiyum ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa kaṭavuḷaip paṟṟiyum niṉṟamai yāl, avvuyirkaḷ māṭṭut tōṉṟiya iṉpamum palatiṟap paṭṭa tāyiṟṟu.
iṉi ulakattiluḷḷa ellā vuyirkaḷumiṉpap pēṟṟiṉaiyē muṭinta patamāka avāvutal uṇarntu, ulakattiluḷḷa ciṟanta camayaṅkaḷ ellām nilaiyillāta ēṉaic ciṟṟiṉpaṅkaḷaip peṟuvatiṟ karuttūṉṟal oḻintu, nilaiyāṉa kaṭavuḷiṉ pēriṉpattaip peṟutaleṉa aṟivuṟuppavāyiṉa. iṅṅaṉamē namatu caiva camayamum aṟivuṟuttutal caiva camayācāriya cuvāmikaḷāṉa māṇikka vācakap perumāṉ
vaittaniti peṇṭir makkaḷkulaṅ kalviyeṉum
pitta vulakiṟ piṟappō ṭiṟappeṉṉuñ
citta vikārak kalakkan teḷivitta
vittakat tēvarkkē ceṉṟūtāy kōttumpī!
eṉṟum,
tiṉaittaṉai yuḷḷatōr pūviṉiṟṟē ṉuṇṇātē
niṉaittoṟuṅ kāṇṭoṟum pēcuntōṟu meppōtum
aṉaittelum puṇṇeka āṉantat tēṉcoriyuṅ
kuṉippuṭai yāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpī!
eṉṟum aruḷic ceytavāṟṟāṟ ṟeḷiyappaṭum. ulakattiṟ ciṟanta ēṉai āttika camayaṅkaḷ aṟivuṟuppatu pōlavē namatu caiva camayamum iṅṅaṉam aṟivuṟuttiṭumāyiṉ itiṟ pōnta ciṟappu eṉṉaiyeṉṟu palarkkum aiyam nikaḻāmaṟ pōkātu. ākavē ataṉaiyum ārāyvōm.
ellā vuyirkaḷum iṉpap pēṟṟiṉaiyē muṭinta patamāka vaittu virumputalālum, iṉpavuruvāy viḷaṅku talē kaṭavuḷiṉ corūpa ilakkaṇamākiya uṇmai nilai yāka iruttalālum, akkaṭavuḷaik kuṟittup pēcuṅkālattum avarai aḻaikkuṅ kālattum iṉpam eṉṉum poruḷai tarum peyarkaḷiṭṭu vaḻaṅkutalē ellārum ceyaṟpāla tākiya peruṅkaṭamaiyākum. aḵtēṉ eṉṟāl, oru peyaraic collumpōtu appeyariṉāṟ kuṟikkappaṭum poruḷ niṉaivukku varutalāṉum, apporuḷ niṉaivukku varavē anniṉaiviṉ vayappaṭṭa nammuyir avvaṇṇa mākavē niṟkumātalāṉum eṉpatu, āṉantam, iṉpam, aṉpu, aruḷ eṉṉuñ coṟkaḷai vaḻaṅkuṅkāl,ac coṟkaḷāṟ cuṭṭappaṭum iṉpam eṉpatu nam niṉaivil eḻa, nam uyir avvuṇarviṉ pāṟpaṭṭut tuṉpattaiviṭṭu iṉpavuruvāyē viḷaṅkum. ākavē, kaṭavuḷai iṉpap peyariṭṭu aḻaittalē māṭci uṭaittām eṉpatu iṉitu pulappaṭum.
iṉi ulakattiṟ ciṟanta āttikamataṅkaḷ kaṭavuḷai evvep peyarkaḷāl vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa, veṉṟu ārāyu miṭattu, avaṟṟuḷ orucila avarai ellām vallavar eṉṉum peyariṉālum, vēṟu cila avarai eṅkum niṟaintavar eṉṉum peyariṉālum, maṟṟuñ cila avarai ellāt talaimaiyumuṭaiyavar eṉṉum peyariṉālum, ēṉaic cila avarai ellāṅ kaṭantavar eṉṉum peyari ṉālum, maṟṟaic cila avaraip periyatiṟ periyavar eṉṉum peyariṉālum, iṉṉuñ cila avarai oḷiyuru viṉar eṉṉum peyariṉālum, maṟṟum pala palavāṟṟālum vaḻaṅku kiṉṟaṉavē yallāmal avai avarai iṉpa vaṭiviṉar eṉṉum peyarāl vaḻaṅkuvataik kāṇṭal aritiṉum aritām, ariyāmaiyiṟ kiṭantu tuṉpattiṟ cuḻalum ciṟṟuyirkaḷāṉa nām attuṉpattiṉiṉṟum vilaki eṉṟum aḻiyā avaratu pēriṉpattaip peṟutal oṉṟilē maṭṭuṅ karuttuṭaiyō mātalāl, namatu karuttukkum nōkkattiṟkum iṇakkamāy vēṇṭappaṭāta avaruṭaiya maṟṟat taṉmai kaḷaip pēci emakku āvateṉṉa? avar ellām vallava rātalaip pēcutalāl emakku eṉ? avar eṅkum niṟaintavar eṉpataṉāl nām peṟṟateṉ? avar ellāt talaimaiyu muṭaiyavar eṉṟuraittalāl emakkāva teṉṉai? avar ellāṅ kaṭantavareṉṟu niṉaittalāl nām eytuvatu yātu? avar periyatiṟ periyavar eṉṟu kūṟutalāl nām peṟṟa pēṟeṉṉa? avar oḷiyuruviṉar eṉṟum maṟṟum pala viyalpiṉareṉṟum niṉaittalāl namakku varuvatu yātu? nām avarpāṟ peṟa vēṇṭuvaṉa tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamumēyallavō? iṅṅaṉaṅ kūṟutal koṇṭu nām muṟcolliya peyarkaḷāl avarai vaḻaṅkalākāteṉṟu karutiṉōm eṉa eṇṇaṟka. aṅṅaṉam avar tam viyattakum iyalpukaḷ palavaṟṟaiyuṅ kūṟutalāṟ pōnta iḻukku oṉṟu millai eṉṟālum, tuṉpattaip pōkki iṉpattait tarum iṉpavuruviṉar eṉṟu avarai vaḻaṅkutalē nām kaṭait tēṟuvataṟku vaḻiyātalāl ap peyariṭṭu aḻait talē namakku iṉṟiyamaiyāta kaṭamai yām. ivvariya periya uṇmaiyai empōṉṟārkku aṟivuṟuttutaṟ poruṭ ṭākavē māṇikkavācakap perumāṉ,
māṟiniṉ ṟeṉṉai mayakkiṭum vañcap pulaṉaintiṉ
		vaḻiyaṭait tamutē
ūṟiniṉ ṟeṉṉuḷ eḻuparañcōti uḷḷavā
		kāṇavan taruḷāy
tēṟaliṉ ṟeḷivē civaperu māṉē tirup perun
		tuṟaiyuṟai civaṉē
īṟilāp pataṅka ḷiyāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamē!
		eṉṉuṭai aṉpē!
eṉṟu aruḷic ceytatūum, 
immuṭipu muḻutum oruṅku aṉupavittuṇarnta tirumūlayōkikaḷ,
aṉpuñ civamu miraṇṭaṭeṉpa raṟivilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟikilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟintapiṉ
aṉpē civamā yamarntirun tārē.
eṉṟu aruḷic ceytatūum eṉka.
āttikamatak koḷkaikaḷ oṉṟukkum iṇaṅkāta nāttika camayikaḷuṅkūṭa ellaiyaṟṟa aṉpiṉ uruvē kaṭavuḷ eṉṟu moḻintāl ataṉai uṭaṉē taḻuvik koḷvar. aḵtetaṉāleṉiṉ, ellām vallutal eṅkum niṟaital mutalāṉa avar tammaṟṟai iyalpukaḷ makkaḷākiya nammaṉōr aṟivukkum aṉupavattiṟkuñ ciṟitum 
eṭṭātaṉavākaliṉ, avvaṟivukkum aṉupavattiṟkum varātaṉa vellām poyyeṉṟuraikkum annāttika camayikaḷiṭattu avaṟṟaic collik kaṭavuḷ oruvar uṇṭeṉṟu nāṭṭutal oruvāṟṟāṉum ēlātatoṉṟām; aṅṅaṉaṅ kūṟutalai viṭuttu namataṟivukkup pulaṉāyum namataṉupavattiṟkup poruḷāyum viḷaṅkum aṉpu 
allatu iṉpattiṉ ellaiyaṟṟa vaṭivē kaṭavuḷ eṉṟu raippē māyiṉ, ellāvuyir kaṭkum aṉupavamā yuḷḷa ataṉai maṟukka māṭṭāmaiyiṉ avar ataṟkuṭaṉē iṇaṅkuvar. iṅṅaṉaṅ kaṭavuḷ uṇṭeṉpār illai yeṉpārāṉa ettiṟattārāṉum maṟukkalākātu taḻuvap paṭum muṭintavuṇmaiyāyitu viḷaṅkutalait teṟṟeṉa vuṇarntē māṇikkavācakap perumāṉum tirumūla nāyaṉārum aṅṅaṉaṅ kaṭavuḷai īṟilāp pataṅkaḷi yāvai yuṅ kaṭanta iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē eṉavum aṉpē civamāvatu eṉavum muṟaiyē aruḷic ceytaṉarkaḷ. caiva cittāntattiṟkup piramāṇa mutaṉū lākiya civañāṉa pōtattum,
aruḷuṇṭā mīcaṟ katu catti yaṉṟē
aruḷu mavaṉaṉṟi yillai - aruḷiṉ
ṟavaṉaṉṟē yillai yaruṭkaṇṇār kaṇṇuk
kiravipō ṉiṟkumara ṉēyntu
eṉṟu aruḷē kaṭavuḷātal valiyuṟuttuc collap paṭṭamai kāṇmiṉkaḷ!
iṉi ulakattiṉkaṇ uḷḷa āttika camayaṅkaḷuḷ oṉṟēṉum kaṭavuḷai iṉpap peyariṭṭu  aḻaittilatu eṉṟatu okkum; maṟṟu namatu caiva camayam avai yellā vaṟṟiṉum māṭciyuṭaittāyiṉ, ataṉkaṭ kaṭavuḷukku iṉpappeyarē ciṟappāka vaḻaṅkal vēṇṭumāleṉiṉ, ataṉai oru ciṟitu viḷakkuvām.
namatu matattiṟkuc caivam eṉṉum peyar vantatu etaṉāl eṉṟu āyntu pārkkuṅkāl namatu koḷkai civa campantam uṭaiyatātalpaṟṟiyē appeyar peṟuvatāyiṟ ṟeṉṉum uṇmai viḷaṅkā niṟkum; itaṉālaṉṟō civaṉaruḷ peṟṟa ciṟṟampala nāṭikaḷ,
teyvañ civaṉē civaṉaruḷ camayañ
caivañ civattoṭu campanta meṉṟāṉ
caivam vaḷarkkuñ campanta mūrtti
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. civam eṉṉuñ collai vaṭamoḻi eṉṟu eṭuppiṉum tamiḻ moḻi īṉṟeṭup piṉum, atu maṅkalam, cukam, pākkiyam, pērāṉantam eṉṉum iṉpap poruḷaiyallāmal vēṟu poruḷait tarak kāṇkiṉṟilēm; atu vaṭa moḻiyil iṅṅaṉam iṉpap poruḷaiyē tarumāṟu naiṣata caritam, iratti ṉāvaḷi, kirātārccuṉīyam, iraku vamicam mutalāṉa vaṭa moḻi nūlkaḷil aḵtu apporuḷē tantu varutalāṟ ṟeḷiyap paṭum; atu tamiḻiṟ cenniṟameṉṟum cevvitu eṉṟum poruḷpaṭum civa cem eṉṉum pakutikaḷōṭu oṟṟumaippaṭṭu avviṉpameṉṉum poruḷait tarumāṟu tamiḻnūṟ payiṟciyāl naṉkuṇarappaṭum. iṅṅaṉam āṉantam, aṉpu, iṉpam eṉṉum poruḷaiyaṉṟi vēṟu poruḷ tarāta civam eṉṉuñ col iṉpavuruvāyē viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷukku mutaṉmaip peyarāka vaittu namatu caiva cittāntattil vaḻaṅkappaṭṭu varum arumai perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvēm! yām aṟinta maṭṭil ulakatti luḷḷa vēṟenta matattilum iṅṅaṉaṅ kaṭavuḷ iṉpap peyarāl aḻaikkappaṭutalaik kaṇṭi lēm! civam eṉṉum moḻi collālum poruḷālum iṉpam oṉṟaiyē kuṟittal paṟṟiyaṉṟō arun tavac celvarāṉa tirumūlar aṉpē civamāvatiyārum aṟikilār eṉṟu avvāṟu teḷivuṟutti aruḷic ceytār! 
ellaiyaṟṟa aṉpiṉvaṭivē civamāyiruttal paṟṟi yaṉṟō accivattōṭu iyaipuṟṟa namatu caiva camayattilē ellā vuyirkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭi ōruyiraiyuṅ kollātu pulāṉ maṟuttu oḻukuvāṉaic caivaṉ eṉṟu ellārum aḻaikkiṉṟār! vaiṇavar, puttar, kiṟittuvar, makamatiyar mutalāṉa piṟa camayattavarkaḷilum pulāl uṇṇātavarkaḷ `nāṅkaḷ pulāl tiṉkiṟatillai. caiva māki viṭṭōm eṉṟaṉṟō tammaic ciṟappittuc collik koḷkiṉṟārkaḷ! iṅṅaṉam ulaka vaḻakkāṉum nūl vaḻakkāṉuñ caivam eṉpatu uyirkaḷiṭattuc cellum aṉpiṉaiyum kaṭavuḷiṭattuc cellum aṉpiṉaiyum viḷakki viḷaṅkum arumai perumaiyiṉaiyum, iṉpa vuruvāy oḷirum muḻumutaṟ kaṭavuḷai avviṉpap poruḷaiyē tarum civam eṉṉuñ collāṟ paṇṭaik kālantoṭṭu vaḻaṅkivarum viḻuppattiṉaiyum naṭunilai tiṟampātu āyntuṇaravallavar evarēṉum caiva camayamē ēṉai ellāc camayaṅkaḷilum māṭci uṭaiya teṉṟu kūṟa muṉ varātirupparō? aṟivuṭaiyīr collu miṉ! nāttikar āttikar mutalāṉa ellā matattavarālum taḻuvappālatākiya ivvariya periya koḷkaiyiṉai yuṭaiya namatu caivamāṉatu kīḻppaṭṭa nilaiyiluḷḷa oru ciṟu matamātaliṉṟi ellā mataṅkaḷaiyun taṉṉuḷ aṭakkittāṉ avaṟṟiṉ  mēlāy virintu tikaḻum niṟainta iyalpiṉai uṭaiyateṉṟu colluvataṟku aṟivuṭai yōr evarēṉuṅ kūcuvarō? 
aiyaṉmīr ārāyntu collumiṉ! aḻiyāta pēriṉ pattaip peṟa vēṇṭum eṉṉum viḻaivu mikka periyō revarēṉum avviṉpap poruḷpaṭum civam eṉṉuñ collāl nam āṇṭavaṉai aḻaikkak kūcuvarō? iṉpattai veṟuttuk koṭun tuṉpakkaṭalil amiḻnti aṟiyāmaiyil uḻalum uyirkaḷ avaraic civam eṉṉum peyarāl aḻaikkak kūcuvarāyiṉ aḵtavar tīviṉaip payaṉāvataṉṟi vēṟeṉṉa? itu kuṟittaṉṟō tirumūla nāyaṉārum
civaciva veṉkilar tīviṉai yāḷar
civaciva veṉṟiṭat tīviṉai māḷuñ
civaciva veṉṟiṭat tēvarumāvar
civa civa veṉṉac civakati tāṉē
eṉṟu at tīviṉaiyāḷarkku iraṅki aruḷic ceytaṉarkaḷ. iṉṉum icciva eṉṉum moḻiyiṉ uyarvai uṇarttutaṟ poruṭṭākavē, poruḷ vakaiyāl vētaṅkaḷuṭ ciṟanta ecurvētamāṉatu taṉatu neñcamāka viḷaṅkum cataruttirīya mantira naṭuvilē icciva eṉṉumiraṇṭeḻut toru moḻiyaip pōṟṟi vaittuk kāppatāyiṟṟu. itu niṟka.
iṉi uyirkaḷukkup pēriṉpattai ūṭṭum aruṭ peruṅkaṭavuḷāṉa nañ civaperumāṉ, avvuyirkaḷaip paṟṟi varuttum tuṉpattai muṟṟum oḻittē taṉatu iṉṉaruḷai vaḻaṅkuvaṉākaliṉ,iṉpattait tarutalōṭu tuṉpattaip pōkkutalum am muḻumutaṟ kaṭavuḷukkuriya utavic ceykaiyiṉ iyalpām. uyirkaḷukku iṉpattait tantaruḷuṅ kaṭavuḷ avvuyirkaḷiṭattut toṉṟu toṭṭē muṉaintu niṟkum tuṉpattai nīkki yallatu ataṉait tarutalākāmaiyāṉ, aṅṅaṉan tuṉpattaip pōkkum avaratu pērutavic ceykaiyai maṟavātu niṉaintu avarai appeyarāl aḻaittalum nammaṉōrkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. mēlum, aṟiyāmaiyil akappaṭṭu varuntum nām iṉpattaip peṟum muṉ nammai iṭaiyaṟātu varutti varun tuṉpattaip pōkkik koḷḷavē viruppa muṟṟiruttalāl, namakku avvutaviyaic ceyyum nam āṇṭa vaṉait tuṉpattai aḻippavaṉ eṉṟu aḻaittalilētāṉ avā mikum. toḻunōy koṇṭum uṭal aḻuki mika varuntum oruvaṉ mutalil annōyait tīrkkum maruttu vaṉaiyē nāṭi niṟṟal pōlavum, āṟṟiṉ peruveḷḷat til akappaṭṭu nilai taṭumāṟi alaippuṇṭu pōm oruvaṉ taṉṉai ataṉiṉiṉṟu meṭuttuk karaiyēṟṟu vāṉaiyē tēṭikkiṭattal pōlavum, cuṟṟi eriyun tī naṭuvē niṉṟu tuṭikku moruvaṉ taṉṉai attīyiṉṉiṟu mīṭpāṉ utaviyaiyē viḻaintu alaṟutal pōlavum āṇavamala meṉṉum perum pāntaḷ vāyilakap paṭṭu varuntum maṉṉuyirkaḷāṉa nām nammai ataṉiṉiṉṟu viṭuvikkum mutal vaṉṟaṉ pērutaviyiṉaiyē avāvi niṟkiṉṟēm; ātalāl, aṉparkaḷē! ellāmvalla am mutalvaṉait tuṉpan tuṭaippavaṉ eṉṟuaḻaittalē nāmattuṉpatti ṉiṉṟu viṭuvikkappaṭutaṟkum, ataṉaiyē viḻaintu niṟkum namatu uyiriṉiyaṟkaikkum mika iyainta tākum.
iṉi ittuṇaic ciṟanta kaṭavuḷiṉ utavic ceykaiyai iṉitu viḷakki ataṉai namatu niṉaivil eḻuvikkum peyarkaḷ vēṟu mataṅkaḷiṟ kaṭavuḷukkuc collap paṭṭirukkiṉṟaṉavā eṉṟu nām ārāyntu pārttamaṭṭil, avaikaḷil avai irukkak kaṇṭilēm; allatu avaṟṟuḷ etilēṉum appeyar irukkumāyiṉ atu namatu caiva camayamē eṉṟu pārāṭṭi akamakiḻ taṟkuriyēm. maṟṟu namatu caiva camayattiṉ kaṭ kaṭavuḷait tuṉpan tuṭaippavaṉ eṉṟu kuṟikkum peyarkaḷ uḷavō eṉiṉ; civaperumāṉuk kuriya arumait tiruppeyarkaḷiṟ pala apporuḷaiyē taruvaṉavām eṉṟu aṟimiṉkaḷ! vaṭamoḻi vētaṅkaḷil mikap paḻaiyatāṉa irukku vētam eṅkaṇum nañciva perumāṉukkup peyarāka eṭuttāḷappaṭṭu varum uruttiraṉ eṉṉum peyar oṉṟē nāṅ kūṟuvataṉ uṇmaiyai nāṭṭutaṟkup pōtumāṉa cāṉṟākum. uruttiraṉ eṉṉum iccol tuṉpattai ōṭṭupavaṉ eṉṟum iruḷai aṟuppavaṉ eṉṟum poruḷ paṭumeṉa vētaṅkaḷukku pāṣiyam eḻutiṉa cāyaṉācāriyārālē naṉku viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṉaip pōlavē araṉ, vaittiyanātaṉ eṉṉuñ coṟkaḷum tuṉpattai yaḻippavaṉ āṇavanōyaip pōkkupavaṉ eṉap poruṭantu civaperumāṉukkē peyarkaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa, ippeyarkaḷukku ēṟpavē irukkuvēta māṉatu, pāṭṭuk kaḷukkut talaivarum vēḷvikaḷukkut talaivarum nōy nīkkum maruntukaḷai vaittirup pavarumāṉa uruttirariṭa miruntu avaratu maṅkaḷakaramāṉa pirītiyai nāṭukiṉ ṟōm, eṉṟum,
iraṇṭu kālkaḷum nāṉku kālkaḷum uḷḷa eṅkaḷ pacukkaḷukku nalam uṇṭātaṟ poruṭṭum, inta ūriluḷḷa ellā uyirkaḷum naṉṟāka uṇavu ūṭṭap paṭṭu nōyiṉiṉṟu nīṅkiyiruttaṟ poruṭṭum vīrarkaḷukku āṇṭavarum curuṇṭa caṭaimuṭiyaiyuṭaiya varum valiyōrumāṉa uruttirarukku inta vaḻutturaikaḷaic cērppikkiṉṟōm, eṉṟum
ō uruttirarē, yāṅkaḷ ceyyum vaṇakkaṅkaḷālum takutiyaṟṟa eṅkaḷ vaḻutturaikaḷālum, valiyōrē eṅkaḷ tāḻnta vaḻipāṭukaḷālum umakku nāṅkaḷ ciṉattai uṇṭākkātavarkaḷā yirukka vēṇṭum. ummiṭattiluḷḷa maruntukaḷāl eṅkaḷ vīrarkaḷai eḻuppuvittaruḷum. maruttuvar ellāriṉum nīrē mikapperiya maruttuvareṉṟu kēḷvippaṭukiṉṟēṉ, eṉṟum, nōyai nīkkum uruttirar tam uruttira kaṇaṅkaḷōṭum emmiṭattup pirītiyuṭaiya rāy iruppārāka, eṉṟum,
aṭiyārkku eḷiyarāyirukkiṉṟa nīr āyiram maruntu kaḷai vaittirukkiṉṟīr, eṉṟum uruttira mūrttiyai vaḻi paṭum iṭaṅkaḷiṉellām avarai ellā nōyum pōkkum vaittiyanāta reṉṟē kiḷanteṭuttuk kūṟukiṉṟatu, iṅṅaṉam mikap paḻaiyatāṉa irukku vētaṅ kūṟumāṟu pōlavē, itaṟkup piṉ eḻunta vētaṅkaḷum upaniṭataṅ kaḷum, namperumāṉai vaittiyanāta ṉeṉṟē valiyuṟuttik kūṟā niṟkiṉṟaṉa.
iṉi iṅṅaṉan tuṉpattai nīkkutalum iṉpattaik koṭuttalumākiya utavic ceyalkaḷ iraṇṭum nam āṇṭavaṉiṭattu oruṅku amaintu kiṭakkum pāṉmai yiṉai uṇarttutaṟ poruṭṭākavē avvirukku vēta māṉatu pattāvatu maṇṭilattil uruttiraṉ civaṉ eṉṉum ivviraṇṭu arumait tiruppeyarkaḷaiyum oṉṟu cērttu oru kaṭavuḷ peyarākavē kūṟuvatāyiṟṟu.
aṉpiṉ mikka em arumai nēcarkaḷē, puḻu mutal makkaḷ tēvar īṟāṉa ellāvuyirkaḷum tammai iyaṟkai yākavē piṭittu varutti varukiṉṟa aṟiyāmait tuṉpattai nīkkuvittuk koḷḷal vēṇṭiyum, eṉṟum aḻiyātu nilaipeṟum pēriṉpattaip peṟṟuk koḷḷal vēṇṭiyum mika virumpi, aṅṅaṉam avaṟṟait tamakkuc ceytu taravalla muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu varukiṉṟārkaḷātaliṉ, avvuyirkaḷukku avar vēṇṭiyavāṟē avar tuṉpattai nīkki iṉpattait tarum nilaiyil aruḷkaṉintu viḷaṅkum āṇṭavaṉai annilaikkup poruntavē uruttira ṉeṉṟum civaṉeṉṟum aḻaittalum vaḻaṅkalum ettuṇaic ciṟantaṉavāyirukkiṉṟaṉa! itaṉāl, iv vuṇmaiyai muṟṟum uṇarntu ivvuṇmaikku iyaiyavē oḻukum namatu caiva camayamāṉatu, ivvuṇmaiyai uṇarāta ēṉaic camayaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum mika uyarnta māṭci yuṭaittāyp polital veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅka villaiyā? uruttiraṉ, civaṉ eṉṉum ivvarumaip peyarkaḷaik kēṭṭavaḷavilē ivvuṇmaikaḷai uṇarap peṟāta cilar ivai oru matattiṉ teyvattaic cuṭṭutalāl ivai nām taḻuvaṟpālaṉavalla veṉṟu viraintu kūṟukiṉṟārkaḷ; antō! ivarkaḷ aṟiyāmai iruntavāreṉṉai! eṉṉai! avarkaḷ kūṟumāṟu ovvoru matattiṟkum ovvoru teyvamā irukkum! orē kaṭavuḷaṉṟō uḷḷavar? itu,
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
naṉṟē niṉaimiṉ namaṉillai nāṇāmē
ceṉṟē pukuṅkati yillainuñ cittattu
niṉṟē nilaipeṟa nīrniṉain tuymmiṉē
eṉṟu tirumūlarum
oṉṟeṉ ṟiruteyva muṇṭaṉ ṟiruvuyar celvamellām
aṉṟeṉ ṟirupacit tōrmukam pārnal laṟamunaṭpum
naṉṟeṉ ṟirunaṭu nīṅkāma lēnamak kiṭṭapaṭi
eṉṟeṉ ṟirumaṉa mēyuṉak kōrupa tēcamitē
eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷum vaṟpuṟutti yaruḷic ceyta vāṟṟāl iṉitu aṟiyak kiṭakkiṉṟataṉṟō? iṅṅaṉam ellā mataṅkaḷukkum orē kaṭavuḷē mutalvarāyirukka ivvuṇmaiyai maṟantu, uruttiraṉ, civaṉ eṉṉum peyarkaḷ oru camayat teyvattaiyē kuṟikkiṉṟaṉa veṉṟu kaṟṟavarākat tammai niṉaittiruppōr cilar colvatu viyappiṉum viyappē! epporuḷaiyuṅ kaṭantavar eṉṉum poruḷait tarum `kaṭavuḷ eṉṉuñ collaiyum, oḷivaṭiviṉar eṉṉum poruḷait tarum `teyvam eṉṉuñ collaiyum, ivai pōṉṟa vēṟu cila coṟkaḷaiyum iṟaivaṉukkup peyarāka vaittu vaḻaṅku vatiṟ kuṟṟaṅ kāṇāta akkaṟṟavar cilar tuṉpattai nīkkupavaṉ eṉṉum poruḷait tarum uruttiraṉ eṉṉuñ collaiyum iṉpavuruviṉar eṉṉum poruḷait tarum `civaṉ eṉṉuñ collaiyum avviṟaivaṟkup peyarāka vaittu vaḻaṅku vatil maṭṭum maṉaṅkōṇutal avaratu aṟiviṉ kōṇalaiyē teri vippatāmaṉṟi maṟṟeṉṉai? aṟṟaṉṟu, kaṭavuḷ teyvam mutalāṉa coṟkaḷ ellārāṉum potuppaṭa vaḻaṅkap paṭum peyarkaḷ: uruttiraṉ civaṉ eṉṉuñ coṟkaḷ caivarkaḷeṉap paṭum oru cārārāl māttiram vaḻaṅkap paṭuvaṉa ākaliṉ, avaṟṟai vaḻaṅkāmai paṟṟi iḻuk keṉṉai yeṉiṉ; uyarnta muḻu māṇikkam oṉṟaṉ matippum ēṟṟamum avaṟṟai aṟintār cilarkkaṉṟi ellārkkum pulap paṭāmaiyiṉ, ammāṇikkattai yām matiyēm eṉṟu pēcum pētaimākkaḷ collukkum akkaṟṟavar collukkum vēṟṟumai ētuṅ kāṇkilēm.
koṭunōyāl varuntum oruvaṉ annōy tīrkkum ariya maruntai vaittirukkum valla maruttuvar vantāl nīr tarum maruntiṉ ṟaṉmaiyum uyarvum nummaṉōr cilarkkaṉṟi ēṉai ellārkkun terintaṉa aṉmaiyiṉ ataṉai yāṉ uṇṇē ṉeṉṟu maṟuttu vīṇē uyir tuṟakkum puṉmaikkum akkaṟṟavar tam piṟavip payaṉai iḻakkun taṉmaikkum vēṟupāṭu ciṟituṅ kāṇkilēm. ellārālun taḻuvap paṭṭataṉaiyē yāmun taḻuvuvēm eṉṟu collu taliṉum mikka aṟiyāmai vēṟoṉ ṟillai. ariya periya vuṇmaikaḷ aṟiviṉ mikka cilarkkē viḷaṅku mallāmal, avai ellārkkum viḷaṅkuvaṉavalla. av vuṇmaikaḷ ellām ellārkkum oru taṉmaiyavāy viḷaṅkiṭumāyiṉ nam makkaṭ parappiṉaruṭ kāṇappaṭum ittaṉai vēṟu pāṭukaḷum, ittaṉaimata vēṟupāṭukaḷum, naṭaiyuṭai pāvaṉai oḻukka vēṟupāṭukaḷum, piṟavum varak kāraṇa milaiyē. ākaiyāl, eṉ arumai nēcarkaḷē, cilarāl taḻuvappaṭṭaṉa veṉṟu nallavaṟṟaikkai viṭutalum, palarāṟ koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟu tīyavaṟṟaik kaip paṟṟutalum aṟivuṭaiyōrkkuc ciṟitum ākātaṉa vām. maṟṟu evariṭattē etu kāṇappaṭiṉum, evar etu colliṉum avvavaṟṟiṉ ṟaṉmaikaḷai ārāyntu nallavaṟṟaik kaikkoṇṭu nalamuṟutalē aṟivuṭaiyōr ceyaṟpālatām peruṅ kaṭamaiyākum. itupaṟṟiyaṉṟō nan teyvappulavar,
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu	(kuṟaḷ 423)
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
iṅṅaṉam eṉṉatām colliṉuñ collik koḷka. caiva camayattiṟ colvaṉa oru cāraṉavāyiruttaliṉ yām avaṟṟait taḻuvutaṟku uṭaṉpaṭē meṉṟu kūṟuvāruḷa rāyiṉ, aḵtavar viruppam. kaṭavuḷai iṉpap peyariṭṭu aḻaikka vēṟentac camayattiluṅ kāṇēm. caivam oṉṟilē maṭṭuntāṉ atu kāṇappaṭutaliṉ, yām ataṉait taḻuvu vataṟku oruppaṭēm, ataṟku māṟākak kaṭavuḷait tuṉpa vuruviṉar eṉṟutāṉ aḻaikka muntuvēm eṉṟu akkaṟṟaṟiviṉar kūṟuvarāyiṉ aḵtavar viruppam,; tuṉpattiṟ kiṭantu uḻalavē virumpum avar tīviṉaikku nām iraṅkutalē ceyaṟpāla mallatu vēṟeṉ ceyavallēm! ellām vallutal, eṅkum niṟaital, ellāṅkaṭattal mutalāṉa kaṭavuḷiṉ maṟṟa iyalpukaḷ uyirkaḷākiya nantam aṟivukkum aṉupavattiṟkuñ ciṟitum aṇukātaṉavā yiruttalālum, avar ellā iṉpamum aṉpum aruḷum uṭaiyarāy iruttal oṉṟē namakku nēr aṉupavamāyiruttalālum, pēriṉpattaiyē avāvum namakku appēriṉpattai aruḷum iṉpavuruviṉarāṉa avar namatu āṇava malat tuṉpattai mutaliṟṟuṭait taruḷum pērutavic ceykai yuṭaiyarāyirutta lālum avartam viḷakkamāṉa avvarum peruntaṉmaikaḷai vāḻttiyum niṉaintum vaḻuttiyum pēṟu perutaṟkuriya nām avaṟṟai iṭaiyaṟātu nam niṉaivil eḻuppuvikkum uruttiraṉ civaṉ eṉṉum peyarkaḷāl avarai vaḻaṅkak kaṭavēm eṉṟum, iṅṅaṉam vaḻaṅkum ariya periya vuṇmai caiva camayattilaṉṟi vēṟetiṉuṅ kāṇap paṭāmaiyāl ituvē ēṉai ellāc camayaṅkaḷiṉum māṭciyuṭaitteṉa uṇarappeṟṟēm eṉṟum ellārum uṟutikoṇṭu akamakiḻal vēṇṭum. itu niṟka,
iṉi uyirkaḷiṉ tuṉpattait tuṭaittu iṉpattai aruḷum iṉpavuruviṉarāy niṟkuṅ kaṭavuḷiṉ uṇmait taṉmai ellā matattavarālum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa toṉṟāyiṉum, atu caiva camayattiṟkē uriya urimaip perum poruḷāy nilai peṟumeṉpataṉai oruciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. uyirkaḷukkellām tuṉpattaip pōkkum mutalvar tām tuṉpamillātavarāy iruppa reṉpatūum, tuṉpa nīṅkiya vuyirkaṭkup pēriṉpattai aruḷumavar tām pēriṉpa vuruviṉarāyē vayaṅkuva reṉpatūum aṟivuṭaiyārkkellām uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅkik kiṭappavum avaṟṟait teḷiyavuṇarntu nilaippaṭuttik koḷḷa māṭṭāta maṟṟai matattavaruḷ oru cārār tamatu kaṭavuḷ tāyiṉ karuppaiyuṭ ṭaṅkit taṅkip piṟantu piṟantu palavakai avatāraṅkaḷ eṭukkumeṉavum, aṅṅaṉam avatāraṅkaḷ eṭuttu uḻaluṅ kālattut tāy tantaiyar uṟaviṉar pakaiva rāl tuṉpuṟuttap paṭṭum, maṉaiviyaip paṟikoṭuttum, makkaḷai iḻantum, māṟṟārōṭu pōrāṭiyum oruvaṉ colvaḻippaṭṭut taṉakkup pakaivaṉ allātavaṉaik koṉṟu aḻivaḻakkup pēciyum, taṉ maṉaiviyaik kāṭṭakattu ēviyum, oruvaṉ kaippaṭaiyāl aṭipaṭṭu iṟantum iṅṅaṉamellān tuṉpuṟṟu varuntum eṉavuṅ kūṟuvar; iṅṅaṉaṅ kūṟumivar iṉpa vuruviṉarāy viḷaṅkuṅ kaṭavuḷai aṟintārāvarō collumiṉ!
iṉi maṟṟai orucārār tamatu kaṭavuḷ iṉṉateṉṟu collappaṭātavāṟu taṉṉiṭattut tōṉṟiya māyaiyāṟ kaṭṭappaṭṭut taṉṉai maṟantu aṟivillāta ciṟu ciṟu poruḷkaḷāyum ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaḷāyum māṟip piṟappiṟapput tuṉpaṅkaḷil akappaṭṭu cuḻalumeṉak kūṟāniṟpar. ivvāṟu kūṟumivar oru kālattum nilai teriyātu ellaiyaṟṟa pēriṉpa vuruviṉaṉāyē viḷaṅkum mutalvaṉaik kaṇṭārāvarō collumiṉ! iṅṅaṉamē tamatu kaṭavuḷarukkut tuṉpa nukarcciyaik kaṟpikkum ēṉai ellāc camayaṅkaḷum ippōtu nām vakuttuc colliya ivviraṇṭu kūṟṟuḷḷē aṭaṅkumātaliṉ, avvov voru camayaṅkaḷun tān tām taṉittaṉiyē tamatu kaṭavuḷarukku ēṟṟic collum tuṉpa nukarcciyai virittuk kūṟātu viṭukiṉṟēm. ippuṟaccamayikaḷ taṅkaṭavuḷarukkuc collum tuṉpa nikaḻccikaḷaik koṇṭē avarkaḷuḷ yārum ellai yaṟṟa iṉpa vuruviṉarāyp poliyum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uṇmait taṉmaiyai uṇarntār alla reṉpatūum avarkaḷāṟ kaṭavuḷarāka mayaṅki vaṇaṅkappaṭupavarkaḷ oru kālattu nammaip pōṟ ciṟṟaṟivu uṭaiya uyirkaḷāy iruntavarkaḷē yāvareṉpatūum tiṇṇamāy uṇarap peṟukiṉṟēm, ākavē, eṉ arumai nēcarkaḷē, namatu caiva camayam oṉṟē kaṭavuḷ tām tuṉpamillātavarāy uyirkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkit tām eṉṟum ellaiyaṟṟa iṉpavuruviṉarāy viḷaṅki uyirkaḷukkup pēriṉpattai aruḷum iyalpiṉa reṉṉum uṇmaiyai uṇarnta tāyiṟṟu; iv vuṇmai caiva camaya nūlkaḷeṅkum piṟaḻāmal valiyuṟuttappaṭṭiruttalaiyum civaperu māṉukkup piṟappu iṟapput tuṉpaṅkaḷ yāṇṭuñ collap paṭāmaiyiṉaiyum
ellār piṟappu miṟappumiyaṟ pāvalartañ
collāṟ ṟeḷintēmnañ cōṇēcar - illiṟ
piṟantakatai yuṅkēḷēm pērulakil vāḻntuṇ
ṭiṟantakatai yuṅkēṭṭi lēm
eṉṟum,
yātoru teyvaṅ koṇṭīr atteyva mākiyāṅkē
mātoru pāka ṉārtām varuvarmaṟ ṟetteyvaṅkaḷ
vētaṉaip paṭumi ṟakkum piṟakkumēl viṉaiyuñ ceyyum
ātalā ṉivaiyi lātā ṉaṟintaruḷ ceyva ṉaṉṟē
eṉṟum pōnta arumait tirumoḻikaḷāl iṉi tuṇarntu kaḷippēmāka. eṉavē, kaṭavuḷ iṉpavuruviṉar uyirkaḷiṉ tuṉpattait tuṭaippavar eṉṉum uṇmai caiva camayam oṉṟāṉēmaṭṭuṅ kāṇappaṭṭu avarai uruttira civaṉ eṉṟu atu vaḻaṅkiṉamaiyāl nilai peṟuttappaṭṭa tākaliṉ namatu caiva camayam oṉṟē ēṉai ellā mataṅkaḷiṉum mēlāṉa māṭci yuṭaittā meṉpatu emmāl oru ciṟitu viḷakkappaṭṭatu. iṉṉum itaṉ māṭciyai viḷakkum arumperum poruḷkaḷ pala viruppiṉum avai yellām īṇṭu viḷakkiyatu koṇṭu iṉitaṟiyappaṭu mākaliṉ itaṉai ivvaḷavōṭu niṟuttu kiṉṟōm.

2. intu camaya uṇmaikaḷ
ipparatamā kaṇṭattil toṉṟutoṭṭu naṭai peṟṟu varukiṉṟa cāruvākam, pauttam, camayam, māyā vātam, vaiṇavam, caivam eṉṟaṟṟoṭakkattuc camayaṅ kaḷellām intu camayaṅkaḷeṉṟu peyar peṟukiṉṟaṉa, ivai tammai oḻiya vēṟu `intucamayam eṉat taṉiyē vaḻaṅkuvatu oṉṟu uṇṭō eṉa ārāycci ceyvāruḷ oru cārār attaṉmaiyatu oṉṟillai eṉa muṭivurai yuraikkiṉ ṟārkaḷ, tāmarai, mullai, nīlam, caṇpakam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap pū veṉpatu oru poruḷ illāmai pōlavum, kuyil, mayil, puṟā, aṉṉam, kōḻi mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap paṟavai eṉpatoṉ ṟillāmai pōlavum, māṉ, marai, ā, āṭu, erumai, kutirai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāka vilaṅkeṉpatoṉ ṟillāmai pōlavum muṟkuṟikkappaṭṭa cāruvākam mutaliya camayaṅkaḷai oḻiya vēṟu intu camayam eṉap paṭuvatoṉ ṟillaiyeṉpatē avar karuttām.
iṉi avaruraikkum avvurai poruntumō veṉṟu uṇmaiyāṉ āḻntu ārāyumiṭattu atu poruntā teṉpatu pulaṉākā niṟkum. tāmarai, mullai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap pūveṉpatoru poruḷum, kuyil mayil mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap paṟavai eṉpatoru poruḷum, māṉ marai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāka vilaṅku eṉpatoru poruḷum illāmai uṇmaiyāyiṉ avai tammaip pū, paṟavai, vilaṅku eṉa vēṟu potup peyarāṉ vaḻaṅkutal eṉṉai? tāmarai, mullai eṉṉuñ ciṟappup peyarē amaivatākavum avaṟṟait tāmaraippū, mullaip pū eṉap potup peyaruñ cērttuk kūṟutal eṉṉai? tāmarai mutalāṉa poruḷ ulakattillāmalē aḻintu pōyiṉum, pūveṉṉum poruḷ ellārāṉum iṉitaṟiyak kiṭakkumaṉṟē? allatu vēṟucila putup pūkkaḷ tōṉṟu māyiṉ avaiyum pūveṉap peyar peṟutal tiṇṇamē yaṉṟō? itaṉāṟ poruḷkaḷiṉ aruvanilai, uruva nilai eṉṉum iraṇṭum iṉitu peṟappaṭuvaṉavām. tāmarai mullai mutalāṉa ciṟappup poruḷellām kaṭpulaṉukku viḷaṅkit tōṉṟum uruvuṭaip poruḷā yirukkiṉṟaṉa, pū veṉṉum potup poruḷō aṅṅaṉaṅ kaṭpulaṉukku viḷaṅkuvataṉṟāy makkaḷ maṉavaṟivāṟ karuti yuṇarappaṭuvatā yirukkiṉṟatu. pala tiṟappaṭṭa pūkkaḷaiyum, paṟavaikaḷaiyum, vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum maṉattāl tokut tup pārttu āyumiṭattu appūkka ḷellā vaṟṟiṟkum potuvāṉa cila taṉmaikaḷum ap paṟavaikaḷellā vaṟṟiṟkum potuvāṉa cila taṉmaikaḷum avvilaṅkiṉaṅka ḷellāvaṟṟiṟkum potuvāṉa cila taṉmaikaḷum iṉita ṟiyap paṭukiṉṟaṉa vākaliṉ, attaṉmai kaḷāṟ ṟiraṇṭai aruvap potup poruḷē uruvuṭaiya acciṟappup poruḷukkellām nilaikkaḷaṉā meṉpatu teḷiyap paṭum, cuṇṇamum mañcaḷuṅ kūṭiya vaḻic cev vaṇṇam uṇṭātal pōlap pūveṉṉum potuk kuṇapporuḷil vēṟu cila cērntu tāmarai mutalāṉa ciṟappup poruḷkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa, ciṟappup poruḷai yellām pakuttāl avai taṉittaṉip potup poruḷāy nilaipeṟum.
ciṟappup poruḷellām aḻiveytum; potup poruḷ aḻiveytamāṭṭā, aṉṉampaṭṭar mutalāṉa tarukka nūlārum cātip potuttaṉmai eṉṟum uḷatā meṉpar. ikkālattiyaṟkaip poruḷ nūlārum poruḷ kaḷaip pakuttuk kalappuc ciṟappup poruḷellām aḻiyumeṉṟum, kalavāta taṉipporuḷellām eṉṟum uḷavā meṉṟuṅ kūṟuvar. eṉavē cāruvākam, pauttam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāy ivaṟṟiṟkellām potuvāṉa virinta ilakkaṇa muṭaittāy viḷaṅkum intucamayam eṉpatoṉṟu taṉiyē uṇṭeṉpatūum, aṅṅaṉam potuvāṉa ataṉ kōṭpāṭukaḷ cila mikuntuṅ kuṟaintum vēṟu cila uṭaṉ cērntum cāruvākam mutaliya maṟṟu accamayaṅḷellām tōṉṟi naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉpatūum naṉku peṟappaṭum. ākaiyāl, intu camayam eṉpatu paṇṭaik kālantoṭṭu naṭaipeṟukiṉṟa uṇmaic camayamēyallatu piṟar kūṟumāṟupōl illāta toṉ ṟaṉṟu, ivvintu camayattiṉ pirivukaḷāṉa cāru vākam, pauttam, camaṇam, māyāvātam, vaiṇavam, caivam mutaliya ciṟappuc camayaṅkaḷellām aḻintoḻiyiṉum, aṉṟi vēṟu cila camayaṅkaḷ putitē muḷaippiṉum, ivaṟṟiṟ kellām potuvāka virintu ivai tammai yellām taṉkaṇ aṭakkik koṇṭirukkum iyalpuṭaiyatāṉa intu camayam eṉṟum uḷḷatāyē viḷaṅkum.
iṉi ippeṟṟittākiya intucamayattiṉ kōṭpāṭu kaḷ yāvaiyōveṉiṟ; kāṇappaṭṭa ivvulakiṉukkuk kāṇap paṭāta muḻumutaṟ kaṭavuḷ mutalāy uḷḷa teṉpatum, aḵtu aruvamāyum, uruvamāyum ivai yallavāyum irukku meṉpatum, aḵtu eṉṟum uḷatāy aṟivāy iṉpamāy iruppatākaliṟ `caccitā nantam eṉappaṭum eṉpatum, aḵtu aruvamāy vaḻuttappaṭutalē yaṉṟiyum ellārkkum vaṇaṅkutaṟku eḷitāṉa uruvat tirumēṉiyuṭaṉ vikkirakattiṉ kaṇṇum vaittu vaḻipaṭap paṭumeṉpatum, ataṉai aṟintu vaḻipaṭutaṟkuriya uyirkaḷ aṟivuṭaṉ eṉṟumuḷḷa poruḷkaḷāy eṇṇiṟantaṉavāy irukkumeṉpatum, ivvuyirkaḷ toṉṟutoṭṭē aṟiyāmai vayappaṭṭiruk kiṉṟaṉavākaliṉ ivaikaḷ avviṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟṟāl tūymai eyti avaṉōṭu oṟṟumaippaṭṭu iṉpa nukaru meṉpatum, ivaikaḷ aṟivu mutira mutira oru piṟappai viṭṭu maṟṟoru piṟaviyiṟ cellumeṉpatum, iṅṅaṉam ivaṟṟiṟkuriya piṟavikaḷ palavāy eṇṇiṟantaṉa vākumeṉpatum,
ivvuyirkaḷ muṟpiṟaviyil ceyta viṉai piṟpiṟaviyil vantu avaikaḷāy nukarappaṭumeṉpatum, ivvuyirkaḷukku uṭampāyum, karuvikaḷāyum, iṭaṅkaḷāyum, nukar poruḷāyu miruntu payaṉpaṭukiṉṟa aṟivillāta caṭap poruḷ eṉṟum uḷatāmeṉpatum itaṟku uriya kōṭpāṭukaḷām ik kōṭpāṭukaḷaṉaiyavum ivvintiya nāṭeṅkum taḻuvap paṭṭu varukiṉṟaṉa, ivvintiya nāṭu eṅkaṇumuḷḷa makkaḷ perum pālār kaṭavuḷ uṇṭeṉpatil iyaṟkai yilēyē nampikkai yuṭaiya rāyirukkiṉṟaṉar, itaṉai uruvattiru mēṉiyil vaittu vaṇaṅkum vikkiraka vaḻipāṭum imaya malaiyucci mutal kumarimuṉai varaiyilum parantu kāṇappaṭu kiṉṟatu, avaravar nukarum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku avaravarē uriyar piṟar uriya rākār eṉṟu nāṭōṟum vaḻaṅkuñ coṟ kaḷaik kēṭṭalāl, uyirkaḷ palar eṉṉum uṇarcciyum ivvintiya nāṭeṅkum paravik kiṭakkiṉṟatu, yāṉ tuṉpappaṭutaṟku eṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyē kāraṇam eṉṟu iṅkuḷḷār ellārum kūṟutalāl, uyirkaḷukku aṟiyāmai iyaṟkaiyē uḷḷateṉpatum ivvintiyā viṟkē uriya koḷkaiyām ippiṟappil yāṉ aṟañ ceytāl maṟumaiyil naṟpiṟavi yaṭaivēṉ, ippiṟappil yāṉ maṟañceytāl maṟumaiyil tīppiṟaviyaṭaivēṉ eṉṟu palaruṅ kūṟutalāl aṭuttaṭuttup piṟavikaḷ varu meṉpatum iṅkuḷḷārkku uṭaṉpāṭā kiṉṟatu, oruvaṉ tuṉpuṟuṅ kālattu iḵtu yāṉ muṉ ceyta viṉaippayaṉ eṉṟu aṭuttaṭuttu vaḻaṅkak kāṇṭalāl iruviṉai uṇṭeṉpatum maṟṟivarkku uṭaṉpāṭākiṉṟatu, `uḷḷatu pōkātu illatu vārātu eṉṉum paḻamoḻi nāṭōṟuṅ kēṭkappaṭutalāl ivvulakam māyaiyiṟ ṟōṉṟiya teṉpatum, ammāyai aṟivillātāy eṉṟum uḷḷa uṇmaip poruḷāmeṉpatum intiyarkkuk karuttā kiṉṟaṉa, `yāṉ eṉ aṟiyāmai vilakik kaṭavuḷiṉ aruḷukkut takuti yāvēṉō eṉṟu āṅkāṅkup palaruṅ kūṟutalāl `vīṭupēṟu eṉpatu aṟiyāmai nīṅkap peṟṟu mutalvaṉ aruḷōṭu oṟṟumaippaṭutalēyā meṉpatu ivar koḷkai yākiṉṟatu. naṇparkāḷ! iṅṅaṉam ikkoḷ kaikaḷ ivvintiya nāṭeṅkum paravi vaḻaṅkutal nammaṉupa vattiṟ kāṇappaṭutalāl ivai tām intu camayam eṉappaṭutaṟkup poruntuvaṉavā meṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum,
iṉi intu camayap pirivāṉa mēṟkūṟiya camayaṅkaḷi lellām ikkoḷkaikaḷ cila kuṟaintum vēṟu cila kūṭiyum vēṟu vēṟu peyar peṟṟu niṟṟalaik kāṭṭuvām, kāṇappaṭuvatāy aṟivillāta parupporuḷāṉa iv vulakam uḷ poruḷēyām eṉṉum ataṉ koḷkaiyai maṭṭum vaṟpuṟuttik kaṭavuḷum uyirum iruviṉaiyum illai eṉṟu kūṟuvatē cāruvāka matamām. itu
pūtamati ṉoṉṟupiri yappula ṉiṟakku
nītiyiṉi ṉiṟpaṉana ṭappaṉavu muṟpōl
ōtumvakai yākiyuṟu kāriyamu lantāl
ākiyavai yāmitaṉai yaṟivataṟi vāmē
eṉṟum,
ippaṭiyaṉṟik kaṉma muyiriṟai vēṟuṇ ṭeṉṟu
ceppiṭu mavarkku maṇṇōr ceytiṭuṅ kuṟṟa meṉṉō
oppilā malaṭi peṟṟa makaṉoru muyaṟkom pēṟit 
tappilā kāyap pūvaip paṟittamai cāṟṟi ṉārē
eṉṟu avar kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum. aṟiveṉpatu nāṉku poruṭ kūṭṭattiṉ viḷaivāy uṇṭāva teṉṉuñ cāruvākar pōlātu caṭap poruḷiṉ vēṟāka aṟivākiya putti oṉṟuṇṭeṉṟu maṭṭuṅ kūṟik kaṭavuḷum uyirumillai yeṉpatē pautta matamām. itil aṟivum aṟivillāta caṭamum vēṟeṉṉum intucamayak koḷkai valiyuṟukkap paṭutal kāṇka
iṉic caṭapporuḷum ataṉiṉ vēṟākiya aṟivum avvaṟiviṉaiyuṭaiya uyirum, avvuyirōṭiyaintu varum iruviṉaikaḷum uḷḷaṉaveṉṟu maṭṭum vaṟpuṟuttik kaṭavuḷ illaiyeṉak kūṟuvatē camaṇa matamām.
iṉi ulakamum iruviṉaiyum uyirum viyavakāratti luḷḷaṉa, pāramārttikattiṟ parappiramam oṉṟēyuḷḷatu ēṉaiyavellām poyp poruḷām eṉak kūṟuvatē māyāvātamām. itaṉkaṭ kaṭavuḷ aruvameṉṟē vaṟpuṟuttap paṭukiṉṟatu, itu
iruḷiṟ paḻutai yaraveṉavē yicaiyu miravi yiruṅkatirka
ḷaruḷap paḻutai meyyāki yaravum poyyā matupōla
maruḷiṟ cakamuñ cattāki maruvit tōṉṟu mācillāt
teruḷiṟ cittē cattākum pittāñ cekattiṉ ceyalellām
eṉṟum
aṟivā yakila kāraṇamā yaṉantā ṉanta māyaruvāyc
ceṟivā yeṅku nittamāyt tikaḻnta cattāyc cuttamatāyk
kuṟitāṉ kuṇaṅka ḷoṉṟiṉṟik kūṟum vētan taṉakkaḷavāyp
piṟiyā taṉupū tikantaṉakkāy niṉṟa tantap piramantāṉ
eṉṟum avar kūṟutalāl aṟiyappaṭum.
iṉi ulakamum uyirum viyavakārattiṟ pōlap pāramārttikattilum uḷ poruḷkaḷēyām eṉṟum, āṉāl, ivai vācutēvaṉ vaṭivēyāy viḷaṅku meṉṟum, avvācutēvaṉ uruvamākavē yiruppāṉallatu aruvamāka iruppāṉallaṉ eṉṟuṅ kūṟuvatē vaiṇava mām. itu,
māyaiyā yuyirāy māyā kāriyamāki maṉṉi
māyaiyāṟ pantañceytu vāṅkiṭu mavaṉā laṉṟi
māyaipō kāteṉ ṟeṇṇi māyaṉai vaṇaṅkap piṉṉai
māyaipōm pōṉāṉ māyaṉ vaikuṇṭam vaippa ṉaṉṟē
eṉṟavar kūṟumāṟṟāl viḷaṅkum.
iṅṅaṉam immataṅkaḷiṉellām intucamayak koḷkaikaḷ cila pala kuṟaintum mikuntum vēṟupaṭṭum niṟṟal iṉitaṟiyappaṭum, iṉi ulakam uḷporuḷātal cāruvākattāṉum, aṟivuñ caṭamum vēṟu vēṟātal pauttattāṉum, uyirum iruviṉaiyum uḷavātal camaṇat tāṉum, kaṭavuḷ aruvanilaiyiṉarāy niṟṟal māyāvātat tāṉum, kaṭavuḷ uruvattiru mēṉiyu muṭaiyarātal vaiṇavattāṉum peṟappaṭukiṉṟaṉa vākaliṉ ivai yaṉaittum intucamayap pirivu kaḷātaṟku iyaintaṉavē yām, maṟṟu ikkoḷkaikaḷellām taṉkaṇ muḻutum aṭaṅkak koṇṭu viḷaṅkum intu camayantāṉ ciṟitāyiṉuñ curuṅkum iyalpiṟṟātaliṉṟit taṉkaṭ pirinta camayaṅkaḷumāy avaṟṟiṉ vēṟumāy mēṟpaṭṭut tōṉṟal peritum uṟṟu nōkkaṟpāla toṉṟām; itu taṉṉiṟ pirivāṉa mataṅkaḷil uḷḷa kuṟaikaḷai yellām nirappittāṉ ellā niṟaivu muṭaittāyp polikiṉṟatu.
iṉi ivvintu camaya niṟai poruḷaic ciṟitu ciṟitē ārāyntu pōyp piṉ avvintu camayamāvatituveṉpatu kāṭṭuvām.


aṟivu
cāruvākar matam paṟṟi nilaṉ, nīr, tī, vaḷi eṉappaṭum parupporuḷ oṉṟu cērntavaḻiyē aṟivu tōṉṟum eṉpataṟku ivvuṭampiṉkaṇ uṭkaruvi, puṟakkaruvi eṉṉum uṟuppukaḷellām oṉṟu cērnta vaḻi aṟivu tōṉṟu talum, avai vēṟu vēṟu pirinta vaḻi aḵtu aḻitalumē cāṉṟākaliṟ cittu eṉavuñ caṭam eṉavum poruḷkaḷaip pakuttal kūṭātu caṭamē cittām eṉṟu kūṟutu meṉiṉ; uṟuppukaḷellām oṉṟu kūṭiya ivvuṭampu piṇamāyk kiṭantavaḻi ataṉkaṇ avvaṟivu nikaḻak kāṇāmaiyiṉ atu poruntātu, aṟṟaṉṟu, piṇavuṭampil uṟuppiṉ orumai nōyāṟ piṟaḻntu pōtaliṉ ataṉkaṇ avvaṟivu nikaḻātāyiṟṟeṉiṉ; tāmē oṉṟu kūṭi aṟivait tōṟṟu vitta uṟuppukaḷ piṉ nōyvāyppaṭṭu avvaṟivai yiḻantateṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? atuvēyumaṉṟi aṟivillāp poruḷkaḷāṉa avai tāmē oṉṟu cēru māṟu yāṅṅaṉam? kāntam irumpait taṉ māṭṭu valittuk koḷḷutal pōla nāṉku pūtaṅkaḷum oṉṟai yoṉṟu valittuk koṇṭu oruṅku kūṭiṉa veṉiṉ; kāntam irumpai valittuk koṇṭāl piṉ tāṉē ataṉai viṭa māṭṭātu; atupōla nāṉku pūtaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu paṟṟik koṇṭāl piṉ avai tāmē piriyamāṭṭā; aṅṅaṉam piriyāvākavē akkūṭṭuṟa viṟṟōṉṟum aṟivum aḻiyātāy eṉṟum viḷaṅkik koṇṭiruttal vēṇṭum. 
ciṟiya kāntakkallāl valittuk koḷḷappaṭṭa iruppūci piṉ oru periya kāntak kallai etirppaṭiṉ ataṉāl iḻukkap paṭṭu acciṟiya kallai viṭutalpōla, nāṟpūtak kūṭṭuṟavum vēṟoṉṟāṟ kalaikkappaṭṭu muṟṟōṉṟiya aṟivu aḻiyumeṉiṉ; annāṉku pūtat tiṉait tavirap piṟitoṉṟu uṇṭeṉpatu cāruvākarukku uṭampā ṭallāmaiyāl annāṉku pūtak kūṭṭat tiṉaiyuṅ kalaikka vallatāṉa piṟitoṉ ṟuṇṭeṉṟal avarkkup poruntātākum, aṟṟaṉṟu, annāṉku pūtaṅkaḷuḷ oṉṟu oru kālattu mikavaliyuṭaittā yeḻuntu ēṉaiyavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavai aḻikkumeṉṟu kōṭumākaliṟ piṟitoṉṟu vēṇṭē meṉiṉ; muṉ ammūṉṟu pūtaṅkaḷōṭum oṉṟu cēruṅ kālattu maṟṟai annāṉkām pūtattiṟku avvalimai eṅkē pōyiṟṟu? muṉ vali curuṅkiya poruḷē piṉ valimikutiyu muṭaittā meṉiṉ; avvāṟu muṉ curuṅ kutaṟkum piṉ atu peruku taṟkuṅ kāraṇam eṉṉai; aḵtu ataṟku iyaṟkaiyā meṉiṉ; aṅṅaṉamuraippiṉ oṉṟē iyaṟkaiyāka vēṇṭu mallatu tammil māṟupaṭṭa iru taṉmaikaḷ oru poruṭkaṭ ṭōṉṟumeṉal cāruvākar matattiṟkē iḻukkāy muṭiyum; eṉṉai? iṉṟu oru ciṟiya ūciyai maṭṭum iḻukkuṅ kāntakkal nāḷai oru periya irumput tūṇai iḻukku meṉal vēṇṭum; iṉṟu patiṉaintu maṇaṅku cumakkum oru kōl nāḷaip patiṉāyiram maṇaṅku cumakkumeṉak kūṟal vēṇṭum; iṉṟu pattarai māṟṟurai kaṇṭa oru poṟkaṭṭi nāḷai irupatu māṟṟurai kāṇumeṉak kūṟal vēṇṭum, aṅṅaṉaṅ kūṟiṟ cāruvākar kūṟum iyaṟkai matam muṟṟum pōliyāy muṭiyumātaliṉ, karuvikaḷ tāmē oṉṟukūṭi aṟivait tōṟṟuvikku meṉṟalum piṉṉorukāṟ pirintu ataṉai aḻikku meṉṟalum evvāṟṟāṉum poruntā. iṉic caṭattiṉiyalpaiyuñ cittiṉiyalpaiyum ciṟitu ārāyntu pārppārkkum aḵtoṉṟiṉoṉṟu tōṉṟu meṉal poruntāmai naṉku viḷaṅkum, caṭapporuḷellām oṉṟōṭoṉṟu oṭṭum, piṉ tāmē piriyamāṭṭā, piṟitoṉṟu iyakkiṉāl iyaṅkuntāmē iyaṅkamāṭṭā, karuvēlam piciṉuṅ karuṅkaṟ poṭiyum oruṅku oṭṭum piṉ piriyā, kāntam iruppūciyaittāṉē iḻuttut taṉṉō ṭoṭṭuvikkum piṉ ataṉai viṭutal ceyyātu, pantai eṟintāl ōṭum tāṉē ōṭamāṭṭātu. maṟṟu aṟivup poruḷkaḷō tāmēyum iyaṅkum piṟitoṉṟaṉaiyum iyakkum, tāmēyum aṟiyum piṟitoṉṟaṉaiyum aṟivikkum, ciṟṟeṟumpu tāṉēyum iyaṅkukiṉṟatu tāṉē iyaṅkāp paṉaivaṭṭuc ciṟu tuṇṭiṉaiyum iḻuttuc celkiṉṟatu; puṟākkaḷ tāmēyum paṟakkiṉṟaṉa taṅkuñcukaḷ paṟakkum paṭiyum kaṟpikkiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl aṟivillāc caṭatti ṉiyalpum aṟivuṭaiya cittiṉiyalpum tammuḷ muṟṟum māṟupaṭṭuk kiṭattalāl atu nāṟpūtak kūṭṭuṟaviṟ ṟōṉṟu meṉṟal oruvāṟṟāṉum poruntātu, ākavē aṟivuñ caṭamum vēṟu vēṟeṉṉum intucamayak koḷkaiyē poruntamuṭattātal iṉitu peṟappaṭṭatu; ippeṟṟi naṉkuṇarnta aruṇanti civācāriyarum,
aṟivu pūtama teṉṉiṉ vēṟu puṟatta ṟintamai kaṇṭilañ
ceṟivu tāṉuṭa latte ṉiṟcava māṉa pōtuṭa ṟērumō
kuṟiko ḷātuṭal vāyu vāṉatu kūṭi ṭāmaiyi ṉeṉṉiṉī
piṟita rātuyir niṟka ñāṉamu ṟakka meṉpiṟa vātatē
aṟivu ṭaṟkuṇa meṉṉi lāṉaiya tāti yantame ṟumpatā
muṟumu ṭaṟperi tāṉa vaṟṟiṉu titti ṭumperi tākavē
ciṟuvu ṭaṟceṟi ñāṉa muñciṟi tāyi ṭumpari ṇāmamum
peṟumu ṭaṟciṟi tāva teṉperi tāva teṉcila pēciṭē
eṉṟu avaṟṟiṉ vēṟupāṭu naṉku terittōtiṉār.
uyir
iṉip pauttar matampaṟṟi ivvuṭampum iv vuṭampiṉ vēṟāy ellāvaṟṟaiyum aṟivatākiya aṟivum uṇṭu eṉak koḷvatallatu, ivvaṟiviṉ vēṟākiya uyir oṉṟuṇ ṭeṉak kūṟal poruntāteṉiṉ; aṟṟaṉṟu, aṟiveṉpatu aimpoṟikaṭkum pulappaṭuvataṉṟāyt taṉiyaṉupava aḷavāy uḷḷa toṉṟām, yāṉitaṉaik kaṇṭaṟintēṉ, ataṉaik kēṭṭaṟintēṉ, itaṉaic cuvait taṟintēṉ,ataṉai mukantaṟintēṉ, ataṉait toṭ ṭaṟintēṉ, maṟṟitaṉai eṇṇi yaṟintēṉ eṉṟa vaḻi yellām aṟiyappaṭṭa poruḷum ataṉai aṟinta aṟivu nikaḻcciyum evvakai iyaipuṭaiyaṉa? poruḷ iyaipā? paṇpiyaipā? poruḷiyaipāyiṉ innilavulakattil niṟkum eṉakkum itaṟku mikavuñ cēyttāyuḷḷa cekkar vāṉat tiṟkum eṅkē toṭarpuḷatu? maṟṟup paṇpiyaipu eṉṟu uraippiṉ atu poruntum, ñāyiṟu vāṉ veḷiyil ōriṭattiruppa ataṉ oḷi yāṇṭum viritalāṉum, oru kaṟṟār ōriṭattiruppa avaratu pukaḻ yāṇṭum paravutalāṉum paṇpaiyuṭaiya poruḷ ōriṭattē yiruntatāyiṉum ataṉ paṇpu av viṭamaṭṭil varaiyaṟaippaṭātu mēlum mēlum virintu cellum iyalpiṉatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu, cekkarvāṉ vicumpiṟ peruñ cēymaikkaṇṇē kāṇap paṭuvatoṉṟā yiṉum ataṉ paṇpāṉa civappu niṟam taṉṉaic cūḻa virintu niṟaintirukkum veḷiyiṉ nuṇṇiya aṇukkaḷai acaittu ammuṟaiyē kaṇṇiṉ mēṟparappiṟ ceṉṟu, tākka, aṅkēniṟaintu niṟkum aṟivāṉatu ataṉaip paṟṟukiṉṟatu, iṉam iṉattaiyē paṟṟum eṉṉum vaḻakkāl paṇpu vaṭivāṉa civappu niṟattai yaṟikiṉṟa aṟivum paṇpu vaṭivākavē yirukka vēṇṭumeṉpatu tuṇiyappaṭum, iṅṅaṉan tuṇiyappaṭavē civappu niṟañ cekkar vāṉattai viṭṭu vēṟu taṉittu nillāmaipōlap paṇpu vaṭivāṉa aṟivum tāṉ ṟaṉittu nillātāyp piṟitoru poruḷaip paṟṟiyē niṟkum, apporuḷ yātōveṉiṉ atuvē uyir eṉṟu peṟappaṭum eṉka.
iṉṉum ivvaṟivu uyirkku oru paṇpāmeṉpatu `nāṉ aṟintēṉ `eṉ aṟivu eṉṉum vaḻakkil nāṉ eṉpa toru poruḷum, ataṉō ṭoṟṟumaippaṭṭa aṟitaṟ paṇpum peṟappaṭumāṟṟāl iṉitu tuṇiyappaṭum, `aṟivu paṇpāta laṉṟip poruḷāyiṉ avvāṟataṉai vaḻaṅku vataṟku vēṟoru vāṟṟāṉum oru kāraṇam peṟap paṭuva tillai eṉka. ākavē, pauttar kūṟumāṟu aṟivu oru paṇpip poruḷāka māṭṭāteṉpatum, ataṉai yuṭaiya uyir vēṟu taṉiyē yuḷa teṉpatumiṉitu peṟap paṭukiṉṟaṉa.
uruvāti kantaṅka ḷaintuṅ kūṭi 				yoruvaṉvē ṟoruvaṉilai yeṉṟuraikkum puttā,
  uruvāti yaintiṉaiyu muṇarpavaryā reṉṉa
		vuṇarum viñ ñāṉameṉṟāy ñāṉamuṇarn tavarār
  uruvāti poruḷkāṭṭit taṉaikkāṭṭuñ cuṭarpō
		luṇarvupiṟi tiṉaiyuṇarttit taṉaiyuṇarttu meṉṉiṉ
  uruvāti poruḷiṉaiyuñ cuṭariṉaiyuṅ kāṇu
	 	mulōcaṉampō luṇarvuporu ḷuṇarpavaṉvē ṟuṇṭē
eṉṟa civañāṉacittit tiruvākkum itaṉai valiyuṟuttum,
iṉi ēkāṉmavātikaḷ matampaṟṟi aṟivuṭaiya uyir oṉṟē uṭampukaṭōṟum vēṟu vēṟāyk kāṇappaṭukiṉṟa teṉṟum, kuṭaṅkaṭōṟum vēṟu vēṟāyt tōṉṟum tiṅkaḷiṉ vaṭivu akkuṭaṅkaḷ uṭainta vaḻi yillaiyāyt tiṅkaḷ oṉṟumē nilaipeṟutalpōla ivvuṭampu kaḷellām pōyaviṭattu uyir oṉṟākavēyirukku meṉṟuṅ kūṟuvatē poruntu meṉṉiṉ; aṟṟaṉṟu, tiṅka ḷiṉiṭattuk kāṇap paṭum oḷivaṭivum vaṭṭavaṭivum ataṉ niḻalkaḷellā vaṟṟiluṅ kāṇappaṭutalpōla ōruyiri ṉiṭattuk kāṇappaṭum aṟivuñ ceyalum ēṉai uyir kaḷiṭattuṅ kāṇappaṭutal vēṇṭum, aṅṅaṉamaṉṟi avai ovvoruvariṭattov voruvāṟāyp pala tiṟappaṭṭu nikaḻak kāṇṭalāl uyir oṉṟē yeṉṉumurai oru ciṟitum poruntātu, aṟṟaṉṟu, nīriṉ acaivāṟ ṟiṅkaḷiṉ niḻalum acaivatupōṟ ṟōṉṟiṉum tiṅkaḷukku avvacaivu varāmai pōla, uṭampiṉ viṉaikaḷāl uṭampiṉuḷḷirukkum uyir tuṭakkuṟutalpōṟ ṟōṉṟi ṉum oṉṟē yākiya avvuyirkkum iyaṟkaiyil av viṉait tuṭakku illaiyāmeṉiṉ; īṇṭu ivvuvamai poruntātu,
uyiriṉ cērkkaiyiṉṟi uṭampu oru viṉai ceyya av viṉai uyiriṉkaṭ paṟṟuvatāyiṉaṉṟē nīriṉacaivaiyum atu paṟṟuṅ tiṅkaḷiṉ niḻalaiyum avvā ṟuvamai kūṟalām? uyiriṉ cērkkaiyillā vuṭampu ciṟitāyiṉum viṉaiyiṉṟik kiṭattal piṇavuṭampiṉkaṇ vaittu iṉitaṟi yappaṭutalāl, uṭampiṉāl uyir tuṭakkaṟu meṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? iḵtuṇmaiyā ṉuṇarnta caiva cittānta mutalāciriyar,
avvuṭali ṉiṉṟuyirppa vaimpoṟika ṭāṅkiṭappac
  cevviti ṉavvuṭaliṟ ceṉṟaṭaṅki - avvuṭaliṉ
  vēṟoṉṟu koṇṭu viḷaiyāṭi mīṇṭataṉai
  māṟaluṭa ṉīyallai maṟṟu
kaṇṭaṟiyu mivvuṭalē kāṭṭoṭuṅkak kāṇātē
  uṇṭiviṉai yiṉṟi yuyirttalāṟ - kaṇṭaṟiyu
  muḷḷamvē ṟuṇṭā yoṭuṅkā tuṭaṉaṇṇi
  luḷḷatā muṇṭiviṉai yūṇ
eṉṟaruḷic ceytār. nālaṭiyārilum
nārttoṭut tīrkkileṉ naṉṟāyt teṭukkileṉ
 pārttuḻip peyyileṉ pallōr paḻikkileṉ
 tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭuṅ
 kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl
eṉṟiv vuṇmai teruṭpaṭṭatu kāṇka. ākavē, uṭam piṉait toḻiṟpaṭuttuvatu uyirēyallatu uyiriṉait toḻiṟpaṭuttuvatu uṭampaṉṟām, aṉṟāka, uyirkaḷ palavāyum, pala tiṟappaṭṭa viṉai nukarccikaḷuṭaiyavāyum irukkumeṉpatu uḷḷaṅkai nellik kaṉipōṟ peṟappaṭu vatām, ātalāl, avar kūṟum ēkāṉmavātam oru ciṟitum poruntātu.
viṉai
aṟṟēlaḵtāka, iṉi uyirkaṭku viṉai uṇṭeṉ patu evvāṟu tuṇiyappaṭu meṉiṉ; tāyvayiṟṟiṟ karuk koṇṭu piṟakkum makavu evvakaik kuṟṟamuṭaiya taṉṟākavum, oṉṟu tāṉpiṟanta kuṭumpattāl mika vaṟumaip paṭṭup peruntuṉpa meytutalum, maṟṟoṉṟu tāṉ piṟanta kuṭumpattāl mikka celvavaḷam porunti iṭaiyaṟātuiṉpantuyttalum, oṉṟu nallaṟivuṭaiya tāyp palarāṟ pārāṭṭappaṭutalum, piṟitoṉṟu tīyavaṟi vuṭaiyatāyp palarāl ikaḻappaṭu talum, oṉṟu kalai yaṟivu nirampip periya pulavōṉeṉap pārāṭṭappaṭutalum, ēṉaiyoṉṟu aḵtiṉṟip perum pētaiyeṉa ikaḻap paṭutalum eṉṉaiyeṉṟu ciṟitu ārāyntu pārppiṉ ivvakaiyāṉa pala vēṟupāṭukaḷuk kellām iṉṟiyamai yātatāṉa kāraṇam oṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu pōtaru maṉṟē? akkāraṇantāṉ yātō veṉiṉ, aḵtuyir kaḷukkup paṇṭutoṭṭē amaintu kiṭanta viṉaiyē yallatu piṟitillai yeṉka. ivvuṇmai yuṇarntē bgÇahU«,
pēṟiḻa viṉpa mōṭu piṇimūppuc cākkā ṭeṉṉum
āṟumuṉ karuvuṭ paṭṭa tavviti yaṉupa vattā
lēṟiṭu muṉpu ceyta kaṉmamiṅ kivaṟṟiṟ kētu
tēṟunī yiṉiccey kaṉma mēluṭaṟ cērumaṉṟē
eṉṟu aruḷic ceytaṉar
muṟpiṟavi piṟpiṟavi
iṉi ippiṟaviyil nikaḻum nikaḻccikoṇṭē uyir kaṭku muṟpiṟaviyum piṟpiṟaviyu muṇṭeṉpatu tuṇiyap paṭum. iṉṟu innūl tōṉṟutalum payilappaṭutalumākiya nikaḻcci yellām itaṟku muṟpaṭṭa nāḷil yām itaṉai iyaṟṟiya ceyalkaḷiṉ payaṉām allavō? iṉṟu naṭaipeṟumitaṉ payiṟciyellām iṉivarum nāṭkaḷiṟ caiva cittāntam mikavun taḻaittōṅkavum ataṉāl ellārum pēraṟivum pēriṉpamu meytavum payaṉpaṭum allavō? itaṟku muṉnāṭkaḷil taṉṉuṭampiṉ kūṟu pāṭaṟintu ataṟkiyaiya uṇṇavēṇṭum uṇaviṉ varai kaṭantu vēṟu pala putiya uṇākkaḷait tāṉ vēṇṭiya paṭiyellām uṇṭāṉ oruvaṉ appōtu ataṉ payaṉ aṟiyātu piṉ pattunāṭ kaḻittu iṉṟu vayiṟṟu nōyāl varuntumpōtu itu muṉ varampu kaṭantuṇṭa vuṇavāl vantateṉ ṟaṟiyātu iḵtu eṉakku eṅṅaṉam vantatu? eṅṅaṉam vantatu? eṉṟeṇṇi eṇṇit tuyar uṟukiṉ ṟāṉ. piṉ maruttuvaṉai varuvittu maruntu ūṭṭap peṟuṅkāl avvūṭṭap peṟṟa annērattē yāyiṉum aṉṟi annāḷē yāyiṉum nalam piṟavāviṭiṉum, aḵtuṇṭa piṉṉērattēṉum piṉṉāḷē ṉum nōy tīrntu nalameytal kaṇṭāmaṉṟē? iṅṅaṉamē yām ippiṟaviyil iṉpatuṉpa nukaruṅkāl ippayaṉ kaḷait tanta viṉaikaḷ muṟpiṟaviyil amaintu kiṭantaṉa veṉpa taṉai maṟantō māyiṉum,avai uḷavātal oru talaiyē yām.iṉi muṟpiṟaviyiṟ ceyta tīviṉaikaḷāl ippiṟappil eytun tuṉpaṅkaḷai aṟivoḻukkattāṉum aṉpoḻuk kattāṉun tuṭaittuk koṇṭāl iṉivarum piṟaviyil iṉpuṟutal orutalaiyāmaṉṟō?
aṟṟēlaḵtāka, muṟpiṟaviyil ceytaviṉai ippō toru ciṟitāyiṉum niṉaivu kūrak kūṭavillaiyē yeṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, `nuṅkaḷ illattil nēṟṟiravu kaṟitta kaṟiyuṅ kuḻampum yāvai?, eṉṟu ucāviṉāl avaṟṟai maṟantu viṭaipakarat teriyāmal viḻippār nammaṉōril ettaṉai pēr uḷar!   nēṟṟu nīṅkaḷ kālaimutal mālai varaiyiṟ ceytaṉa vellām colluka veṉṟāl avai collat teriyātu viḻippār ettaṉaipēr uḷar! aḵtirukka, muṟṟum niṉaivu kūrak kūṭāviṭiṉum munnāḷiṟ ceyta cilavaṟṟai yēṉum piṉnāḷil niṉaivu kūrkiṉ ṟōmē yeṉiṉ! nīvir kuḻavip paruvattuc ceytaṉa oru cilavēṉum immaṉitap paruvattuc ceytaṉa oru cilavēṉum immaṉitap paruvattu niṉaikka māṭṭāmal muḻutum maṟakkiṉṟamaiyāl `yāṉ kuḻaviyā yiruntilēṉ eṉak kūṟal amaiyumō? 
kālam nīḷa nīḷa maṟatiyum nīḷum; kālattiṉāṟ ṟōṉṟum māṟutalkaḷ kaṇakkiṟantaṉa. iṉṟaikkirunta oru poruḷiṉ nilai nāḷaikku avvāṟē kāṇappaṭuva tillai, nāḷai iruppatu maṟṟai nāḷ kāṇappaṭuvatillai. ā! kālattiṉāṟ ceyyappaṭum putumaikaḷ eṉṉē! v‹nd!oruvaṉaik kuḻavip paruvattil vaittup piṭitta paṭamum,maṉitap paruvattil vaittup piṭitta paṭamum, mutumaip paruvattiṟ piṭitta paṭamum oṉṟu cērttup pārttāl, ammūṉṟu uruvum mūṉṟu vēṟu maṉitavuruk kaḷāyt tōṉṟumē yallātu oṉṟāyt tōṉṟā, ā! ovvoru noṭiyum maṉattiṉuṅ kuṟippiṭāta attaṉai viraivāy ettaṉai ettaṉai māṟutalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa! innilavuruṇṭaiyāṉatu oru noṭiyiṟ patiṉeṭṭarai mail viḻukkāṭu orumaṇi nērattil āyirattu nūṟṟup pattu mail iṭam cuḻaṉṟu celvataip pāruṅkaḷ! ivvaḷavu viraivāyc ceṉṟum itaṉ iyakkamum māṟutalum namakkup pulappaṭukiṉṟaṉavā? illaiyē. iṅṅaṉam ovvoru noṭiyum maṉattiṉum mikkuc cellum attuṇai viraivuṭaṉ naṭaipeṟum māṟutal kaḷiṉ iyal puṇarntē pauttariṟ kaṇapaṅka vātikaḷeṉa oru cārār tōṉṟiṉar. cūṟaik kāṟṟiṉiṭai yilakap paṭṭa ilavam pañcu pōl, mika viraintu nikaḻum im māṟutal kaḷiṉ iṭaikkiṭan tuḻalum nam uyirkaḷ avaṟṟai muṟai muṟaiyēmaṟantu viṭutal iyaṟkai yēyām. iṅṅaṉam maṟakkappaṭuvatu paṟṟi oru poruḷiṉiruppu illaiyeṉṟu maṟukkappaṭutal ciṟitum porun tātākaliṉ, ippiṟappiṟ kētuvāṉa muṟpiṟaviyum avaṟṟiṟ ceyta viṉaikaḷum uṇṭeṉpatu tēṟṟamēyām. iṉi ippiṟaviyiṟ ceyyap paṭum viṉaikaḷ aḷaviṟan taṉavākaliṉ ivaṟṟiṉ payaṉait tuyttoḻit taṟku mēlum mēlum piṟavikaḷ iṭaiyaṟātu tōṉṟu meṉka. viṉaikaḷ uḷavāṅkāṟum uṭampu oḻiyātu; itupaṟṟiyē muṟṟat tuṟanta paṭṭiṉattaṭikaḷum,
viṉaippōka mēyoru tēkaṅkaṇ ṭāyviṉai 	tāṉoḻintāl
tiṉaippō taḷavunil lātukaṇ ṭāycivaṉ pātamniṉai
niṉaippōrai mēvu niṉaiyārai nīṅkin neṟiyiṉiṉṟā
luṉaippō loruvaruṇ ṭōmaṉa mēyeṉak kuṟṟavarē
eṉavum,
aṉṉai yettaṉai yettaṉai yaṉṉaiyō
		vappa ṉettaṉai yettaṉai yappaṉō
  piṉṉai yettaṉai yettaṉai peṇṭirō
		piḷḷai yettaṉai yettaṉai piḷḷaiyō
  muṉṉa mettaṉai yettaṉai ceṉmamō
		mūṭaṉāyaṭi yēṉuma ṟintilēṉ
  iṉṉa mettaṉai yettaṉai ceṉmamō
		veṉcēy vēṉkacci yēkampa nātaṉē
eṉṟu tiruvāymalarn taruḷiṉārkaḷ.
iṉi ivaiyellām poruntumāyiṉum, muṟpiṟavi uṇṭeṉpataṟku maṭṭuṅ kāṭciyaḷavaiyiṉ vaittuc cila kuṟippukaḷ kāṭṭal vēṇṭumeṉiṉ; avaiyuñ ciṟitu kāṭṭuvām, tāy vayiṟṟai yakaṉṟu piṟanta makaviṉai eṭuttup pālūṭṭap pukuṅkāl ulakap paḻakkañ ciṟitu maṟiyā ammakavu vāykūṭṭik koṅkaiyai iḻuttup pāl uṇṇal kaṇṭāmaṉṟō? aḵtaṅṅaṉamuṇṇa evvāṟu kaṟṟatu? eṉṟārāyiṉ atu muṟpiṟaviyil aṅṅaṉam vāy kūṭṭiyuṇṭa paḻakkattāl vantatēyām eṉpatu naṉku pulappaṭum. itu voṉṟō, iṉṉum ammakavu makkaḷ mukattaip pārttu nakaiyāṭat teriyāp poḻutē uṟaṅkuṅ kālattup pāloḻukum vāyvirittu nakaippatuṅ kaṇṭāmaṉṟē? aḵtu aṅṅaṉam yāraik kaṇṭu nakaikkiṉṟatu? kaṉavil nakaikku meṉṉiṉ; nāmellām naṉaviṟ ṟōṉṟiyataik kaṉaviṟ kāṇkiṉṟōm; naṉaviṟ kāṇappaṭātaṉa kaṉaviṟṟōṉṟu māyiṉ avai muṟpiṟavi yiṉ ṟōṟṟamā maṉṟō? naṉaviṉ paḻakkam ciṟitu millāta ammakavukku naṉavuṅ kaṉavum oṉṟē yaṉṟō! āṉāl, naṉavil veḷi yulāvukiṉṟa ataṉaṟivu kaṉavil uḷ ulavā niṟpa, avvāṟulavuṅkāl muṟpiṟaviyiṟ kūṭiya paḻakkaṅkaḷ cila ataṟku niṉaiviṟ ṟōṉṟa aṅṅaṉam nakaiyāṭukiṉṟatu, ākaliṉ, kuḻavip paruvattuyirkaḷmāṭṭuk kāṇappaṭum nikaḻccikoṇṭē muṟpiṟavi yuṇṭeṉpatu nāṭṭap paṭutal kāṇka.
kaṭavuḷ
iṉi iruviṉaiyē taṉṉaic ceytōṉ aṟiviṟ patintu kiṭantu piṉṉai avaṉ taṉṉai nukarntu oḻittaṟ poruṭṭu uṭampiṉait tōṟṟuvikkum, itaṟku vēṟoru kaṭavuḷ vēṇṭāmeṉak kūṟum camaṇarmatam paṟṟik kaṭavuḷ oṉṟillaiyeṉak kūṟiṉāl varum iḻukkeṉṉai yeṉiṉ; viṉai eṉpatu toḻilākum. viṉai taṉṉaic ceytāṉai viṭṭup pirintirāta tuṇmaiyēyāyiṉum, avviṉaiyē iv vuṭampiṉait tōṟṟuvikku meṉal poruntātu; eṉṉai? aḵtōr aṟivillāta nikaḻcci yākaliṉeṉka. aṟṟaṉṟu, viṉaitāṉē uṭampiṉaip paṭaippataṉṟu, atu taṉṉai yuṭaiya uyiriṉ tuṇai koṇṭu ataṉaip paṭaikku meṉiṉ; aṟiviṉṟi viṉai vayappaṭṭuk kiṭak kiṉṟa ōruyir tāṉē taṉ viṉaiyai nukarn toḻittaṟ poruṭṭu ōruṭampaip paṭaikku meṉṟal yāṅṅaṉam? aṅṅaṉam paṭaikkavallatāyiṉ muṉ eṭutta vuṭampaiyē viṭātirukka amaiyumaṉṟō? iṟappuvaruṅ kālattu avvuṭampai viṭa vēṇṭumēyeṉa niṉaintu niṉaintu aḵtu iraṅkutal eṉṉai? ivvāṟu viṉai aṟivila tākaliṟ ṟāṉē ōruṭampait tōṟṟuviyā tākalāṉum, viṉai ceyta uyir aṟiviṉṟi valiyiḻantu kiṭattalāl atu tāṉum ataṉaip paṭaittuk koḷḷa māṭṭāmai yāṉum,ivaiyiraṇṭiṉ vēṟāka uṭampaip paṭaikka vallatu piṟitoṉṟu vēṇṭu meṉṉum oḻipaḷavai yāṟ kaṭavuḷē ataṉaip paṭaikku meṉpatum, atu tāṉum ivvulakuyirkku mutalāyuḷatā meṉpatum peṟappaṭum; iḵtuṇarnta periyārum,
  anātiyē lamaiviṉ ṟeṉṉiṉ malamāyai kaṉma 	maṇuccivaṉ
  anātikaṉ mamaṇukkaḷ ceyya vaṟintu kaṉma muṭaṟceyā
  anātikā riyamā muṭaṟka ḷacētaṉam maṇaiyā vaṟin
  tanātiyā tiyamaikka vēṇṭu mamaippi ṉōṭu manātiyē
eṉṟaruḷic ceytaṉar.
iṉi māyāvāti matam paṟṟik kaṭavuḷ oṉṟē aruvāyuḷateṉṟum, ēṉai yuruvuṭai ulakam mutalā yiṉavum uyirum ataṉkaṭ poyyāt tōṉṟukiṉṟaṉa veṉṟum, uṇmaiyāṉ uṇarntavaḻik kaṭavuḷ oṉṟu maṭṭumē peṟappaṭumeṉṟum uraiyāmō veṉiṉ; tōṉṟuva torutōṟṟam meyyē yāyiṉum poyyē yāyiṉum tōṉṟap peṟuvataṉāl aḵtōr uruva muṭaittātal vēṇṭumaṉṟō? kaṭavuḷ aruvap poruḷā meṉa muṟkūṟip piṉ ataṉkaṇ uruvuṭaip poru ḷellām poyyāyt tōṉṟumeṉṟaṉ muṉṉoṭu piṉ malaivāmaṉṟō! kāṇappaṭukiṉṟa ivvulakuyirkaḷaik koṇṭē kāṇap paṭāta kaṭavuḷai yaṟiyavēṇṭi yiruttaliṟ kāṇappaṭumivaṟṟai yellām veṟum poyp poruḷeṉṟoḻittāṟpiṉ kāṇappaṭāta kaṭavuḷai maṭṭum meypporuḷeṉṟu tuṇintu uraittataṟku vēṟoruvāṟṟāṉum oru kāraṇam peṟappaṭāmaiyāṉum, ulakattup poruḷ aḻiyātu eṉṟum uḷatām eṉṉum iyaṟkaip poruṇūṟ koḷkaiyōṭu atu muraṇuta lāṉumaṅṅaṉaṅ kūṟutal poruntāteṉka.
iṉṉum ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷ aruvamāka maṭṭum irukkumeṉṟoru varaiyaṟai kaṭṭic coṉṉāl aḵturuvamākiṉṟa āṟṟalillātateṉṟu koḷḷap paṭumāka lāṉum, aruvamākiya veḷi uyir mutaliya vaṟṟōṭoppa oṉṟeṉak koḷḷappaṭumallatu vēṟu taṉiyiyalpu uṭaiya tākā tākalāṉum atuvum poruntātu. ivvuṇmai
ulakiṉiṟ patārtta mellā muruvamō ṭaruva māki
nilaviṭu moṉṟoṉ ṟākā niṉṟavan nilaiyē pōla
alakilā vaṟivaṉ ṟāṉu maruvamē yeṉṉi lāyntu
kulaviya patārttat toṉṟāyk kūṭuvaṉ kuṟitti ṭāyē
eṉṉun tirumoḻiyāl iṉitu viḷaṅkum.
makkaḷ uyiriṉnilai aṟivum uṇarvum eṉa iru tiṟappaṭum, aṟivaip pārkkilum uṇarvē ciṟantatām, aṟivu uruvattaip paṟṟi nikaḻum, uṇarvu aḵtiṉṟiyum nikaḻum. uyiriṉ aṟivāṟ paṟṟappaṭāta aruvaviyaluṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ aṉpu eṉṉum uṇarvu nilaiyāṟ paṟṟutaṟ keḷiyaṉāy oru uruvattirumēṉi koṇṭu eḻuntaruḷi vantu aruḷ purivaṉākaliṉ iṟaivaṟku aruvat tirumēṉi maṭṭumuṇṭeṉṟal iḻukkām. itu,
  viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟ paṭuneypōṉ
  maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ
  uṟavu kōlnaṭṭu uṇarvu kayiṟṟiṉāṉ
  muṟuka vāṅkik kaṭaiyamuṉ ṉiṟkumē
eṉṟa tamiḻmaṟaiyāṉum
  ātmāna maraṇim karutvā praṇavañ cōttarāraṇim
   tyāna nirmata nāpyāsāt tēvam pacyēnni kūṭavat
   tilēṣu tailamtati nīva sarpi rāparōta   				varaṇīṣucākni
eṉṉum vaṭamoḻi upaniṭata maṟaiyāṉum iṉitu peṟap paṭum.
aṟṟēṟ kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu iṅṅaṉam ārāyum aṟivā laḵtaṟiyapṭuvatillai yāyiṉ, ivvārāycci kaḷellām veṟum pōliyāy muṭiyumpōlumeṉiṉ; aṟṟaṉṟu, aṟivāl ārāyvatellām kaṭavuḷ uṇṭeṉpa taṉai uṟutippaṭuttutaṟkē yaṉṟi ataṉ uṇmai yuṇartaṟ kaṉṟu. aḻakiṟ ciṟanta maṭantaiyiṉ uṟuppilakkaṇaṅkaḷai aṟintu makiḻvatu aṟivu nilaiyāyp piṉ avaḷōṭu iṇaṅki iṉpa nukarntaṟi vaḻital uṇarvu nilaiyātal pōla iṟaivaṉuṇṭeṉṟu maṭṭum ārāyntaṟital aṟiviṉ payaṉeṉṟum, piṉ avaṉōṭorumittup pēriṉpat taḻuntal uṇarviṉ payaṉeṉṟun tēṟappaṭum. ākaiyāl aṟivukku viḷaṅkāta iṟaivaṉ aṉpāṟ karainturukit tēmpum aṉpar uṇarvukku viḷaṅkit tōṉṟi aruḷ purivaṉākaliṉ avaṟku uruvamuṇṭaṉpa torutalaiyām. itu
  illā mulaippāluṅ kaṇṇīru mēntiḻaipāl
  nallāy uḷavāmāṉīr niḻalpōl - illā
  aruvāki niṉṟāṉai yāraṟivār tāṉē
  yuruvākit tōṉṟāṉē luṟṟu
eṉṉuñ civañāṉapōtat tirumoḻiyāṉum
rutam satya paraprahma puruṣam kruṣṇa piṅkaḷam
  ūrtvarētam virūpākṣam caṅkaram nīlalōkitam
eṉṉum naracimmatāpiṉi yupaniṭatattāṉum peṟap paṭutaluṭaṉ
namō hiraṇya pāhavē hiraṇyavarṇāya 					hiraṇyarūpāya
  hiraṇya patayēmpikāpatayē umāpatayē pacupatayē namō 				nama:
eṉṉum mantiram iṟaivaṟkup poṉvaṇṇam poṟṟōḷ mutaliyaṉa kūṟutalāṉum, maṇṭala pirāmaṇamum ivvāṟē
pañcavaktram umāsahāyam nīlakaṇṭam
  pracāntam aṅkuṣṭamātra puruṣa:
eṉṟu kūṟutalāṉum, kaivalyōpaniṭatam neñcat tāmaraiyiṟ peruviral aḷaviṉaṉāy oḷiviḷakka muṭaiyōṉāy uṟaiyum mutaṟ poruḷai vaḻipaṭumāṟu kūṟutaṟ keḻuntu
hrutapuṇṭarīkam virajam:
eṉṟu niṭkaḷōpācaṉai cakaḷōpācaṉai yeṉṉum aruva vaḻipāṭum uruva vaḻipāṭum uṭaṉvakuttuk kūṟutalāṉum teḷivākap peṟappaṭum.itaṉāl iṟai varkku uruva vaḻipāṭu colliyapākañ ciṟitum upaniṭataṅkaḷuṭ kāṇappaṭā teṉṟu pirama camājattār kūṟuvatūum pōliyātal kāṇka.
iṉi vaiṇavar kūṟumāṟu iṟaivaṉukku uruvamaṭṭu muṇṭeṉṟu kūṟāmōveṉiṟ; kūṟām; eṉṉai? aṅṅaṉam varaiyaṟuttuk kūṟiṉ aḵtu aruvamātaṟkuriya āṟṟal uṭaiyataṉṟeṉavum, uruvuṭaip poruḷkaḷāṉa nilaṉ, nīr, tī, vaḷi eṉṉum ivaṟṟuḷ oṉṟāy oḻiyumeṉavuṅ kūṟappaṭu mākaliṉeṉka.
eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟiyavāṟṟāl intucamayam eṉap paṭuvatu imaya mutaṟ kumari yīṟāka yāṇṭum potuvāyp   paravi vaḻaṅkum potuk koḷkaiḷātalālum, ik koḷkaikaḷuṭ cila cila veṭuttu vaṟpuṟuttu avai tammaimaṭṭuṅ kaikkoṇṭuvarum cāruvākam, pauttam mutaliya camayaṅkaḷ intucamayap pirivāyc ciṟiyaṉavāy ataṉkaṇ aṭaṅkutalum, intucamayap potuk koḷkai kaḷ virinta ilakkaṇa muṭaiyavāy ivaṟṟaiyellām tam akattē yaṭakki viritalum, ik koḷkaikaḷ ellā vāṟṟāṉum porutta muṭaiyavāy viḷaṅkalum aṟi vuṟuttappaṭṭaṉa.
iṉi ivvintucamayam eṉappaṭuva tiyāteṉṟu uṇmai yāṉ ārāyumvaḻi atuvē caiva cittāntam eṉṉum vēṟu peyarāṉ vaḻaṅkappaṭuvateṉpatu iṉitu pulappaṭā niṟkum.
caṭamākiya ulakamum cittākiya aṟivum vēṟu vēṟāmeṉpatum, aṟivuṭaip poruḷ uyirāmeṉpatum cittāntattiṉ koḷkaikaḷām; itaṟku mēṟkōḷ:
acattaṟiyāy kēṇi yaṟivaṟinta vellām
acattāku meykaṇṭā ṉāyiṉ - acattalāy
nīri leḻuttum nikaḻkaṉavum pēyttērum
ōriṉavai yiṉṟāmā ṟoppu
ivvuyir iruviṉaikaḷuṭpaṭṭup piṟappiṟappukkaḷiṟ cuḻaṉṟukoṇṭu iyaṟkaiyē aṟiyāmaiyuṭaittāy māyaiyāl aṟivuviḷaṅkap peṟṟu varum cittup poruḷā meṉpatu
acittaru viyāpa kampōl viyāpaka maruva miṉṟāy
vacittiṭa varumvi yāpi yeṉumvaḻak kuṭaiya ṉāki
nacittiṭa ñāṉac ceyti yanātiyē maṟaittu niṟkum
pacuttuva muṭaiya ṉākip pacuveṉa niṟku māṉmā
māyaiyiṉ vayiṟṟuṇ maṉṉi varuñceyaṉ ñāṉamiccai
yēyumik kalāti mūṉṟā lēkatē catti ṉēyntiṅ
kāyumuk kuṇaṅka ḷantak karaṇaṅka ḷāti yellāṅ
kāyapan taṅkaḷākik kalantuṭa ṉiṟku māṉmā
cūkkuma tēki yākit tūlarū pattiṉ maṉṉic
cākkira mutalāyuḷḷa vavattaiyuṭ ṭaṅkiyeṅkum
pōkkoṭu varavu mellām purintupuṇ ṇiyaṅkaḷ pāva
mākkiyum palaṉka ḷellā maruntiyu niṟku māṉmā
eṉṉuñ civañāṉa cittit tirumoḻikaḷāṉ naṉku tuṇiyappaṭum, itaṉkaṇṇē viṉaikaḷum muṟpiṟavi piṟpiṟavikaḷu muṇṭeṉpatu iṉitu peṟappaṭutal kāṇka
iṉik kaṭavuḷ eṉpatu ciṟṟuyirkaḷiṉ vēṟāy ellā aṟivum ellā mutaṉmaiyum ellā āṟṟalum ellā iṉpamum oruṅkuṭaiyatāyirukku meṉpatum, aḵtu aruvāy uruvāy aruuruvāy ivaiyum allavāyt tōṉṟumeṉpatum, aḵtu ulakuyirkaḷumāy avaṟṟiṉ vēṟumāy avaṟṟiṉuḷḷumāy iraṇṭaṟa niṟkum eṉpatum,
kuṟittatoṉ ṟāka māṭṭāk kuṟaivila ṉāta lāṉum
neṟippaṭa niṟainta ñāṉat toḻiluṭai nilaimai yāṉum
veṟuppoṭu virupput taṉpāṉ mēvuta lilāmai yāṉum,
niṟuttiṭu niṉainta mēṉi niṉmala ṉaruḷi ṉālē
aruvamō vuruvā rūpa māṉatō aṉṟi niṉṟa
uruvamō uraikkuṅ karttā vaṭiveṉak kuṇarttiṅ keṉṉil
aruvamum uruvārūpa māṉatu maṉṟi niṉṟa
uruvamum mūṉṟuñ coṉṉa oruvaṉukkuḷḷa vāmē
ulakelā mākivēṟāy uṭaṉumāy oḷiyāy oṅki
alakilā vuyirkaḷ kaṉmat tāṇaiyiṉ amarntu cellat
talaivaṉāy ivaṟṟiṉ ṟaṉmai taṉakkeyta liṉṟit tāṉē
nilavucī ramalaṉāki niṉṟaṉaṉ nīṅkā teṅkum
eṉṉuñ civañāṉacittit tirumoḻikaḷāṉ uṇarka.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāṟ caiva cittāntan tavirap piṟitu entac camayamum intu camayam eṉṉum peyarkku uriyatākāmai kāṇka.  ōm namaccivāya nama.

3. camaraca caṉmārkkam
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu 	(kuṟaḷ 355)
`camaraca caṉmārkkam eṉṉuñ coṟṟoṭar `ellāraiyum oṟṟumaippaṭuttum uṇmai neṟi eṉṟu poruḷ paṭuvatākum. ellārum oṉṟupaṭṭu aḷavaḷāvum paṭi ceyyum caṉmārkkamāṉatu avar ellārun taḻuvattakka oru pēruṇmaiyai iṉi teṭuttu viḷaṅka aṟivuṟuttu vatākum. `uṇmai eṉpatu poruḷ kaḷil eṉṟum nilaipēṟāyuḷḷa iyaṟkaiyē yām. ulakattup poruḷkaḷ aḷaviṟan taṉavāy irutta lōṭu, avai ovvoṉṟun tattamakkē uriya ciṟappiyalpu kaḷum uṭaiyavāy irukkiṉṟaṉa. oru poruḷiṉ uṇmait taṉmai maṟṟoru poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyiṉ vēṟākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. poṉṉiṉ taṉmai veḷḷiyiṉ taṉmaiyiṉ vēṟākavum ivai yiraṇṭiṉ taṉmai cempiṉ ṟaṉmaiyiṉ vēṟākavum iruk kiṉṟaṉa. mā, puḷi, paṉai, teṉṉai mutaliya maraṅkaḷum vēṟu puṟ pūṇṭukaḷum taṉittaṉi vevvēṟu taṉmaikaḷ uḷḷaṉa vāyirukkiṉṟaṉa. māṉum, puliyum, āvum, erumaiyum, kaḻukum, paruntum, kiḷiyuñ, civalum, kuyilum, mayilum taṉittaṉiyē oṉṟiṉoṉ ṟovvā iyalpukaḷ vāyntaṉa vāy irukkiṉṟaṉa. makkaḷilum oruvaruṭaiya kuṟikural cāyal ceyalkaḷ kuṟippukaḷ mutaliyaṉavellām maṟṟoru var tam kuṟi, kural, cāyal, ceyalkaḷ, kuṟippukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākavē irukkiṉṟaṉa. ōriṉamāṉa poruḷkaḷuḷḷum oṉṟaṟ koṉṟu vēṟāṉa taṉmaikaḷ uṇṭeṉpatai oru māṉaip pōṟ piṟitoru māṉ illāmaiyum oru makaṉaip pōl maṟṟoru makaṉ illāmaiyum nuṇuki aṟipavar evarum aṟintu koḷvar. ākavē, evvep poruḷai ārāyap pukiṉum avvap poruḷkaḷiṉ uṇmait taṉmaiyait terintu koḷvatē meyyaṟivu mēṉmēl viḷaṅkap peṟutaṟku vāyilām eṉka.
iṉi ulakattup poruḷkaḷ ellām mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷāṟ kāṇappaṭuvaṉa vāy aṟivillāta poruḷkaḷumāy irukkiṉṟaṉa. ipporuḷ kaḷ ovvoṉṟaṉ taṉmaiyaiyum aṟiyap pukuntāl, avaṟṟiṉ ellai kāṇpataṟku namakkuk kālamum illai, āṟṟalum illai, allatu aḷaviṟanta kālam uyirō ṭirukkum vakai terintukoṇṭu, avai muḻutum oruṅkē uṇarntālum, aṟivillāta apporuḷkaḷiṉ uṇarcci yāl nām aṭaiyum payaṉ eṉṉai? ētum illaiyaṉṟō? nīṇṭa kālam uyirōṭiruntu ip poruḷkaḷai aṟivē meṉpārkkē ivaṟṟāl ētum payaṉ viḷaivatillai yāyiṉ, cila vāḻnāḷum pal piṇiyumuṭaiya nammaṉōr ivaṟṟai aṟivataṉāl yātu peṟappōkiṉṟār? `umi kuṟṟik kai calittatu pōla avveṟu muyaṟciyāl viḷaivatu peru varuttamē yallāmal vēṟu payaṉ ciṟitumillai yeṉka. ākaiyāl, namatu ulaka vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum poruḷkaḷai maṭṭum nām ciṟitu nēram ārāyntu, maṟṟai nēraṅkaḷaiyellām mika uyarntatōr ariya periya uṇmaiyai ārāy talilēyē payaṉpaṭutti varutal vēṇṭum.
iṉi ulakattup poruḷkaḷuḷ ellām oṉṟai nōkka oṉṟu ciṟiyatāy iruttalāl avaṟṟaip paṟṟiya uṇmaikaḷum ciṟiya uṇmaikaḷāy irukkiṉṟaṉa. ipporuḷkaḷiṉ taṉmaikaḷai aṟiyuṅkāl, ivai palvēṟu vakaippaṭṭuk kiṭattalāl, ivaṟṟai yuḷḷavāṟu uṇarappeṟāmal makkaḷ peritum piḻaipaṭṭup pōkiṉ ṟaṉar, oru tokutiyāyuḷḷa māṅkaṉikaḷuḷ oṉṟaic cuvaittu ataṉ iṉimaiyai aṟintu makiḻntavaṉ, at tokutiyiluḷḷa maṟṟakkaṉikaḷum aṅṅaṉamē yirukkumeṉa vāṅkip pōy avaṟṟaic cuvaittup pārkka avai yellām puḷippāyirukkak kaṇṭu ēmāntu varuntutalaik kāṇkiṉṟēm allēmō? ulakattup poruḷkaḷaip paṟṟiya uṇmaikaḷ oṉṟi ṉoṉṟu iyaiyātu perum pālum vēṟu vēṟāy taṉittu niṟṟalāl, ivai ciṟiya uṇmaikaḷ eṉṟum ivaṟṟai aṟiyum aṟivu ciṟṟaṟivu eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi icciṟṟaṟivu uḷḷa varaiyil uyirkaḷukkut tuṉpam vilakātu. pēriṉpattai aṭaiyavēṇṭumeṉṉum nōkkam ellā uyirkaḷiṭattum iruttalāl, ataṉaip peṟutaṟku vāyilāṉa pēraṟivu nikaḻcci iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟ pālatākum. ciṟṟuyirkaḷāṉa nammiṭattup pēraṟivu nikaḻa vēṇṭumāyiṉ, atu mikap periyatākiya or uṇmaiyiṉai aṟiyum vakaiyāl mikuntu nikaḻumāṟu ceyvittal vēṇṭum. ulakattup poruḷkaḷ ellām oru toṭarpu paṭātu taṉittaṉi vēṟuvēṟu ciṟu poruḷ kaḷāy iruttalōṭu aṟivillātaṉavumāyk kāṇappaṭuta lāṉum, uyirkaḷ aṟivuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭiṉum avai ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilum piṟappup piṇimūppuc cākkāṭukaḷum uṭaiyaṉa vāyt tuṉpak kaṭaluṭ kiṭantu uḻalvaṉavāy nilaimāṟi varutalāṉumivaṟṟai yaṟiyum aṟivellām ciṟṟaṟivuka ḷākavē muṭiyum. āṉataṉāl, eṅkum orē toṭar puṭaiya muḻumutaṟ perum poruḷāy viḷaṅkuṅ kaṭavuḷai aṟiyum aṟivē vēṟupāṭillāta pēraṟivākumeṉpatu tuṇiyappaṭṭa poruḷām. kaṭavuḷ ellaiyaṟṟa perum poruḷātalāl ataṉuṭaiya taṉmai yum ellaiyaṟṟa peruntaṉmaiyākum; ap peruntaṉmai yiṉ iyalpai uḷḷavāṟu uṇartalē  oru pēruṇmai yākum, intap pēruṇmaiyai uṇarntavarkaḷukku, ulakattup poruḷkaḷaip paṟṟiya ciṟiya uṇmaikaḷ ellām taramākavē viḷaṅkum. ivvuṇmaiyai uṇarum pēraṟivu vāykkap peṟṟavarkaḷukku evvakait tuṉpamum vara māṭṭā. itu paṟṟiyē,
iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu	(kuṟaḷ 5)
eṉṟum,
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār	(kuṟaḷ 10)
eṉṟum teyvap pulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉār aruḷic ceytār. atu niṟka.
aṅṅaṉamāyiṉum, kaṭavuḷ eṉṟu oru perum poruḷ uṇṭeṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉṉaiyeṉiṟ kūṟuvām. aṟivillāta parupporuḷkaḷ maṭṭumē kaṇ mutaliya poṟikaḷukkuppulaṉākum. aṟivillāta poruḷ kaḷiṉum mika nuṇṇiyavāyiruppaṉa poṟikaḷukkup pulaṉākā; kallum maṇṇun taṇṇīrum nammuṭaiya poṟikaḷukkup pulaṉāvatu pōlak kāṟṟum veḷiyum namakkup pulaṉāva tillaiyē. iṉṉum aṟivum aṟivuṭaiya uyirum, aṟivillāta nuṇ poruḷkaḷaip pārkkilum iṟappa nuṇṇiya poruḷkaḷāy iruttalāl, avai namatu poṟiyuṇarvukkuc ciṟitum pulappaṭa māṭṭā eṉpatai nām colla vēṇṭuvatillai. eṉṟālum, aṟivuṭaiya uyirp poruḷkaḷai nām terintu koḷvataṟku aṟivillāta parupporuḷkaḷ karuviyāyiruntu namakkup pērutavi purikiṉṟaṉa.
inta ulakamum inta uṭampum illaiyāṉāl namakkētēṉum aṟivu viḷaṅkumā? ataṉaik kūrntu niṉaittup pāruṅkaḷ! oruvaṉuṭaiya uyiriṉ iruppaiyum ataṉ taṉmaiyaiyum yām eṅṅaṉam uṇarkiṉṟēm? avaṉ uṭampiṟ kāṇappaṭum ceyalkaḷaiyuṅ kuṟippukaḷaiyuṅ koṇṭaṉṟō? oruvaṉ oviyam eḻutuvatil vallavaṉ eṉṟum, oruvaṉ neytaṟṟoḻilil vallavaṉ eṉṟum, oruvaṉ kalviyil vallavaṉ eṉṟum eṅṅaṉam aṟikiṉṟēm? ōviyattil eḻutappaṭṭa vaṭivaṅkaḷiṉ aḻakaik kaṇṭum, neyyappaṭṭa āṭaiyiṉ nuṭpattaik kaṇṭum, eṭuttuc collum coṟkaḷiṉ ciṟappaik kaṇṭum avvavā tiṟaṅkaḷai iṉitu teḷintu makiḻkiṉṟēm. iṅkē oviyamum āṭaiyum coṟkaḷum ākiya aṟivillāp poruḷkaḷiṉ utaviyāl aṟivuṭaiya uyirkaḷiṉ mēṉmaiyai uṇarap peṟṟēm. iṅṅaṉamē, ellā vaṟṟiṟkum nilaikkaḷamāṉa pēraṟivup poruḷāy mika nuṇṇiyatāy viḷaṅkum kaṭavuḷiṉuṭaiya pēraṟi vaiyum pērāṟṟalaiyum ivvulaka amaippiṟ kaṇṭu kaṇṭu makiḻntu varukiṉṟēm, kaṭavuḷai aṟivikkum aṭaiyāḷaṅkaḷ attaṉaiyum aṟivillāta ivvulakat tup poruḷ kaḷilē naṉku amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. itu paṟṟiyaṉṟō tiruvaḷḷuvanāyaṉārum,
akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku	(kuṟaḷ 1)
eṉṟu ulakattai aṭaiyāḷamāka vaittu iṟaivaṉuṭaiya iruppai aṟivuṟuttiyatūum eṉka.
ākavē, ulakattup poruḷkaḷai aṟiyum aṟivaiyē muṭivāka vaittuk koḷḷāmal, avvaṟivu ellām valla iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ nilaiyaik kāṭṭum aṭaiyāḷaṅ kaḷām eṉṟuṭkoṇṭu iṟaivaṉōṭu oṉṟupaṭṭu niṟṟalē makkaṭ piṟaviyiṉāṟ peṟum perumpēṟām.
iṉi iṅṅaṉam aṟiyappaṭṭa iṟaivaṉ ellā uyir kaḷiṭattum orē taṉmaiyāṉa pēraṉpuṭaiyaṉāyirukkiṉṟā ṉeṉpatu avaṉ ceytuvarum arumperuñ ceyalkaḷāl iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu, nām uṟaṅkik kiṭakkumpōtu evvakaiyāṉa aṟivuñ ceyalun tōṉṟāmal oru pēriruḷiṟ putaintu kiṭantatai viḻitta piṉ aṟikiṉṟēm allamō? ivvāṟē ivvulakamum uṭampumillāmal iruḷilēyē aḻuttik kiṭantōmāyiṉ, kaṭavuḷ iṉṉa teṉṟum uyirkaḷākiya namatu nilaimai iṉṉateṉṟum namakkuc ciṟitēṉum pulappaṭumā? pulappaṭātē, namataṟivu viḷaṅkuvataṟku utaviyāy niṟkum ivvuṭampuṭaṉ kūṭi niṟpataṉāl aṉṟō nām ivaiyellām aṟiyap peṟukiṉṟēm? ivvuṭampōṭu kūṭiya viṭattum, ivvulakamiṉṟi eṅkum veṟu veṭṭa veḷiyāyiruntāl namakkētēṉum aṟivu viḷaṅkumā? namatu aṟivu viḷakkat tiṟku iṉṟiyamaiyāk karuvikaḷāṉa ivvuṭampaiyum ulakattaiyum veṟum poypporuḷkaḷ eṉṟu colvōr kaṭavuḷiṉ paṭaipput toḻilaiyē poyyeṉṟu ikaḻntavar āvar.
ātalāl meypporuḷkaḷāṉa ivaṟṟai uḷḷa vāṟu uṇara uṇara ivaṟṟiṉiṭattē kaṭavuḷiṉ pēraṉpiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaip piṟaḻāmaṟ kaṇṭu varukiṉṟōm. ivaiyaṉaittaiyum kaṭavuḷ etaṟkākap paṭaittār? namakku aṟiviṉai eḻuppi iṉpattaik koṭuttaṟkaṉṟō? iṟaivaṉ ellām uṭaiyavarākavum, irakkam uḷḷava rākavum iruttalāl nammiṭattu ētēṉum oṉṟaik kaimmāṟākap peṟṟuk koḷḷuṅ kuṟippillāmalum, nām kēḷāmalum tāmākavē ivaṟṟaip paṭaittuk koṭuk kiṟār eṉpataṟku aiyam ētēṉum uṇṭō? nām kēḷātirukkavum, nammiṭatti ṉiṉṟuṅ kaimmāṟākap peṟṟuk koḷvatu oṉṟu illātirukkavum avar tāmākavē ittaṉai pēr utavikaḷaiyum namakkuc ceytu varuvatai eṇṇip pārkkuṅkāl avaruṭaiya aṉpukku aḷavē illai eṉpatuiṉitu peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? avar aṉpē uruvāka viḷaṅkukiṟār; ivvuṇmai ellāruṅ kaṭaippiṭittaṟ poruṭṭē,
aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāvatu yārum aṟikilār
aṉpē civamāvatu yārumaṟintapiṉ
aṉpē civamāyamarntirun tārē
eṉṟu muḻuttavam mikka tirumūla nāyaṉār tiruvāy malarntaruḷiyatum,
aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāṟ
piṟavāḻi nīnta laritu	(kuṟaḷ 8)
eṉṟu teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷic ceytatum eṉka.
iṅṅaṉam collutaṟku eṭṭāp pēr irakkam vaittu naṉmaiyum nammiṉun tāḻnta uyirkaḷaiyum pātukāttu aṟivu viḷakki iṉpattai ūṭṭivarum iṟaivaṉai aṟintu avaṉ aruḷvaḻic cārntu avaṉṟaṉ uṇmai nilaiyai aṭaintu iṉpavuruvāy viḷaṅka vēṇṭuvatutāṉ ellārukkum nōkkamāyirukkiṉṟatu. āṉālum, kaṭavuḷai aṭaiya vēṇṭumāyiṉ ak kaṭavuḷaip pōṉṟa taṉmai nammiṭattum uṇṭāka vēṇṭum. tīyavaraic cērpavarkaḷ attīyavarkaṭkuriya iyalpukaḷuṭai yavarāyirukka vēṇṭum, nallavaraic cērpavarkaḷ annallavarkaṭkuriya iyalpukaḷ uṭaiyavarā yirukka vēṇṭum. avvavvavarōṭu otta iyaipu illai yāṉāl avar tamakkuḷ nēcam uṇṭākamāṭṭātu; atu pōlavē kaṭavuḷaic cāra vēṇṭuvārkku avarōṭu otta iyalpu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatākum. iṉik kaṭavuḷiṭat tuḷḷa iyalpu pēr irakkamum pēraṉpum pēraruḷumēyā meṉpatu teḷivāka viḷaṅkutalāl, avaraic cāra virumpum nāmum avariṭattuḷḷa avvuyarnta taṉmaikaḷai nampāl tōṟṟuvittuk koḷḷal vēṇṭum. nammaip pōṉṟa makkaḷiṭattu maṭṭumēyaṉṟi, nammiṉun tāḻnta ellā uyirkaḷiṭattum nām pēr irakkam vaittu oḻukutal vēṇṭum. maṟṟōr uyir tuṉpuṟuvataik kaṇṭum, atu nammiṉun tāḻnta uyirtāṉē eṉṟu irakkaṅ kāṭṭātu vaṉṉeñcam pūṇṭu naṭattal mikap pollāta tākum. kaṭavuḷaiviṭa ettaṉaiyō kōṭi maṭaṅku nām tāḻntavar kaḷāyiruntum, avar nammaik kaṇṭu, ō! ivarkaḷ nammiṉum mikat tāḻntavarkaḷ nāmivarkaḷaik karutaṟ pālam allam eṉṟu vaṉṉeñcam vaittu vāḷā irukkiṉṟaṉarā? illaiyē.
oru noṭippoḻutēṉum avar vāḷā irāmal namakku vēṇṭiya nalaṅkaḷai yellām utavi nammait tuṉpattiṉiṉṟum tūkki yeṭuttuk koṇṭē varukiṉṟā raṉṟō? nammāl mikap pulliyavākak karutappaṭukiṉṟa ciṟiya puḻuviṟkum uṭampaip paṭaittuk koṭuttirukkiṉṟār; namakkum nammiṉum mikka tēvarkaḷukkum uṭampukaḷaip paṭaittaruḷiyirukkiṉṟār. avar tām kuṟitta kālam varaiyil acciṟṟuyirkaḷai avvuṭampukaḷil vaittup pātukāttu varukiṉṟār; nammaiyum aṅṅaṉamē pātukāttu varukiṉṟār! iṉi akkāla muṭivil avvuṭampukaḷaic citaittu aḻippatu pōlavē nammuṭampukaḷaiyum aḻikkiṉṟār. evaṉ enta vuṭampaip paṭaittāṉō avaṉē ataṉai aḻittaṟkum uriyavaṉ āvāṉ. nām oru ciṟupuḻuviṉ uṭampaik kūṭap paṭaikka vallavarkaḷāy illātapōtu, nām enta uṭampaiyēṉum irakkamiṉṟi aḻikkak kaṉavilum niṉaikkalāmā? aṅṅaṉamāyiṉ irakkamuḷḷa kaṭavuḷ maṭṭum tām paṭaitta ōruyiriṉ uṭampaip piṉ irakkamiṉṟi aḻikkalāmō veṉiṉ; taṉ putalvaṉukkuttāṉ amaippittuk koṭutta caṭṭai avaṉāl aṇiyappaṭṭup paḻutāyp pōṉa piṟaku, ataṉaik kaḷaintu vēṟoru nalla putiya caṭṭai ceyvittuk koṭukkun tantaiyaip pōla, nam perumāṉum tāṉ ōruyirkkup paṭaittu utaviya uṭampākiya caṭṭai paḻutāyp pōṉamai kaṇṭu vēṟoru nalla putitu koṭukkavē ataṉai nīkkiṉāṉākaliṉ aḵtavaṉ irakka iyalpiṉ uyarvaiyē pulappaṭuttukiṉṟatallāmal atu māṟupaṭṭa teṉac ciṟitum uṇarttukiṉṟilatu. ākavē, nām enta uyiriṉ uṭampaiyuñ citaittalum ākātu, citaittu ataṉ ūṉai uṇṭalum ākātu. avvāṟaṉṟik kaṉṉeñcaṅ koṇṭu ōruṭampai aḻittu ataṉ ūṉai uṇpavarkaḷ, irakka iyalpai iḻattalōṭu, kaṭavuḷukku māṟāy avaruṭaiya paṭaippiṉ nōkkattaiyuṅ keṭutta lāl, avarkaḷ oru kālattum iṟaivaṉuṭaiya aruḷaip peṟavē māṭṭārkaḷ eṉpatu tiṇṇam; ekkālattum avarkaḷ tuṉpat tīkkaṭaluṭpaṭṭuk karai kāṇātu varuntit tavippārkaḷ.
iṉi, makkaḷāyp piṟanta nām ellām nammuḷ iṭaiyaṟāta pēraṉpu pārāṭṭi naṭattal vēṇṭum. kaṭavuḷ ellā uyirkaḷiṭattum irakkam uṭaiyava rāyiruttalōṭu avaṟṟiṉiṭattē pēraṉpum vaittiruk kiṉṟār. nāmum atupōlap pēraṉpu uṭaiyavarkaḷ āṉāṟṟāṉ kaṭavuḷai aṇuka muṭiyum. pakuttaṟivillā uyirkaḷiṭattu irakkamākiya aṉpum, pakuttaṟivuḷḷa makkaḷiṭattu ellaiyaṟṟa aṉpum vaittu naṭantāl nām kaṭavuḷiṉ uṇmaip putalvarkaḷ āvam. oruvaṉ taṉṉuṭaṉ piṟantāriṉum taṉṉaip periyaṉāka eṇṇi iṟumāntu, avarai ikaḻntu, avar tuṉpaṅkaḷaip pārātu oḻukuvaṉāyiṉ avaṉ tantai avaṉai virumpu vārā? atupōlavē, orē kaṭavuḷiṉ makkaḷākiya nāmum nammuḷ aṉpiṉṟi nammaiyē nām periyarāka eṇṇip, piṟar tuyar kaḷaiyātu iṟumāntu naṭappamāyiṉ, nam muḻumutaṟ ṟantaiyākiya kaṭavuḷum nammaik kaṇṭu peritum aruvarup paṭaivar eṉpatu uṇmaiyēyām. aṉpukkup pakaimai yāvatu taṉṉaiyē yuyarvāka niṉaikkum iṟumāppu oṉṟēyām. iṟumāppu uṭaiyavaṉaik kaṇṭu ellārum veṟuppaṭaivatai nām nāṭōṟuṅ kaṇṭu varukiṉṟōm. 
iṟumāppuṭaiyavarkaḷukku evariṭattum aṉpil lāmaiyaiyum nām kaṇṭu varukiṉṟōm. ellām valla iṟaivaṉē taṉṉuyarvait tāṉ ciṟitum pārāmal, kaṭaippaṭṭavarkaḷāṉa nammiṭattum ciṟṟuyirkaḷiṭattum aṉpum irakkamum vaittu utavipurintu varuvatai nām naṉṟākat terintiruntum, uyarvu ciṟitumillāta pullar kaḷāṉa nām nammai uyarvākak karuti nammaṉō riṭattu aṉpiṉṟi naṭattal evvaḷavu pētaimai! malamum, cennīrum, aḻukkuñ, caḷiyum, kuṭarum, niṇamum vaḻiyum puḻuppāṇṭaṅkaḷākiya makkaḷ tammuḷ oruvar tammai uyarvākavum piṟarait tāḻvākavum niṉaintoḻuku taliṉum piṟitōr aṟiyāmai uṇṭō collumiṉ! oruvariṭattut takāta ceyalum, tāḻnta naṭaiyum irukkak kaṇṭāl avariṭattu irakkavum aṉpum mikutiyum vaittu, avarait tiruttit tammōṭoppa vaittu nalam pārāṭṭi aṉpiṉāl aḷavaḷāvutalē nām ceyaṟ pālatām; aṅṅaṉam ceytal oṉṟē nām iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟutaṟku ēṟṟa vaḻiyākum. piṟar tuṉpattāl varuntuvataip pārtta viṭattu uṭaṉē avar tuṉpattai nīkka muyaluvatē namatu kaṭamaiyāyirukka, ataṉaic ciṟitum niṉaiyātu tamatu nalattaiyē pēṇutal evvaḷavu koṭumai!
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
taṉnōypōṟ pōṟṟāk kaṭai	(kuṟaḷ 315)
eṉṟa tirukkuṟaḷiṉpaṭi aṅṅaṉaṅ koṭumai ceytu naṭappavar kaṟṟavarēyāyiṉum avar aṟivillāk kayavarēyātal uṇmai. vanta viruntiṉar paciyōṭu puṟattē varuntiyirukka, ataṉai niṉaiyātu akattē tam pāḻvayiṟu nirampac cōṟṟaiyiṭṭu makiḻvōr makkaṭ piṟappiṉa reṉṟum eṇṇappaṭuvarō?
viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu	(kuṟaḷ 82)
eṉṉun teyvap pulavar tirumoḻiyāl viruntiṉaraip puṟattē vaittuṇṇutaliṉum aṟakkoṭiyatu vēṟillai yeṉpatu teḷintām allamō? piṟappaḷavilē tam maṉam pōṉavāṟu uyarvu tāḻvukaḷaik kaṟpittuk koṇṭu oruvarōṭoruvar aṉpiṉṟip pakaikoṇṭu iṟumāntu naṭattal makkaṭ piṟappiṉ payaṉaiyum iṟaivaṉ tiruvaruṭ pēṟṟaiyum iḻattaṟkē vaḻiyām eṉka.
iṉi nammiṉun tāḻnta kūṉ, kuruṭu, cappāṇi māṭṭātār mutaliyōriṭat tellām irakkamum aṉpuṅ kāṭṭuvatōṭu, aṉpiṉ mutircciyāṉa aruḷuṅ kāṭṭutal vēṇṭum,avarkaḷiṭattu ētoṉṟaṉaiyum etirpārāmal avarkaṭku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum ellā utavikaḷum ceytu avarkaḷait tūyarākkutal vēṇṭum, avarkaḷ tām muṟpiṟavikaḷiṟ ceyta tīviṉai payattāl uṟuppukaḷ kuṟaintum valiviḻantum piṟantu varuntukiṉṟamaiyāl, avarpōl nāmum naṭantāl namakkum avvāṟē kuṟainta piṟavikaḷ varum eṉpatai ovvoruvarum naṉku niṉaintu pārttu, avariṭat tellām aruḷ kaṉintu oḻukutal vēṇṭum. `avarkaḷaik kuṟaivuḷḷa tāḻnta piṟaviyiṉum, eṉṉaik kuṟai villāta uyarnta piṟavi yiṉum vaittatu viṉaiyē yākaiyāl, yām avar kaḷukku utavi ceyyak kaṭamaippaṭṭilēm eṉṟu uraippavarkaḷ, tammai avarkaḷ nilaimaiyil vaittup pārttāl uṭaṉē tamatu eṇṇattai māṟṟi viṭuvārkaḷ. tām oruvar vīṭṭup puṟantiṇṇaiyiṟ kātaṭaittu nāvaṟaṇṭu neñcularntu pacittuk kaḷaittuk kiṭakkumpaṭi nērnta kālattut, tammai avvīṭṭārēṉum piṟarēṉum ēṉeṉṟu kēḷātum pārātum pōvarāyiṉ aṅṅaṉam viṉaippayaṉai mēleṭuttup pēciṉa avar ētutāṉ niṉaippar! avarkaḷ kēḷātum pārātum pōṉatum, tām evarālum pēṇap paṭātu vaṟitē varuntik kiṭantatum ellām viṉaippayaṉ eṉṟu eṇṇik kiṭapparō? kiṭavār aṉṟē.
tām viṉaippayaṉāl varuntiṉālum, ataṉāl viḷaiyum varuttattait tiruvaruḷutavi koṇṭu nīkkum nallōr tuṇaiyai nāṭiyē iruppar. oruvar ōr āṭṭai aṟuppatu kaṇṭu `avar ataṉait tamatu uṇavukkuk koḷkiṉṟār; aḵtu ataṉ viṉai; nām ataṉai vilakkak kaṭavam allam eṉṟu vāḷā iruntavar tammai oru puli piṭikka varuṅkālattup piṟar ataṉaik kaṇṭu vilakkātu `ippulikku iraiyāka vēṇṭuvatu ivar viṉaiyātaliṉ, itaṉai yām vilakkaṟ pālam allam eṉṟu kūṟip pōvārāyiṉ, atu kaṇṭuavar neñcam pataiyātu vāḷā irukkumō? irātaṉṟē. ākaiyāl, viṉaiyiṉāl nērum tīya ceyalkaḷait tamatu tūya aṟiviṉālum tiruvaruṭṭuṇai yiṉālum muyaṉṟu vilakka muntum nallōr aruṭṭaṉmai uṇmaic civa kuṇamām eṉṟu teḷintu koḷḷal vēṇṭum.ivvāṟu irakkamum aṉpum aruḷum ellaiyiṉṟi mikap peṟṟōr kaḷaṅkam aṟṟa tūya uyirkaḷāy ivviyalpukaḷukkut tūya nilaik kaḷaṉāṉa civattāṟ paṟṟappaṭṭu ac civattil aḻuntic civa vaṭivāy nilaimāṟāmal niṟpareṉpatu uṇmai.
ivvāṟu iṟaivaṉatu uṇmaip perunilaiyai iṉi tuṇarntu, avvuṇarcci valiyāl irakkamum aṉpum aruḷum mutirumāṟu ivvulakattiṉkaṇ uḷḷa ellā vuyirkaḷaiyumiṟaivaṟ kiruppiṭamāyk kaṇṭu paḻakavē ellārum tuṉpattiṉ nīṅkip pēriṉpattiṉ vaikuvar. itutāṉ ettiṟattavarum uṭaṉpaṭṭut taḻuvutaṟkuriya `camaraca caṉmārkkam eṉṉum muṭinta pēruṇmai neṟiyām eṉka.

4. kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu
aṉparkaḷ cilar kaṭavuḷukku uruvam illai yeṉṟum, makkaḷukkuriya kaṇ, kāl mutaliya uṟuppukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai avarkkēṟṟik kūṟutal kuṟṟamāmeṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ. āyiṉum kaṭavuḷiṉ uṇmai nilaiyai nuṇuki ārāyuṅkāl avarkkum uruvam uṇṭeṉpatu pulaṉākiṉṟatu. uruvameṉṉuñ collaik kēṭṭavaḷa vāṉē ataṉaik kaṭavuḷukkuk kaṟpittal vaḻuvāmeṉṟu niṉaittalākātu. uruvam mūṉṟu vakaippaṭum; aṟivil lāta kal, maṇ, nīr, neruppu mutaliyavaṟṟiṉkaṇ amai vatūum, aṟivōṭu kūṭiya uyirkaḷukku iruppiṭamāṉa palavakai uṭampukaḷil amaivatūum, ivaṟṟiṟellām mēlatāṉa aṟiviṉ kaṇ amaivatūum eṉa mūṉṟām.
aṟivillāp poruḷkaḷil amainta uruvamāṉatu apporuḷkaḷ kalaṅkalāy niṉṟa nilaiyai viṭṭu ōr oḻuṅkupaṭṭa viṭattē uḷatāvatām. vaṭivu teriyāmal niṉṟa nīrāviyāṉatu kuḷirāl iṟuki nīrāy iṟaṅkumpōtu vaṭivuṭaiyatākiṉṟatu. nuṇṇiya aḻal uruvā yirunta āviyiliruntu inta nilavulakamum ñāyiṟṟu maṇṭilam, tiṅkaḷ maṇṭilam mutaliyaṉavum uruvāyt tiraṇṭu tōṉṟiya piṉṉarttām avai makkaḷum palluyirkaḷum uyir vāḻvataṟku iṭamāyp payaṉpaṭuvavāyiṉa. iṅṅaṉamē āviyāyirunta ellāp poruḷkaḷum uruvāyt tiraṇṭu veḷippaṭṭa piṉṉarē avai payaṉ perituṭaiyavātal tēṟaṟpāṟṟu.
iṉi aṟivuṭaiya uyirkaṭku iruppiṭamāṉa pala tiṟappaṭṭa uṭampukaḷum āvi vaṭivil niṉṟakkāl uyir kaḷukkup payaṉpaṭātaṉavāy iruntamaiyum,avai ōr oḻuṅkupaṭṭu uṭampukaḷāyt tōṉṟiya piṉṉar avvuyir kaḷukkup peritum payaṉpaṭuvaṉavāy amaintamaiyum uṇaraṟpālaṉavām. āṟaṟivuṭaiya mēlāṉa makkaṭpiṟavi yeṭutta nammaṉōr tatta muṭampukaḷil iruntu vāḻārāyiṉ avarellām aṟivu viḷaṅkap peṟuvarō? makkaḷuṭampi lamainta kaṇ, cevi mutalāṉa uṟuppukkaḷ ettuṇai viyappāṉa uruva amaippōṭu porunti makkaḷ aṟivu viḷakkattiṟku utaviyāy niṟkiṉṟaṉa! ivvuruva amaippukaḷum, uṭampukaḷum, illātoḻiyiṉ makkaḷ aṟivu nilai eṉṉām eṉpataṉai nām eṭuttuc collutalum vēṇṭumō? kaṇ paḻutāṉa kuruṭaṉum, kātu kēḷāta ceviṭaṉum, vāy pēcāta ūmaṉum, kai kāl kuṟainta muṭavaṉum evvaḷavō aṟivu viḷakkattai yiḻantu evvaḷavu tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ! itaṉāl uruva amaippukaḷ tiruttamāy mutira mutira makkaḷ aṟivum mutiru meṉpatum pulaṉākiṉṟataṉṟō?
iṉi aṟiviṉkaṇ amainta uruvattiṉ mēṉmaiyum oru ciṟitu ārāytal vēṇṭum.tāyiṉ karuppaiyiliruntu piṟanta makavukku uḷḷa aṟiviṉ nilaimaiyai niṉaittup pāruṅkaḷ! ataṉ aṟivu evvaḷavu maḻukka maṭaintiruk kiṉṟatu! anta nilaiyil ataṟkum aṟivillāk kallukkum vēṟupāṭu mikac ciṟitēyām. kal ētoru muyaṟciyumillātu kiṭakka ammakavō vāy tiṟantu aḻutalum pāl paruku talum āṉamuyaṟci uṭaiyatāy iruttalē atu kalliṉ vēṟupaṭṭa taṉmai uṭaiyateṉṟu namakku aṟivikkiṉṟatu. akkālattila etaṉaiyum niṉaikkavāvatu, aṟiyavāvatu, uṇaravāvatu atu vallataṉṟu. aṅṅaṉa mirunta ammakavu paciyāl untappaṭṭup pālparukiyum, appālait tarum aṉṉaiyai aṟintum, ataṉpiṉ tantaiyaiyum ulakattup pala poruḷkaḷaiyum paṭippaṭiyē aṟivatākiyum ciṟitu ciṟitāy aṟivu viḷaṅkap peṟukiṉṟatu, aṅṅaṉam ataṉ aṟivu maḻuṅkiyirunta nilaikkum viḷaṅki varum nilaikkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṉ;aḻukkup paṭinta kaṇṇāṭiyil ētōr uruvamum tōṉṟāmaipōla makaviṉ aṟivil ētōr uruvamum tōṉṟā tiruntamaiyē maḻuṅkiya nilaiyeṉṟum, iṉi aḵtu ulakattup poruḷkaḷai aṟiya aṟiya apporuḷkaḷiṉ vaṭivattōṭu otta uruvam ataṉ aṟiviṉkaṇ viḷaitaliṉ atuvē ataṉ aṟivu viḷaṅkum nilaiyeṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. eṉavē, aṟivil uruvaṅkaḷ tōṉṟātirunta varaiyil avvaṟivu maḻuṅkik kiṭakkumeṉpatum, avvuruvaṅkaḷ tōṉṟat tōṉṟa avvaṟivu mikutiyum viḷakkamuṭaiyatā meṉpatum itukoṇṭu aṟiyaṟ pālaṉavām. evaṉuṭaiya aṟivu tiruttamāṉa uruvaṅkaḷ mikutiyum uṭaiya tākiṉṟatō atuvē mikac ciṟanta aṟivāyt tikaḻkiṉṟatu. ātalāl aṟivum ōr oḻuṅkupaṭṭa uruvamumaṭaiyatāyt tikaḻat tikaḻa atuvum mikac ciṟappeytumāṟu uṇaraṟpāṟṟu.
iṅṅaṉamāka aṟivillāp poruḷum, aṟivuḷḷa uyirōṭu kūṭiya uṭampum, makkaḷ aṟivum uruvuṭaiyaṉa āka āka nirampavun tiruttamuṟṟup payaṉpaṭutalum viḷakka meytutalum namatu vaḻakkattil maṟukkappaṭāta uṇmai yāy iṉitu aṟiyappaṭutaliṉ, uruvam peṟṟiruttal kuṟṟamāmeṉṟu kūṟuvatu poruntā uraiyām.aṟivup poruḷilum aṟivillāp poruḷiluṅ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷē kuṟṟamillātaṉavāyp payaṉmika uṭaiyaṉa vāy viḷaṅkumāyiṉ pēraṟivup poruḷāy ellām vallatāy uḷḷa kaṭavuḷiṭattē kāṇappaṭum uruvam kuṟṟamuṭaiya tākumō? naṉku ārāyntu pārmiṉkaḷ! iṉi aṟivillāp poruḷkaḷiṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷaik kāṭṭiṉum aṟivuḷḷa uyirōṭu cērnta uṭampukaḷiṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ ciṟantaṉavāy iruttal pōlavum, uṭampukaḷiṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷaik kāṭṭiṉum uyirkaḷiṉ aṟiviṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ mikac ciṟantaṉavāy iruttal pōlavum pēraṟivup piḻampāṉa iṟaivaṉiṭattē kāṇap paṭum uruvaṅkaḷ mika mikac ciṟantaṉavāy irukku meṉpataiyām uraittalum vēṇṭumō?
aṅṅaṉamāyiṉ uruvuṭaip poruḷkaḷ ellām cila kālattuḷ aḻintu pōtalaik kāṇkiṉṟōmātaliṉ atupōl uruvuṭaiya kaṭavuḷum aḻiyumeṉpatu peṟap paṭumē eṉiṉ; aṅṅaṉamaṉṟu. aṟivillāp poruḷ kaḷiluḷḷa uruvam maṭṭum aḻivu peṟumē yallāmal, aṟiviṉkaṇ uḷḷa uruvam oru ñāṉṟum aḻivuṟātu. ciṟpavittaiyiṟ ṟērnta ōr aṟiñaṉ calaivaik kalliṟ cetukkit tiraṭṭiya ōr aḻakiya uruvam aḻintu pōmāyiṉum, ataṟku mutalāy avaṉ aṟivil niṉṟa uruvam oru ñāṉṟum aḻivatillai, avaṉ taṉ aṟiviṉkaṇ amainta avvuruvattiṟku icaiyac calavaik kalliṉkaṇ atu pōṉṟa ettaṉaiyō vaṭivaṅkaḷai amaikka māṭṭuvāṉ. iṅṅaṉam vallavaṉāṉa avvaṟiñaṉiṉ aṟi vuruvam oru ñāṉṟum aḻiyāmaiyai naṉkuṇarntavarkaḷ kaṭavuḷiṉ aruḷuvam aḻiyumeṉṟu kūṟa oruppaṭuvār kaḷō? ātalāṟ kaṭavuḷiṉ aruḷuruvam oru ñāṉṟum aḻiyāta toṉṟākaliṉ uruvaṅkaḷellām aḻiyumeṉap potuppaṭak kūṟutal oruciṟitum poruntāta toṉṟām.
iṉi uruvuṭaiya aṟivillāp poruḷkaḷ aḻintu pōtal uruvattiṉāl vanta kuṟṟamaṉṟu, avai parupporuḷkaḷāy iruttaliṉāl aḻikiṉṟaṉa eṉṟum, avaiyum nuṇukiya nilaiyai aṭainta vaḻi aṟiyāmal irukkumeṉṟum kaṭaippiṭittal vēṇṭum aṟiviṉkaṭ kāṇappaṭum uruvam eṉṟum aḻiyāmal orē taṉmaiyāy niṟka, aṟivil poruḷiṉkaṇ uḷḷa uruvamē aḻiyum vakaiyai uṟṟuṇara vallārkku aḵtu avvap poruḷiṉ taṉmaiyāl nērntataṉṟi uruvattiṉāl nērntataṉ ṟeṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉām. aṟivu mika nuṇukiya iyalpiṉatākaliṉ ataṉkaṇ uruvam eṉṟum aḻiyāta iyalpiṟṟāyum, aṟivil poruḷ parupporuḷātaliṉ ataṉkaṇ uruvam aḻiyum iyalpiṟṟāyum niṟṟal nuṇṇuṇarviṉārel lārkkum viḷaṅkaṟ pālatēyām.
iṉi, ulakattiluḷḷa aṟivilāp poruḷkaḷum, aṟivuṭaiya uyirp poruḷkaḷum uruvaṅkaḷaip peṟṟatu tattam muyaṟciyiṉāl aṉṟu. eṉṉaiyeṉiṉ, aṟivillāp poruḷkaḷ tāmākavē or uruvattai amaittuk koḷḷa māṭṭā. aṟivuṭaiya ciṟṟuyirkaḷō tām uruvaṅ kaḷaip peṟuvataṟku muṉ aṟivu maḻuṅkik kiṭantamaiyāl avaikaḷum uruvaṅkaḷaic ceytu koḷḷamāṭṭā. kalaṅkiya nilaiyil ētō ruruvamumiṉṟi irunta ellāp poruḷkaḷum uruvaṅkaḷaip peṟutaṟku oru pēraṟiviṉ utavi iṉṟiyamaiyāta teṉpatu ciṟitu āyntuṇara vallārkkum iṉitu viḷaṅkum. ataṉāl attakaiya pēraṟivu vāynta kaṭavuḷoruvar uṇṭeṉ ṉum uṇmai aiyamiṉṟit tuṇiyap paṭuvatākum. iv vulakattiṟ kāṇap paṭum ellā uruvaṅkaḷukkum mutal kaṭavuḷuṭaiya aṟiviṉ kaṇ uṇṭeṉpatum itu koṇṭu muṭikkappaṭum. ōviyakkāraṉ varaiyum ōviyaṅ kaḷiṉ uruvaṅkaḷukkellām mutal avaṉ aṟiviṉkaṇ amaintiruttal pōlavum, ciṟpam vallāṉ oruvaṉ amaikkum pāvaikaḷ, urukkaḷ, kaṭṭiṭaṅkaḷ mutalāṉa vaṟṟiṉ vaṭivaṅkaṭkellām mutal avaṉ aṟiviṉkaṇ amaintukiṭattal pōlavum, kāviyaṅkaḷ, kataikaḷ, aṟivunūlkaḷ mutaliyavaṟṟilellām uḷḷa uṇmai kaḷiṉ vaṭivaṅkaḷukku mutal avaṟṟai iyaṟṟiya pulavaṉaṟi viṉkaṇ viḷaṅki niṟṟal pōlavum, ivvulaku uyirkaḷiṟ kāṇappaṭum ellā vaṭivaṅkaḷukkum mutal kaṭavuḷ aṟiviṉkaṇ uṇṭeṉpatu tiṇṇamām. 
parupporuḷiṟ kāṇum vaṭivaṅkaḷ cilapala kālat tuḷ aḻintupōtal pōlaaṟivup poruḷil amainta uruvaṅkaḷ aḻiyātu eññāṉṟum nilaipeṟṟirukku meṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyiṉ, kaṭavuḷ aṟiviṉ kaṇ uḷḷa ellaiyaṟṟa uruvaṅkaḷ attaṉaiyum oru kālum aḻiyamāṭṭāveṉṟu kaṭaippiṭikka pireñcu tēyattiṟ pukaḻpeṟṟu vayaṅkiya iyaṟkai nūṟpulavar pāraṭak eṉpār nuṇṇiya poṟikaḷ palavaṟṟiṉ utavi koṇṭu pallāṇṭukaḷāka ārāyntu kaṇṭa muṭipukaḷum aṟivukku uruvamuṇ ṭeṉpataiyum, aḵtu ēṉai uruvaṅ kaḷaip pōl aḻiyātu eṉṟum nilai pēṟāyuḷatā meṉpataiyum iṉitu nāṭṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai ellām ārāyntu pārāmaṟ kaṭavuḷukku uruvamillai yeṉa eḷitil kūṟiviṭuvatu aṟivu vaḷara vēṇṭuvārkku muṟaiyākātu. atu kiṭakka.
iṉi, ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum ellāp poruḷ kaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum - avai ettuṇai iḻintaṉavāyiṉum, aṉṟi ettuṇai uyarntaṉa vāyiṉum, avai ettuṇaic ciṟiyaṉavāyiṉum, aṉṟi ettuṇaip peyariyaṉavāyiṉum - ellām makkaḷālāvatu, ēṉai uyirkaḷālāvatu aṉṟi aṟivillāp poruḷkaḷālāvatu tāmāka amaikkap paṭṭaṉa vallavē! avaiyellām muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aṟivāl ākkappaṭṭaṉa vallavō? avvaṟivāl ākkappaṭṭa avvaṭivaṅkaḷ attaṉaikkum mutalāṉa nuṇṇiya uruvaṅkaḷ ataṉ aṟiviṉkaṇ amaintu kiṭappaṉa vallavō? oru kaṇṇāṭiyiṉ pakkattēyuḷḷa poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷō ṭotta vaṭivaṅkaḷ akkaṇṇāṭiyiṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟutal pōla iṟaivaṉatu pēraṟivākiya peruṅ kaṇṇāṭiyiṉ etirē yuḷḷa ellāp poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum otta aruḷ uruvaṅkaḷ ataṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟumallavō? ātalāl, makkaḷ ulakattiluḷḷa entap poruḷaik kaṭavuḷāka niṉaintu vaṇaṅkiṉālum avvaṇakkam apparupporuḷ uruvattiṉkaṭ cellātāy, ataṟku mutalāṉa iṟaivaṉatuaruṭporuḷ uruvattiṉkaṭ cellumeṉpatum, aṅṅaṉañ cellavē avarkku avviṟaivaṉaruḷ kiṭaikkumeṉpatum uṟutiyām. kaṭavuḷ aruḷiṉkaṇ ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpataṟkuk,
kuṟittatoṉ ṟākamāṭṭāk kuṟaivila ṉāta lāṉum
neṟippaṭa niṟainta ñāṉat toḻiluṭai nilaimaiyāṉum
veṟuppoṭu virupput taṉpāṉ mēvuta lilāmai yāṉum
niṟuttiṭum niṉainta mēṉi niṉmala ṉaruḷi ṉālē
eṉṉum civañāṉa cittiyārt tirumoḻiyē cāṉṟām.
enta vaṭivil vaḻipaṭuvārkkum iṟaivaṉaruḷ uṇṭeṉpataṟku,
virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē
eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tāmē
eṉṉum tirunāvukkaracu nāyaṉār tirumoḻiyē cāṉṟākum.
iṉik kaṭavuḷukku uruvamillai yeṉṟum, avar aruvamākavē iruppāreṉṟum, avar kuṇamaṟṟava reṉṟum, ataṉāl nirkkuṇōpācaṉaiyē ciṟanta teṉṟum naṉṟāy āyntu pārāmaṟ kūṟuñ coṟkaḷ poruḷaṟṟa puṉmoḻikaḷāy irukkiṉṟaṉa. ēṉeṉiṟ, pēraṟivup poruḷākiya ataṟku aṟivum, pēraruṭ poruḷākiya ataṟku aruḷum, pēriṉpap poruḷākiya ataṟku iṉpamum, peruvallamaip poruḷākiya ataṟku vallamaiyum ariya periya kuṇaṅkaḷāyirukka ataṉaik kuṇamaṟṟa nirkkuṇap poruḷ eṉpatu evvāṟu poruntum? kuṇamillāta poruḷ eṅkēṉum uṇṭā? kuṇamillātatu poruḷākumā? eṉṟu iṅṅaṉamellām ciṟitāyiṉum ārāyntu pārkkavallārkku nirkkuṇam nirkkuṇōpācaṉai mutaliya coṟkaḷellām poru ḷillāta veṟṟāravāra uraikaḷēyām eṉpatu teḷivāka viḷaṅkum. aṅṅaṉamāyiṉ, aṟivu nūlkaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷiṟ kaṭavuḷai nirkkuṇar eṉṟōtuvatu ēṉeṉiṟ, cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṉun tūyavallāp parupporuṭ kuṇaṅkaḷ mūṉṟum avariṭam illai yeṉpatai uṇarttutaṟ poruṭṭākavē aṅṅaṉam avai ovvōriṭaṅkaḷiṟ kūṟukiṉṟaṉavallāṟ piṟitillai yeṉpatu civañāṉapōtamāpāṭiyattil naṉku viḷakkap paṭṭirukkiṉṟatu.
iṉik kaṭavuḷ pēraṟivup poruḷeṉpatu muṭikkap paṭṭataṉālum, avvaṟivum ulakattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum uṇṭupaṇṇiyatoṉ ṟākaiyāl avaṟṟai uṇṭu paṇṇutaṟku muṉṉum piṉṉum eppōtum avar aṟiviṉkaṇ avaṟṟiṟku mutalāṉa ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpatu peṟappaṭutalāṉum kaṭavuḷ aruvāy iruppareṉṉu muraiyum veṟṟuraiyē allatu piṟitaṉṟu. aṅṅaṉamāyiṉ aṟivu nūlkaḷil avar aruvameṉṟum ovvōriṭaṅ kaḷiṟ kūṟappaṭutal eṉṉai yeṉiṉ, makkaḷuṭaiya ūṉak kaṇkaḷukku avaruṭaiya aruḷuruvam pulappaṭamāṭṭā tākaliṉ avvāṟu collappaṭṭateṉka. aruṭkaṇṇu ṭaiyārkku avaṉ aruḷuruvam viḷaṅkit tōṉṟu meṉpataṟkut tiruñāṉa campantap perumāṉ ētum aṟiyāk kuḻavip paruvattē avaṉṟaṉ tiruvuruvattaik kaṇṭu pāṭiyatum,
avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉallāl
ippaṭiyaṉ ivvuruvaṉ ivvaṇṇattaṉ
ivaṉiṟaiva ṉeṉṟeḻutik kāṭṭoṇātē
eṉṟa tirunāvukkaracukaḷiṉ arumait tirumoḻiyumē pōtiya cāṉṟāmeṉka.
eṉṟu ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl, uruvamāṉatu peritum pārāṭṭaṟpālatēyaṉṟi iḻikkappaṭattakkataṉ ṟeṉpatum, aṟivu viḷakkamellām uruvattaip paṟṟiyē nikaḻumātalāl aḵtu aḻiyāta uruva amaippuṭaiya tākavē nilaipeṟumeṉpatum ulakiṉkaṭ kāṇappaṭum ellā vaṭivaṅkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum nimitta kāraṇamāṉa kaṭavuḷiṉ ellaiyaṟṟa aṟiviṉkaṇ ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpatum, kaṭavuḷ aruṭkuṇamuṭaiyarāyum aṟivuruvamuṭaiyarāyum viḷaṅkuvarallatu nirkkuṇamāyum, aruvāyum irupparallareṉpatum, evvevar evvev uruviṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭiṉum avvavarkku avvav uruviṟkēṟpak kaṭavuḷ tamatu aruḷai vaḻaṅkuvareṉpatum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa.

5. cīvakāruṇiyam
kollāmaṟ koṉṟatait tiṉṉāmaṟ kuttiraṅ kōḷkaḷavu
kallāmaṟ kaitava rōṭiṇaṅ kāmaṟ kaṉavilumpoy
collāmaṟ coṟkaḷaik kēḷāmaṟ ṟōkaiyar māyaiyilē
cellāmaṟ celvan taruvāy citampara tēcikaṉē
`cīva kāruṇiyam eṉpatuiraṇṭu coṟkaḷāl ākiya oru coṟṟoṭarākum.itaṉaip pirittāl cīva eṉṟum kāruṇiyam eṉṟum iraṇṭu coṟkaḷ peṟappaṭum.iṉic cīvarkaḷ eṉpaṉa yāvaiyōveṉṟāl; toṭṭāl aṟiyum ōr aṟivu maṭṭum uṭaiya pul, maram, ceṭi, koṭi mutaliyaṉavum, toṭṭāl aṟivatōṭu nāviṉāṟ cuvaikkum cuvaiyuṇarvum uṭaiya īraṟivu uyir kaḷāṉa nattai, caṅku, kiḷiñcil mutaliyaṉavum, toṭ ṭaṟintu nāvāṟ cuvaitta loṭu mūkkāl nāṟṟattai yuṇarum mūvaṟivu uyirkaḷāṉa kaṟaiyāṉ, eṟumpu, īcal mutaliyaṉavum, toṭutaluñ cuvaittalum mukarutalum eṉṉum uṇarvukaḷōṭu kaṇṇāṟ kāṇum aṟivu muṭaiya nāṉkaṟivu uyirkaḷāṉa naṇṭu, tumpi, vaṇṭu, tēṉī mutaliyaṉavum, toṭutal cuvaittal mukarutal kāṇal eṉṉum nāṉ kuṇarvukaḷōṭu kātāṟ kēṭṭuṇarum aṟivum uṭaiya aiyaṟivu uyirkaḷāṉa vilaṅkukaḷ paṟavai kaḷ kāṭṭu mirāṇṭikaḷ mutaliyaṉavum, toṭutal cuvait tal mukarutal kāṇṭal kēṭṭal eṉṉum aintaṟivukaḷōṭu nallatitu tīyatitu eṉṟu pakuttuṇarum maṉavuṇarvum uṭaiya āṟaṟivu uyirkaḷāṉa makkaḷum eṉṟu collap paṭṭa inta āṟu vakaiyil aṭaṅkiya uyirkaḷ attaṉaiyu mēyām.
iṉik `kāruṇiyam eṉpatu aruḷ allatu irakkam eṉṉum poruḷait taruvatākum. ivvirakkam eṉṉum uyarnta iyalpāṉatu itu nallatu itu tīyatu eṉṟu pakuttuk kāṇum uṇarcci vāynta makkaḷiṭattu maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟatē yallāmal, makkaḷ allāta maṟṟa aivakai uyirkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭukiṉṟilatu, av aivakai uyir kaḷuḷḷum mikavum kīḻppaṭiyil uḷḷa pul, marañ, ceṭi koṭikaḷ mutalāṉa ōr aṟivu uyirkaḷ irunta iṭattai viṭṭu nakarātaṉavā yiruttalālum, avaṟṟiṉ ceykai iṉṉateṉṟu viḷaṅkāmaiyāl avaṟṟiṉ iyalpum iṉṉateṉṟu pulappaṭāmaiyālum avaṟṟaip paṟṟi nammāl ārāyntu pārttal muṭiyātu. ivaṟṟait taviramaṟṟa nakarntu cellum uyirkaḷellām tammuṭaiya palavakaippaṭṭa ceykaikaḷāl tamakkuḷḷa palavakaippaṭṭa taṉmaikaḷaiyum namakku naṉku veḷippaṭak kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivaikaḷ paciyeṭutta kālaṅkaḷilellām tammiṉuṅ kīḻppaṭṭa uyirkaḷaic ciṟitumirakkamiṉṟik koṉṟu avaṟṟiṉ uṭampaic citaittut tiṉṉukiṉṟaṉa! kōḻi, kuruvi, kokku, nārai mutaliya paṟavaikaḷ tām paciyeṭutta poḻutu pūcci, puḻu, mīṉ, mutalāṉa tammiṉuñ ciṟiya uyirkaḷai irakkamiṉṟik koṉṟu tiṉṉukiṉṟaṉa! nari, ōnāy, puli, karaṭi, arimā mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷō tamakkup paci yuṇṭāṉapōtu māṉ, marai, āṭu, māṭu mutalāṉa amaitiyuḷḷa uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaik kiḻittut tiṉpatōṭu, māntarkaḷaiyuṅ kūṭac ciṟcila poḻutukaḷiṟ kolai purintu avarkaḷ uṭampai uṇavāka uṇṭu viṭukiṉṟaṉa! ivvaliya paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷumē yaṉṟi, mika meliya uyirkaḷāṉa tavaḷai palli, cilanti, puli mutaliyaṉavum tammiṉuñ ciṟiya pūcci kaḷaip piṭittu tiṉṉukiṉṟaṉa! ākavē, irakkaviyal yeṉpatu makkaḷ allāta maṟṟai uyirkkūṭṭaṅkaḷiṟ perumpālum illaiyeṉṉum uṇmai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
iṉi ivvirakka meṉpatu enta uyirkaḷiṭattu illaiyō anta uyirkaḷ ellām koṭiya vaṉṉeñ camum kolait toḻilum uṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. irakkam enta uyirkaḷiṭattu irukkiṉṟatō anta uyirkaḷ iṉiya meṉṉeñcamum ellārum virumpattakka iṉiya ceykaiyum uṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa.itaṉālē tāṉ irakkam illā uyirkaḷiṉ taṉmaiyai viḷaṅkiṉṟaṉmai eṉṟum, irakkam uḷḷa uyirkaḷiṉ ṟaṉmaiyaik kaṭavuṭ ṭaṉmai eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟōm.iṉi makkaḷiṉ iyaṟkaiyō ivviraṇṭiṟkum naṭu niṟkum taṉmai vāyntatāy irukkiṉṟatu. pacinōy tīrum poruṭṭuk koṭiya vaṉṉeñcam uṭaiyarāyp piṟa uyirkaḷiṭattuc ciṟitum irakkam iṉṟi avaṟṟaik kolai ceytu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpavarkaḷ vilaṅkiṉ ṟaṉmaiyai aṭaikiṉ ṟārkaḷ. tamakkuk kaṭumpaci uṇṭāṉa kālattum tammuyir pōl maṉṉuyirai eṇṇi avaṟṟiṟkuc ciṟituṅ tīṅku ceyyāmal tamakkuk kiṭaitta kāy, kaṉi, kīrai, kiḻaṅku, payaṟu mutaliyavaṟṟai uṇavākak koṇṭu ellā uyir kaḷiṭattum irakkam vaittu oḻukupavarkaḷ kaṭavuṭ ṭaṉmaiyai aṭaikiṉṟārkaḷ. ellā ulakaṅkaḷukkum ellā uyirkaḷukkun talaivarum tāy tantaiyarumāy viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷ aḷaviṟanta irakkam uṭaiyavarāy irukkiṉṟār. aṅṅaṉam aḷaviṟanta irakkam uṭaiyavarāṉa kaṭavuḷai  aṭaintu avaratu pēriṉpattai nām nukarutaṟku nāmum avarpōlaḷaviṟanta irakka iyalpākiya kaṭavuṭṭaṉmaiyai aṭaital vēṇṭum. evarkaḷ meṉmaiyāṉa iṉiya irakka iyalpu uṭaiya varākiṉṟārkaḷō avarkaḷukkē ellām valla āṇṭavaṉ aruḷ purivāṉ eṉpatu aruṭperuñ celvarāṉa tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
kallāl eṟintuṅkai villāl aṭittuṅ kaṉimaturac
collāṟ ṟutittumnaṟ paccilai tūviyun toṇṭariṉam
ellām piḻaittaṉa aṉpaṟṟa nāṉiṉi ētuceyvēṉ
kollā viratiyar nērniṉṟa mukkaṭ kurumaṇiyē.
eṉṉum ceyyuḷiṟ kollāvoḻukkam uṭaiyavarkkē iṟaivaṉ nērniṉṟu aruḷ purivāṉ eṉṟu kūṟiya vāṟṟāṉum, tiruvaruṭpirakāca vaḷḷalārāṉa irāmaliṅka cuvāmikaḷ,
vaṉpukalan taṟiyāta maṉattōr taṅkaḷ
	maṉaṅkalantu matikalantu vayaṅkā niṉṟa
eṉpukalan tūṉkalantu pulaṉka ḷōṭum
	intiriya mavaikalantuḷ iyaṅku kiṉṟa
aṉpukalan taṟivukalan tuyiraim pūtam
	āṉmāvuṅ kalantukalan taṇṇit tūṟi
iṉpukalan taruḷkalantu tuḷumpip poṅki
	eḻuṅkaruṇaip perukkāṟē iṉpat tēvē.
eṉṉum aruṭpāviṉāl kolait toḻi lillātavar kaḷiṉ uṭampu uyirellām iṟaivaṉ kalantu niṉṟu polikuvāṉ eṉṟu kūṟiya vāṟṟāṉum naṉku viḷaṅkum.
iṉṉum pēr irakka viyalpāṉa kollāmai uṭaiyavarkaḷukku ellā nalliyul pukaḷun tāmē vantu poruntu meṉavum, aḵtu illātavarkaḷukku ellāt tīya taṉmai kaḷum mēṉmēṟ kiḷaitteḻuntu avarkaḷaik koṭiya vilaṅkiṉaṅkaḷākki viṭumeṉavum iṉitu viḷakkum poruṭṭē tam tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
kollāmai ettaṉai kuṇakkēṭṭai nīkkumak
	kuṇam oṉṟum oṉṟilēṉpāṟ
kōramet taṉaipaṭca pātam ettaṉaivaṉ
	kuṇaṅka ḷettaṉai koṭiyapāḻ
kallāmai ettaṉai akantaiet taṉaimaṉak
	kaḷḷam ettaṉai uḷḷacaṟ
kāriyañ colliṭiṉum aṟiyāmai ettaṉai
	katikkeṉ ṟamaitta aruḷiṟ
cellāmai ettaṉaivir tākōṭṭi eṉṉilō
	celva tettaṉai muyaṟci

cintaiet taṉaicalaṉam intracā lampōṉṟa
	tēkattil vāñcai mutalā
allāmai ettaṉai amaittaṉai uṉakkaṭimai
	āṉēṉ ivaikkum āḷō
aṇṭapaki raṇṭamum aṭaṅkaoru niṟaivāki
	āṉanta māṉa paramē
eṉṟum,
kollā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallōrmaṟ
ṟallātār yārō aṟiyēṉ parāparamē
eṉṟum aruḷic ceytaṉarkaḷāyiṉ kollāvoḻukka mākiya teyvat taṉmaiyiṉ mēṉmaiyaiyum, kolai yoḻukkamākiya vilaṅkiṉ ṟaṉmaiyiṉ tāḻmaiyaiyum nām virittuc collutalum vēṇṭumō?
pāruṅkaḷ, vilaṅkiṉṟamaiyākiya koṭun taṉmaikaḷ nammiṭam uṇṭākumpōtu nām vilaṅkukaḷāy viṭutalōṭu, nammaic cērntavarkaḷaiyum vilaṅkukaḷākki viṭukiṉṟōm. nām maṟṟavarkaḷiṭam ciṉaṅkoṇṭu urattuppēciṉāl, avarkaḷum nammēṟ ciṉaṅkoṇṭu urakkap pēcukiṟārkaḷ; uṭaṉē ataṉai māṟṟi aṉpuṭaṉ amaitiyākap pēcuvō māyiṉ avarkaḷum uṭaṉē tamatu ciṉattai viṭṭu aṉpuṭaṉ amaitiyākap pēcukiṉṟārkaḷ; iṉṉum tamakkuriyavarkaḷai iḻantu āṟṟāmal vāyviṭṭu aḻupavarkaḷaic ciṟitu nēram pārttuk koṇṭiruntō māyiṉ namakkum āṟṟāmaiyāl aḻukai varukiṉṟataṉṟō? uṭaṉē avar avvaḻukaiyai niṟutti vēṟoru makiḻcci yāṉa toṉṟai niṉaintu ciripparāyiṉ avarai appōtu kaṇṭu namakkuñ cirippu varukiṉṟa taṉṟō? iṅṅaṉamē irakkamaṟṟa koṭiya kolaittoḻilaiyum, ataṉāl varum pulāl uṇṇu talaiyum nām paḻaki varuvōmāyiṉ irakkamaṟṟa koṭiya vilaṅkukaḷākiya puli, karaṭi, ciṅkam mutaliyavaṟṟiṉ ṟaṉmaiyai nām aṭaivatōṭu nammaic cērntavarkaḷum nammaip pārttu akkoṭiya iyalpai aṭaiyumpaṭi ceytu viṭuvōm.
oru kuṭumpattil oruvar piṟavuyiraik koṉṟataṉāl varum pulālait tiṉṟu paḻakuvarāyiṉ; avarōṭu cērnta akkuṭumpattārellārum avaraip pōṟpulālaiyuṇṭu keṭṭuppōvar. kalappāliṟ kuṟṟiya oru ciṟu piraittuḷi yāṉatu appāl muḻuvataiyuṅ keṭuttut tayirākkuvatu pōlavum, oru ciṟutēḷiṉ koṭukkil uḷḷa kaṭukaḷavu nañcāṉatu oruvar uṭampil uḷḷa cennīriṟ kalanta aḷavāṉē aḵtu avar uṭampu eṅkum paravi avarai mikavum varuntac ceyvatu pōlavum, ōriṭattiṟ ṟōṉṟiya aḻukaṟ piṇa nāṟṟamāṉatu neṭukap paravit tāṉ paraviya iṭamellām taṉ nāṟṟamē nāṟumpaṭi ceyvatupōlavum tīya paḻakkam uḷḷōr cērkkaiyiṉāl avarkaḷaic cērntavarkaḷ palarum avaraip pōl tīya paḻakkam uṭaiyavarākiṉṟārkaḷ. itupaṟṟiyē,
kolaiyilāṉ utavum aṉṉaṅ kūṟiṟpēr amuta mākum
kolaiyuḷāṉ utavum aṉṉaṅ kūṟiṟpēr viṭama tākum
pulaiyartam maṉaiyil uṇpōṉ pulaiyaṉā māṟu pōlak
kolaiñar tammaṉaiyil uṇpōṉ kolaiñaṉē āvaṉaṉṟē
eṉṉun tirumoḻiyum eḻuntatu.
iṉi nalla nilattaic cērnta maḻait taṇṇīrāṉatu pālpōl iṉitāyiruttal pōlavum, pūvōṭu kūṭiya nār appūviṉ naṟumaṇattaip peṟutalpōlavum, poṟ kalattil nirappiya āviṉpāl mikavum tūya tāyc cuvaiyuṭaṉ viḷaṅkutal pōlavum, aruḷum irakkamum vāyntu evvuyiraiyum tammuyirpōl eṇṇi etaṟkun tīṅku ceyyātu pulāluṇavu nīkkiyoḻukum nallār oruvariṉ cērkkaiyāl avaruṭaṉcērntavar ellārum avar pōlirakkam nirampi nalañciṟantu oḻukuvar; itu paṟṟiyaṉṟō teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
nilattiyalpāl nīrtirinta taṟṟākum māntarkku
iṉattiyalpa tākum aṟivu	(kuṟaḷ 452)
maṉanalaṉ naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrkku
iṉanalaṉ ēmāp puṭaittu	(kuṟaḷ 458)
eṉṟum, aruntava nōṉpiṟ ṟalaiciṟantu niṉṟa paṭṭi ṉattup piḷḷaiyār,
nallār iṇakkamum niṉpūcai nēcamum ñāṉamumē
allātu vēṟu nilaiyuḷa tōaka mumporuḷum
illāḷuñ cuṟṟamum maintarum vāḻvum eḻiluṭampum
ellām veḷimayak kēiṟai vākacci ēkampaṉē
eṉṟum aruḷic ceytaṉarkaḷ.
iṅṅaṉam irakkamākiya aruḷaṟattai evarkaḷ mēṟ koṇṭu oḻukukiṟārkaḷō avarkaḷ avvaruḷ uruvāy viḷaṅkuvatōṭu tammaic cērpavarkaḷaiyum aruḷuruvam aṭaiyac ceyvārkaḷ. iṉṉumivvaruḷaṟattaik kaippaṟṟik koṇṭu evarkaḷ māṟāmal oḻukukiṟārkaḷō avarkaḷiṭattilē ellām valla āṇṭavaṉ tiruvaru ḷāṉatu niṟaintu tatumpi vaḻiyā niṟkum.evarkaḷ av vāṇṭavaṉ tiruvaruḷ viḷakkattai aṭaiyap peṟukiṟār kaḷō, avarkaḷiṭattil nōyuṅ kavalaiyun tuṉpamum iṟappumākiya iruḷkaḷ nillāmal maṟaintoḻiyum. evarkaḷ ittuṉpa iruḷiṉiṉṟum viṭupaṭukiṉṟārkaḷō avarkaḷ ellāc celvamum ellā nalamum ellā iṉpamum oruṅkē peṟṟu immaiyil neṭuṅkālam iṉitu vāḻntu, maṟumaiyilum iṟaivaṉ tiruvaṭip pēriṉpattil tiḷaittu iṟumāntiruppar.
iṉi, irakkamum aṉpum aruḷum uṭaiyavarkaḷukkē iṟaivaṉ aruḷpurikuvāṉ eṉṟum,avarkaḷiṭattu maṭṭumē avaṉ viḷaṅkit tōṉṟuvāṉ eṉṟum, am melliya taṉmaikaḷ illārukku avaṉ aruḷ vaḻaṅku talum avarkaḷiṭattut tōṉṟutalum ciṟitum illai yeṉṟuṅ kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ; irakkamē irakkattai iḻukkum, aṉpē aṉpaik kavarntu koḷḷum, aruḷē aruḷai viḷaṅkac ceyyum; oḷi viḷakkam vāynta paḷiṅkup pāṟaiyilē katiravaṉ oḷi viḷaṅkumē yaṉṟi, viḷakkam illāta karuṅkallilē avvoḷi viḷaṅkumō col luṅkaḷ. aṉpum irakkamum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl namakku aṉpu uṇṭākiṉṟatō ciṉamuṅ koṭumaiyum kolait toḻilum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl namakku aṉpu uṇṭākiṉ ṟatō colluṅkaḷ. aṉpuṭaiyavar kaḷaik kaṇṭāl mikunta maṉamakiḻcciyum, ciṉamuṅ koṭumaiyum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl accamum aruvaruppum, kolait toḻil uṭaiyavar kaḷaik kaṇṭāl naṭukkamum tikilum allavō aṭaikiṉṟōm!
nammaip peṟṟavarkaḷāy iruntālum, nammōṭu kūṭap piṟantavarkaḷā yiruntālum, namakku neruṅkiya uṟaviṉarāyiruntālum evar koṭuntaṉmaiyuṅ koṭuñ ceykaiyum uṭaiyarō avaraik kāṇum pōtellām aiyō! nām evvaḷavu aruvaruppum accamum naṭukkamum aṭaikiṉṟōm! namakku enta vakaiyilum uriyavarkaḷ allarāyiṉum evariṭattu irakkamum iṉiya ceykaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉavō ā! avariṭattu nām nammai aṟiyāmalē evvaḷavō aṉpum evvaḷavō makiḻcciyuṅ koḷḷap peṟukiṉṟōm! iṉi irakkamum iṉiya ceykaiyum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl pūṉai, nāy, kuruvi, kākkai mutaliya ciṟṟuyirkaḷum accamiṉṟi makiḻvōṭu avarkaḷ pāl aṇukukiṉṟaṉa. aruṭṭaṉmai uṭaiyavar kaḷait tēḷ, pāmpu, puli, karaṭi arimā mutalāṉa tīya uyirkaḷum tuṉpañ ceyvatillai yeṉṟum, avarkaḷukku aṭaṅki naṭantu vilakip pōku meṉṟum nallōr uraikkak kēṭṭirukkiṉṟōm. pala varalāṟukaḷilum kaṟṟaṟintiruk kiṉṟōm.
ivvāṟellām makkaṭpiṟappiṉarāṉa namakkuḷ evar aṉpum irakkamum uṭaiyarō avariṭattē maṟṟavarkaḷum aṉpum urukkamum uṭaiyarākiṉṟaṉareṉṟāl, makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷuṅkūṭa avariṭattu aṉpiṉāl iḻukkappaṭṭu amaintu naṭakkiṉṟaṉaveṉṟāl, ellai yaṟṟa pēraṉpiṟkē ōr uṟaiviṭamāy uḷḷa iṟaivaṉ avar kaḷiṭattil viḷaṅkit tōṉṟuvāṉ eṉpatai nām eṭuttuc collutalum vēṇṭumō? ellaiyaṟṟa aṉpum iṉpamumē iṟaivaṉukku uṇmaiyāṉa vaṭivamā meṉpataiyum av aṉpuruviṉaiyum iṉpuruviṉaiyum iṭaiyaṟātu niṉaintu tāmum aṉpum iṉpamumāy iruppavarkaḷ avviṟaivaṉuruvāy viḷaṅkuvar eṉpataiyum tirumūla nāyaṉār aruḷic ceyta,
aṉpuñ civamumiraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tiyārum aṟikilār
aṉpē civamāva tiyārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntirun tārē
eṉṉun tirumantirat tirumoḻiyum, māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceyta
māṟiniṉ ṟeṉṉai mayakkiṭum vañcap
	pulaṉaintiṉ vaḻiyaṭait tamutē
ūṟiniṉ ṟeṉṉuḷ eḻuparañ cōti
	uḷḷavā kāṇavan taruḷāy
tēṟaliṉ ṟeḷivē civaperu māṉē
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta
	iṉpamē eṉṉuṭaiya yaṉpē
eṉṉun tiruvācakat tiruppāṭṭum naṉku aṟivuṟuttukiṉṟaṉa vallavō?
aṅṅaṉam aṉpuruvāyum aruḷuruvāyum irakkavuru vāyum viḷaṅkāniṉṟa nam āṇṭavaṉ taṉpōl aṉpum, aruḷum, irakkamum nirampit tikaḻāniṉṟa uyirkaḷiṭattu maṭṭumē kuṭikoṇṭu tōṉṟuvāṉ eṉṉum uṇmai ippōtu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅku kiṉṟataṉṟō?
aṉpiṉuḷ ḷāṉpuṟat tāṉuṭa lāyuḷāṉ
muṉpiṉuḷ ḷāṉmuṉi varkkum pirāṉavaṉ
aṉpiṉuḷ ḷāki amarum arumporuḷ
aṉpiṉuḷ ḷārkkē aṇaituṇai yāmē
eṉṉun tirumantirat tiruppāṭṭumitaṟkuc cāṉṟām aṉṟō?
iṉi iṟaivaṉ irakkavum aṉpum aruḷum uṭaiyāṉ eṉpatai etaṉāl aṟikiṉṟōm eṉṟāl, avaṉ mikap pulliyavāya ciṟṟuyirkaḷukkum viyappāṉa uṭampukaḷaip paṭaittuk koṭuttu, avaṟṟiṉ vaḻiyāka avaikaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pōkki,aṟivai viḷakki, iṉpattai ūṭṭi, avaikaḷai eṇṇiṟanta piṟavi kaṭōṟum pātukāttu varum pērutavic ceykaiyiṉāl naṉku aṟikiṉṟōm. pāruṅkaḷ! nām aṟiyāmaiyiṟ kaṭṭuṇṭu namakku vēṇṭuvatu iṉṉatutāṉ eṉṟu terintu kēḷāmalirunta kālattum, avaṉ namakku vēṇṭuvaṉa vaṟṟaiyellām virumpik koṭuttaṉaṉ allaṉō? nām nam tāyiṉ karuppaiyilē karuvāyt taṅkiyirunta kālattu namakku vēṇṭuvatu itutāṉ eṉṟu terintukēṭkum aṟivuṭaiyē māy iruntaṉamā? ciṟitum illaiyē. 
appoḻutum avaṉ namakku ōr oppaṟṟa tuṇai vaṉāy iruntu malappai ciṟunīrppaikaḷāl nerukkuṇṭu iṟavāmalum akaṭṭut tīyiṉāl vēkāmalum nammaip pātukāttu, uṇaviṟ piritta mika melliya pālai ūṭṭip pattut tiṅkaḷ kāṟum ciṟitu ciṟitāka nammai vaḷarac ceytu, piṉ nirampavum viyakkat takkatāka nammai ivvulakiṟ piṟappittu, ataṉ piṉṉum ōrimaip poḻutum iṭai viṭātu palavakaiyāṉum nammaip pātukāttuvarum namappaṉ pērutavic ceykaikkum pērirakkattiṟkum ōr ellaiyuṇṭō! nām kēḷātirukkavum namakku ittaṉai yutaviyuñ ceytuvarum nam aiyaṉukku nām ētu kaimmāṟu ceytōm! aṉṟi ēvu kaimāṟutāṉ ceyyamāṭṭuvōm? namakku maṭṭumā nammiṉum ettaṉaiyō kōṭi maṭaṅku tāḻnta aḷaviṟanta ciṟṟuyirkaḷukkum avaṉ ettaṉai vakaiyāṉa uṭampukaḷai amaittuk koṭuttu avaikaḷai yellām patappaṭutti varukiṉṟāṉ! orunāḷil nām evvaḷavō eṟumpukaḷai, evvaḷavō pūccikaḷai, evvaḷavō puḻukkaḷai aṟintum aṟiyāmalum aḻittu viṭukiṉṟōm. āṉāl aḻitta acciṟṟuyiriṉ uṭampai maṟupaṭiyum nammāṟ paṭaikka muṭiyumā? ōr īyiṉ iṟakkai oṭintālum ōr eṟumpiṉ kāl muṟintālum avaṟṟait tiruttic ceppaṉiṭa nammālākumā,? nammuṭaiya uṭam piluḷḷa uṟuppukkaḷil ētēṉum oṉṟu paḻutupaṭṭāl atait tāṉum nām oḻuṅku ceytu amaittuk koḷḷak kūṭumā? iṅṅaṉam nammālum piṟarālum ciṟitum ceyyalākāta uṭampiṉ amaippukaḷai yellām ovvoru noṭiyun tavaṟāmal iḻaittuvarum emperu māṉ aruṭṭiṟaṅkaḷaiyellām pētaiyēṉ eṉ oru nāvāl eṅṅaṉam pukaḻvēṉ, evvāṟu viritturaippēṉ!
arumai mikka nēyarkaḷē! ittaṉai yirakkamumuḷḷa emperumāṉ aruḷaip peṟa vēṇṭum nām avaṉaip pōl ellāvuyirkaḷiṭattum irakkam pūṇṭu oḻuṅkiṉā laṉṟi, avaṉ nammai aṇukamāṭṭāṉ. makkaḷāyiṉum maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷāyiṉum ellām nam iṟaivaṉukku arumaip piḷḷaikaḷē yātalāl, oru tāy vayiṟṟiṟ piṟanta makkaḷaip pōl nām evvuyirkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭi oḻukutal vēṇṭum. oru tantaikkup piṟantamakkaḷuḷ oruvaṉ valiyavaṉāyiruntāl avaṉ taṉṉiṉum vali kuṟainta ciṟu piḷḷaikaḷai aṭittu varuttalāmā? aṅṅaṉañ ceytāl avaṉ tantai avaṉmēṟ ciṉantu avaṉai oṟuppāṉ allaṉō? iṅṅaṉamē, ellām valla kaṭavuḷākiya mutaṟperuntantaikku arumaip putal varkaḷām urimai vāynta ellā uyirkaḷum tammuḷ nēcamum aṉpum irakkamum pūṇṭu naṭattal iṉṟi yamaiyāta kaṭamaiyām; intap peruṅkaṭamaiyai niṉaiyāmal, makkaḷākiya nām aṟiviṉum uṭampiṉum valiyuṭaiyavarkaḷāy iruttal paṟṟi, nammiṉum aṟivum valiyuṅ kuṟainta meliya uyirkaḷaik kolaipurintu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṟāl ataṉaik kaṇṭu nam appaṉ nammēṟ perituñ ciṉantu koṇṭu nammaik koṭun tuṉpattukku uḷḷākku vāṉeṉpatu tiṇṇam; itu kuṟittē aṟivuk kaḷañciya māṉa tirumūla nāyaṉār,
kolliṭu kutteṉṟu kūṟiya mākkaḷai
valliṭi kārar varikayiṟ ṟāṭkaṭṭic
celliṭu nīreṉṟu tīvāy narakiṭai
nilliṭu meṉṟu niṟuttuvar tāmē
eṉṟum,
pollāp pulālai nukarum pulaiyarai
ellāruṅ kāṇa iyamaṉṟaṉ tūtuvar
cellākap paṟṟiya tīvāy narakattiṉ
mallākkat taḷḷi maṟittuvaip pārē
eṉṟum tiruvāymalarn taruḷiṉār. nammaip pōlavē nam muḻumutaṟṟantaikku iṉiyavāy nammōṭotta piṟappiṉa vākiya uyirkaḷiṉ uṭampaic citaittu avaṟṟiṉ ūṉai uṇpataṉāl varum tīviṉaikkuriya payaṉai nām inta vuṭampai viṭṭuc ceṉṟapiṉ, nammai nirayattilē taḷḷi varuttuvatāl maṭṭum viḷaivittup piṉ nammai viṭṭu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaiyātīrkaḷ! nāminta vuṭampōṭu kūṭiyirukkum intap piṟaviyilēyē peruvārik kāyccal ammai kakkaṟkaḻiccal naccuk kāyccal, cūlai, nīriḻivu, toḻunōy, vayiṟṟuḷaiccal mutalāṉa eṇṇiṟanta nōy kaḷaiyum vaṟumai, kavalai, caṇṭai, aracarpōr, nila atircci mutalāṉa tīṅkukaḷaiyum, pēy piṭiyuṇṭal, pulikōṭpaṭutal, naccuyirkaḷāl tīṇṭappaṭutal kiṟukkup piṭittal mutalāṉa pollāṅkukaḷaiyum ēvi nammaip peritun tuṉpuṟutti oṟuppāṉ eṉpataṟku nam camayāciri yarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷic ceyta,
kuṟṟoruvaraik kūṟaikoṇṭu
	kolaikaḷ cūḻnta kaḷavelām
ceṟṟoruvaraic ceyta tīmaikaḷ
	immaiyēvarun tiṇṇamē
maṟṟoruvaraip paṟṟilēṉ
	maṟavātoḻi maṭaneñcamē
puṟṟaravuṭaip peṟṟamēṟi
	puṟampayan toḻap pōtumē
eṉṉun tiruppāṭṭē cāṉṟākum.
iṉṉuṅ kollātavarkaḷaik kollac colliyum, pulāl tiṉṉātavarkaḷaip pulāl tiṉṉac colliyuṅ kaṭṭāyap paṭuttiṉavarkaḷ evarkaḷō avarkaḷum, maṟṟavarkaḷ collukkāka añci ēḻai uyirkaḷaik kol pavarkaḷum, avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpavarkaḷum aṅṅaṉamē āṇṭavaṉāl oṟukkappaṭuvāreṉpatu,
koṉṟi lāraik kolac collik kūṟiṉār
tiṉṟi lārait tiṉaccollit teṇṭittār
paṉṟi yāyppaṭi yiṟpiṟan tēḻnara
koṉṟu vāraraṉ āṇaiyi tuṇmaiyē
eṉṟum,
kolaiyañ cātoru vaṟkañcik koṉṟuḷōr
cilarcol lañcip pulāliṉait tiṉṟuḷōr
nilaiya tāynara kattiṭai niṟpareṉ
ṟalakil nūṉmaṟai ākamam ōtumē
eṉṟum kācikaṇṭam kūṟutaliṉ ōr uyiraik kollum paṭi oruvarai ēvuvatum ataṉ ūṉait tiṉṉumpaṭi oruvaraik kaṭṭāyappaṭuttavatum peruntīviṉaiyāy muṭiyumeṉṟu aṟintu koḷḷuṅkaḷ. tīṅkaṟṟa uyirkaḷai oruvar kollap pōkaiyil ataṉai vēṇṭāmeṉṟu taṭuttalum,avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpavarkaḷai atu ceyya lākāteṉṟu maṟuttalum mikap periya nalviṉai yāku meṉṟum uṇarntu koḷḷuṅkaḷ.
evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavumniṉ
teyva aruṭkaruṇai ceyvāy parāparamē.
eṉṟapaṭi ellā vuyirkaḷaiyum nammuyirpōl eṇṇi aḷaviṟantairakkattōṭu naṭakka nām iṭaiviṭātu muyaṉṟu varuvatōṭu ammuyaṟciyil vaḻuvātirukkumāṟum nām iṟaivaṉai vaḻutti varutal vēṇṭum. nam uṭampil oru muḷḷuk kuttiṉālum oru kattiveṭṭup paṭṭālum nām evvaḷavu tuṉpattai aṭaikiṉṟōm! attuṉpam poṟukka māṭṭāmal evvaḷavu vāyviṭṭuk kataṟukiṉ ṟōm! nammai oru koṭiyavar kōlāl aṭikka varum pōtum, vāḷāl veṭṭa varumpōtum nām evvaḷavu patai pataittup peruntikilōṭu avarukkut tappip piḻaikka ōṭukiṉṟōm! iṅṅaṉam āṭu, māṭu, kōḻi, kokku, paṉṟi, mīṉ mutalāṉa uyirkaḷellām tammai oruvar kolla varumpōtu evvaḷavu naṭukkattōṭu añci ōṭukiṉṟaṉa!
antō! avaṟṟiṟ pala evvaḷavu tuṉpattōṭu vāyviṭṭuk kataṟi aḻukiṉṟaṉa! avaṟṟiṉ kaḻuttai irakkamillāk koṭiya mākkaḷ katti koṇṭu aṟukkaiyil avaikaḷ evvaḷavu tuṭituṭikkiṉṟaṉa! evvaḷavu ōlamiṭṭuk kūvukiṉṟaṉa! ā! avaṟṟiṉ tuṉpattai niṉaikkaiyil em neñcam nīrāy urukukiṉṟatē! antō! tīviṉai! vāyaṟṟa avvēḻai uyirkaḷai maṭikkum tīviṉai ettaṉai piṟavikaḷ eṭuttālum viṭātu. tāymārkaḷē, uṅkaḷil ettaṉaipēr ivvēḻai uyirkaḷaik koṉṟu uṅkaḷ āṭavarkaḷukku avaṟṟai uṇavākac camaittu vaikkiṉṟīrkaḷ! nīṅkaḷ ikkoṭiya ceykaiyaic ceyyātuviṭṭāl nīṅkaḷ annalviṉaiyāl nam aiyaṉ aruḷaip peṟuvatōṭu, nuṅkaḷaic cērnta āṭavar kaḷukkum nīṅkaḷ periyatoru nalviṉaiyaiyum peru nalattaiyum tēṭik koṭuppīrkaḷ! peṇ makkaḷākiya nummālē tām ulakam cīrtirunta vēṇṭum. āvatum aḻivatum ellām peṇkaḷālētām. nuṅkaḷil ettaṉai pēr aṟiyāmaiyiṟ kiṭantu, ūṉ tiṉṉāta nuṅkaḷ āṭavar kaḷaiyum nōy varumeṉṟu colli accuṟutti ūṉ tiṉṉac ceytuviṭukiṉṟīrkaḷ! aiyō! ikkoṭun tīviṉaikku nīṅkaḷ eppaṭit tappip piḻaippīrkaḷō aṟiyēṉ! muṉṉellām aṟiyāmai yāṟ ceyta piḻaiyai, aṟivu terinta iṉimēlāyiṉum niṉaintu irakkamuṟṟu, namiṟaivaṉākiya tantaiyiṭam colli maṉṉippuk kēṭṭu, iṉi enta vuyirkkun tīṅku ceyyāmal, ellā vuyirkaḷiṭattum aṉpum irakkamum pūṇṭu oḻukutal vēṇṭum.
kollā viratam kuvalayamel lāmōṅka
ellārkkum colluvateṉ iccai parāparamē
eṉṉum tāyumāṉa cuvāmikaḷ tirumoḻippaṭi, kollā voḻukkattiṉ mēṉmaiyai nammaic cērntavarkaḷ ellārkkum naṉṟāka eṭuttuc colli ellāraiyum aṉpum irakkamum uṭaiyavarkaḷākac ceytu ataṉāl kaṭavuṭṭaṉmaiyai nām aṭaintu nam aiyaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟutal vēṇṭum.

6. iru caiva viḷakkaṅkaḷ
caivameṉpatu yātu? accaivattiṉai viḷakkiya iraṇṭu viḷakkaṅkaḷ yāvai? eṉṟu ārāyappukukiṉṟamai yiṉ itaṟku ittalaippeyar puṉaintu vaikkappaṭṭatu. inta nilavulakattilē piṟantu iruntu iṟantupōkiṉṟa uyir kaḷuḷḷē cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aintu uṇarccikaḷ maṭṭum vāyppap peṟṟu ivvaintuṇarvu kaḷiṉum mēmpaṭṭuivai tammai yellām nalla titu tīyatitu eṉṟu pakuttaṟiyum ciṟappaṟivu poruntap peṟāta vilaṅkiṉaṅkaḷai yoḻittu mika aritilē kiṭaitta makkaṭ piṟaviyiṉai yuṭaiyavarkaḷukkellāmip pakuttuṇarvāl ivvulakattiṟ peṟappaṭāta ōrarum perum poruḷ kaiyakattē irukkak kāṇkiṉṟēm. ipparupporu ḷulakattiṟ parupporuṇ muyaṟciyāl tokuttuk koḷḷap paṭum peruṅ kuviyalāṉa perum poruḷellām ip paruvuṭampu ip parupporu ḷulakattil naṭaipeṟuṅkāṟum orucilarkku maṭṭum ovvoru vakaiyāṟ payaṉpaṭṭu aḻiveyti maṟumaiyiṟ cellum aṟivuruvāṉa uyirkkuc ciṟitum payaṉpaṭuvatiṉṟāy oḻiyum. itu,
teyvac citampara tēvāvuṉ cittan tirumpiviṭṭāṟ
poyvaitta coppaṉa māmaṉṉar vāḻvum puviyumeṅkē
meyvaitta celvameṅ kēmaṇṭa līkartam mēṭaiyeṅkē
kaivaitta nāṭaka cālaiyeṅ kēyitu kaṇmayakkē
eṉṟu akappuṟap paṟṟu muṟṟum viṭṭa peruntavat tōrāṉa paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tiruppāṭṭāṉ iṉitu viḷaṅkum. ittaṉmaiyatāṉa parupporuṭ celvam pōlātu, uyiriṉ aṟivākiya kaḷañciya aṟaiyilē vaittu pātukākkappaṭuvatāy, aḻiyuntaṉmaittāṉa uṭampai maṭṭum vaḷarttaṟku utaviyām parupporuṭ celvam pōlātu uyiriṉ aṟivākiya uṭampai vaḷarttaṟku mika iyainta poruḷāy viḷaṅkum camaya uṇarcciyāṉatu nākarika millātār mutal nākarika muṭaiyār īṟāṉa ettiṟattavarkkum potumai yiṉ nikaḻak kāṇkiṉṟōm.
iṉi intac camayam eṉṉuñ collāṟ poḻutu, allatu kālam eṉṉum poruḷ peṟappaṭukiṉṟatu. aimpoṟi uṇarvukaḷum oru kālattu oruṅku cērntu aimpulaṉkaḷaiyum oruṅku nukarāmaiyāl, avvaim poṟikaḷ ovvoṉṟaṉ vāyilāyt taṉittaṉiyē ceṉṟu avvavaṟṟai aṟikiṉṟa uyirāṉatu avvavaṟṟai aṅṅaṉam taṉittaṉiyē aṟiyum pala poḻutukaḷ uṭaiyavākiṉṟatu. ivvāṟu kālattiṉāl varaiyaṟukkappaṭutal ōriṭattē maṭṭumaṟivu viḷaṅkum uyirukkaṉṟi eṅkum aṟivu viḷaṅkum iṟaivaṉukku illaiyām. acaivuṭaiya poruḷkaḷukkē kālamum iṭamum uṇṭām. oriṭattu maṭṭum niṟkumiyalpuṭaiya cāttāṉ eṉpāṉ kaṅkaik karaiyiliruntāṉ eṉṟa vaḻi iṟantakālamum kāvirik karaiyi lirukkiṉṟāṉ eṉṉum vaḻi nikaḻkālamum, kumarit tuṟaiyiliruppāṉ eṉpuḻi etir kālamum kaṅkai, kāviri, kumari eṉṉum iṭaṅkaḷum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉaṅ kāla vēṟupāṭukaḷum iṭavēṟupāṭukaḷum ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilumuṭaiya uyirkaḷukkē uḷḷaṉa vātal teṟṟeṉa viḷaṅkum. iṉi accāttaṉ eṉpavaṉ avvāṟu ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilumillātu eṅkum uḷḷa aṟivup poruḷ eṉṟu niṉaikkak kūṭumāyiṟ kaṅkai, kāviri, kumari mutalāṉa ellāiṭaṅkaḷilum acaiviṉṟi orē kālattuḷḷa avaṉukku aṅṅaṉaṅ kāla vēṟupāṭum iṭavēṟupāṭum oruvāṟṟāṉum collal ēlāteṉka. nēṟṟum iṉṟum nāḷaiyum kaṅkai, kāviri, kumari eṉṉum ellā iṭaṅkaḷilum oruṅku iruppāṉai nōkki ivaṉ kaṅkaikkaraiyiliruntāṉ, kāvirikkaraiyiliruk kiṉṟāṉ, kumarit tuṟaiyiliruppāṉ eṉṟu vaḻaṅkuvō māyiṉ aḵtu uṇmaikku māṟāy ellārāṉum nakaiyāṭaṟ pālatāy muṭiyum. evvāṟeṉiṉ eṅkumuḷḷa vicumpai nōkki itu kaṅkaikkaraiyiliruntatu eṉavum itu kāvirikkarai yirukkiṉṟateṉavum, itu kumarittuṟai yilirukku meṉavuṅ kūṟuvār ulakil illaiyaṉṟē! atupōla eṅkum niṟaintirukkiṉṟa ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷukkuk kālamum iṭamum illai; avaṉ kālattiṟkum iṭattiṟkum appāṟ paṭṭavaṉāvaṉ; avaṉ avaṟṟiṉ puṟampē maṭṭum iruppāṉ allaṉ; avaṟṟiṉ uḷḷumpuṟampum avaṟṟiṉ mēlum niṟaintiruppaṉ eṉka. itu paṟṟiyaṉṟē tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
`aṅkiṅkeṉātapaṭi yeṅkum prakācamāy
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyatūum, aruṇantiyaṭikaḷ
ulakiṉai yiṟantu niṉṟa taraṉuru veṉpa tōrār
ulakava ṉuruviṟ ṟōṉṟi yoṭuṅkiṭu meṉṟu mōrār
ulakiṉuk kuyirumāki yulakumāy niṉṟa tōrār
ulakiṉuḷ oruvaṉeṉpa ruruviṉai yuṇarā rellām
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyatūum eṉka. īcāvāciyōpa niṭatamum1 oṉṟāyuḷḷa kaṭavuḷ acaiyātatāy maṉattaik kāṭṭiṉum virai vāṉatu; tēvarkaḷum ataṉai aṇaiva tillai; muṟṟoṭṭē aḵtu ellāvaṟṟiṉaiyuṅ kaṭantu niṟpatu; atu nilaiyā yiruntē viraintōṭum ivaikaḷāṟ paṟṟappaṭāmal ivaṟṟaik kaṭantu niṉṟatu; kāṟṟāṉatu ataṉiṭattiruntu viṉaikaḷait tāṅkukiṉṟatu eṉṟum aḵtu acaivatu, aḵtu acaivatum aṉṟu; atucēyatu, aḵtu aṇimai yilum uḷḷatu; aḵtu itaṉ ellāvaṟṟiṉ uḷḷum uḷḷatu; aḵtu iv vellāvaṟṟiṉ puṟampum uḷḷatu; eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ākavē, ciṟupāṉmai ilakkaṇan tīṇṭap peṟāta kaṭavuḷai yoḻittu av vilakkaṇan tīṇṭap peṟukiṉṟa ciṟṟuyir oṉṟē kāla vēṟupāṭu poḻutu vēṟupāṭukaḷ uṭaiyateṉpatu tuṇiyappaṭum.
iṉi ēkāṉmavātaṅ kūṟuvār matampaṟṟik kuṭaṅ kaṭōṟum uḷḷa nīriṉkaṭ ṭōṉṟun tiṅkaḷiṉ niḻal annīriṉ acaivāṟṟāṉum acaivatu pōṟ ṟōṉṟiṉum uṇmaiyāṉ nōkkumiṭattu avvacaivu ataṟku illāmaipōla uṭampukaṭōṟuṅ kāṇappaṭukiṉṟa kaṭavuḷiṉ ṟōṟṟamākiya ciṟṟuyir aimpoṟikaḷiṉ iyakkat tāṟṟāṉum acaivatupōṟ ṟōṉṟiṉum aḵtiyaṟkaiyil aṅṅaṉam acaivatillai yeṉṟu uraiyāmōveṉiṉ; atu poruntātu. emmuṭaiya uṭampiluḷḷa mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum avvaim poṟikaḷum piṟitoṉṟaṉ utaviyai vēṇṭātu tāmē iyaṅkuvaṉa vāyiṉ avai eppōtum iyaṅkik koṇṭē yiruttal vēṇṭum; naṉavilaṉṟik kaṉavu, uṟakkam, pēruṟakkam, uyirppoṭukkam eṉṉum kīḻnilai nāṉkiṉum avai yiyakkamiṉṟik kiṭattalāṉum, iṉi, naṉavilēyum avai iyaṅkuṅ kālattuaintum oru kālattu oru poruḷai aṟiyamāṭṭā eṉpatuaḻakiyatoru poruḷai uṟṟuk kāṇumiṭattuc ceviyoṉṟaik kēḷāmaiyiṉum, iṉiya ōr icaiyaik kēṭṭu aṟivu ataṉ vaḻippaṭṭu niṉṟuḻik kaṇ oṉṟaik kāṇāmaiyiṉum vaittu aṟiyak kiṭatta lāṉum iṉi yippoṟikaḷ aintiṉum paṟṟaṟap pirintu maṉam oṉṟai nāṭum vaḻi avai iyaṅkātu vaṟitu niṟṟalāṉum avvaintun tāmē iyaṅkak kaṭavuḷiṉ ṟōṟṟamākiya uyir acaiviṉṟi yirukkumeṉa uraittal ēlāteṉka. uyir maṉattaip paṟṟa maṉam poṟikaḷaip paṟṟa poṟikaḷ pulaṉkaḷaip paṟṟi naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉpatē uṇmai yām. iḵtu aruṇantiyaṭikaḷ,
aṟivataim poṟiyē yeṉṉiṉ uṟakkatti ṉaṟiyā vākum
aṟivatu moṉṟoṉ ṟāka voṉ ṟoṉṟā yaṟiva teṉṉiṉ
aṟivukaḷ oṉṟai yoṉṟaṅ kaṟintiṭā vaintai yuṅkoṇ
ṭaṟivatoṉ ṟuṇṭa tāṉmā vaimpoṟi yaṟinti ṭāvē
eṉṟaruḷic ceyta civañāṉa cittit tirucceyyuḷāṉ naṉkaṟiyappaṭum.
mēṟkūṟiyavāṟṟāl, uyir aimpoṟikaḷōṭuṭaṉāy niṉṟu pulaṉkaḷaip paṟṟumvaḻi aḵtu ōcaiyai yaṟiyum poḻutum, ūṟṟiṉai yaṟiyum poḻutum, uruviṉai yaṟiyum poḻutum, cuvaiyiṉai yaṟiyum poḻutum, nāṟṟattai yaṟiyum poḻutum taṉittaṉiyē uḷavākā niṟkiṉṟaṉa. iṉi ivvaimpoṟi uṇarvu nikaḻccikaḷ oruṅku uḷvaḻiyum uyirkaḷ oru cilarkku ēṉaip poṟi uṇarvukaḷiṉum nāṟṟavuṇarviṟ peruviruppuṇṭāyp pala tiṟappaṭṭa naṟiya maṇaṅkaḷai nukartalilē iṉpañ cellum avar ammaṉavuṇarviṉaiyē mikutiyum pārāṭṭip pēcuvar. vēṟu cilarkkuc cuvai yuṇarviṟ peruviruppuṇṭāyt tittippup puḷippuk kārppuk kāḻppuk kaippu uvarppu eṉṉum aṟuvakaic cuvai mikka uṇavukaḷaip pala tiṟattāṟ camaittuc cuvaittalilē iṉpam cellum; avar accuvai yuṇar viṉaiyē mikutiyum pārāṭṭip pēcuvar. ivvāṟē cilarkkuk kāṭciyuṇarvilum vēṟu cilarkku ūṟṟuṇar vilum maṟṟuñ cilarkku icaiyuṇarvilum peruvirup puṇṭāy maṟṟai yuṇarvukaḷai yiḻittup pēcuvar. iṅṅaṉam avaravar tattamak kiyaintavaṟṟai mikavum pārāṭṭi avvavaṟṟaiyē uyarttup pēcuṅ kālaṅkaḷum uṇarvu vēṟṟumaiyāṟ ṟōṉṟum poḻutu vēṟupāṭukaḷeṉṟē teḷiyappaṭum. iṉi epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ, meypporuḷ kāṇpataṟivu eṉṟa tirukkuṟaḷiṉpaṭi iv vaimpoṟi yuṇarvu kaḷuḷḷum iyaṟkaiyilē mikac ciṟanta tiyātu? eṉṟu naṭuvu nilaiyāl ārāyntu pārkkap pukuvāṉukku ōcaiyuṇarvē ciṟanta teṉpatu iṉitu viḷaṅkum. uyiriṉ ciṟṟaṟivai virivuceytu viḷakkutaṟku iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum aṟivu nūṟ kēḷvikaḷellām cevikkaruviyiṉaiyē tuṇaiyākak koṇṭu naṭaipeṟukiṉṟaṉa vākaliṉ accevik karuviyiṉuḷ ḷamainta ōcai yuṇarvē ēṉaip poṟi yuṇarvukaḷiṉellām ciṟanta teṉṟu tuṇiyappaṭum. itupaṟṟiyē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum,

cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
vayiṟṟukku mīyap paṭum	(kuṟaḷ 412)
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār.
aṟṟēl, ivvaim poṟiyuṇarviṉ vaḻippaṭṭa uyiriṉ poḻutu vēṟupāṭukaḷai yellām camayaṅkaḷ mataṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkāmai eṉṉaiyō veṉiṉ;
vaḷattiṭai muṟṟattōr mānila muṟṟuṅ
kuḷattiṉmaṇ koṇṭu kuyavaṉ vaṉaintāṉ
kuṭamuṭain tālavai yōṭeṉṟu vaippar
uṭaluṭain tāliṟaip pōtumvai yārē
eṉavum,
eriyeṉak keṉṉum puḻuvō
	veṉakkeṉṉu mintamaṇṇuñ
cariyeṉak keṉṉum paruntō
	veṉak keṉṉum tāṉpucikka
nariyeṉak keṉṉumpuṉ ṉāyeṉak
	keṉṉumin nāṟuṭalaip
piriyamu ṭaṉvaḷart tēṉita
	ṉāleṉṉa pēṟeṉakkē
eṉavum,
muṭicārnta maṉṉaru maṟṟumuḷḷōru muṭiviloru piṭicāmparāy ventu eṉavum eḻunta tiruppāṭṭukkaḷiṉ paṭiyē iṉṉanērattil māyvateṉṟaṟiyap paṭātavāṟu caṭutiyilē māyntoḻiyum immakkaḷuṭampōṭu avvaim poṟiyāṉ varum iṉpa nukarccikaḷum iṟantoḻital kāṇappaṭutalālum,iṅṅaṉam iṭai yiṭaiyē yaḻin toḻiyum avviṉpa nukarccikaḷ ciṟṟuyirkaḷaik kaṭait tēṟṟutaṟku oruciṟitum payaṉpaṭāmaiyālum avaṟṟai yellām veṟuttup puṟattē cellum nam aṟiviṉai akamukamāka uḷḷiḻuttu,
nāṉā reṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷā reṉṉai yāraṟivār eṉṟa arumait tirumoḻiyiṉpaṭi ā! nāṉ yār? palappala vēṟupāṭōṭum peritum viyappuṟat takkavāṟāy amaintirukkum ivvulakaṅkaḷ yāvai? ivaṟṟiṭaiyil yāṉ vantu piṟantatēṉ? piṟantu palavakait tuṉpaṅḷukku uḷḷāki mika varuntumpōtum avaṟṟai yiṭaiyiṭaiyē maṟantu nāṉ eppōtum ivvulakattil iruppatupōl niṉaippatēṉ? eṉ maṉaivi makkaḷ cuṟṟattār piṟar eṉṉumivarkkum eṉakkumuḷḷa toṭarpu eṉṉai? maṟṟaiyōriṭattellām yāṉ aṉpuṭaiyaṉāy oḻukātu eṉ maṉaivi makkaḷiṭattē maṭṭum yāṉ aḷaviṟanta aṉpu pūṇṭu oḻukuvatu eṉṉai? yāṉ iṟakkuṅ kālattu avar avviṟappiṉai nīkkuvarā? yāṉ piṟakkuṅ kālattu avar appiṟappiṉai nīkkuvarā? yāṉ tuṉpuṟuṅ kālattu avar attuṉpattaip pōkkuvarā? ivar kaḷellām aiyō! emmaip pōlavē tuṉpuṟukiṉṟār kaḷ, piṟakkiṉṟārkaḷ, iṟakkiṉṟārkaḷ; cāvārkkuc cāvārum, tuṉpuṟuvārkkut tuṉpuṟuvārum tuṇaiyāva tiyāṅṅaṉam? aiyō! ippiṟappiṉun tuṉpattiṉum evvāṟu nīṅkuvēṉ! iṟakka vēṇṭumē eṉpataṉai niṉaikkuṅ kālattu eṉṉeñcam pakīreṉṟu tuṇukkuṟukiṉṟatē!
yāṉētum piṟappañcēṉ iṟappataṉuk keṉ kaṭavēṉ eṉṟa mēlōr tirumoḻi iṭaiyaṟātu eṉṉuḷḷattiṟ ṟōṉṟi eṉṉai varuttukiṉṟatē eṉṟu ivvāṟellām uyiriṉaṟivāṉatu uḷmaṭaṅki aimpoṟi kaḷiṉ kuṟumpaiyellām oṭukkik koṇṭu taṉatu nilai yai āyntu pārkkuṅ kālantāṉ uyirkaḷukku eṉṟum māṟātu nikaḻum camayamātaliṉ iṅṅaṉam niṉaivu nikaḻum camayamē camayam allatu matam eṉṟu āṉṟōrāṉ vaḻaṅkappeṟṟatu.
muṉṉē kāṭṭiyapaṭi eṅṅaṉamāṉāl namatu uṇar vāṉatu aimpoṟikaḷiṉ vaḻippaṭṭu naṭaipeṟuṅkālattu atuvatuvāy niṉṟu pulaṉkaḷai nukarntutāṉ mika virumpiya toṉṟaṉai ataṉmēṟ ceṉṟa paṟṟāl uyarttup pēcukiṉṟatō aṅṅaṉamē namataṟivāl ārāyntu kāṇappaṭukiṉṟa meypporuḷ uṇarccikaḷuḷḷum nām mika virumpiyatoṉṟaṉai namatuḷḷam ciṟanteṭuttuk kūṟā niṟkiṉṟatu. aṟivu nirampavillātu tāḻnta nilaik kaṇṇarāy niṟkiṉṟa uyirkaḷ poruḷkaḷaip pirittup pirittu āyumpōtu avarkaḷ aṟivu mēṟpaṭṭa poruḷ kaḷiṟ cellāmaiyāl maṇ, puṉal, aṉal, kāl eṉṉum nāṟporuḷē meyyeṉṟum, innāṟporuṭ kūṭṭat tiṟ ṟōṉṟiya ivvulakamum uṭampumē mey yeṉṟum uṭkōṭalāl ulakāyata matam tōṉṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟē ivarkku mēṟpaṭṭa nilaiyiṟ ceṉṟārāl intiriyāṉma vātamum, ivarkku mēṟpaṭṭa patattiṟ ceṉṟārāl antak karaṇāṉma vātamum ivarkkum mēṟpaṭṭārāṟ pirāṇāṉma vātamum, ivarkkum mēṟpaṭṭārāl viññāṉāṉma vātamum, ivarkkum mēṟpaṭṭārāṟ cīvappirama vātamumeṉap palappalavāṉa mataṅkaḷum, palappalavāṉa poruḷārāycci kaḷum pala tiṟappaṭṭut tōṉṟiṉa. 
ivaṟṟuḷ oṉṟē meynnilaiyāyp peṟappaṭu māyiṉum ēṉaiyavellām poyyeṉṟu kaḻikkap paṭāmal am meynnilaiyiṉaip payappataṟkuriya paṭivaḻi nilaikaḷāy nilaipeṟuvaṉavām. mēlē kāṭṭiyavāṟu cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aimpoṟiyuṇarvu kaḷuḷ ōcaiyuṇarvē ēṉai ellāvaṟṟiṉum mikac ciṟantatāyiṉum avai yovvoṉṟum ēṉaiya taṉ vaḷarccikku vāyilāyp payaṉpaṭutalpōlavum, makkaṭ piṟaviyiṉuḷ kuḻavip paruvam, piḷḷaipparuvam, iḷamaip paruvam, mutumaipparuvam eṉpaṉavaṟṟuḷ mutumaip paruvamē aṟivu mikac ciṟantatāyiṉum ataṉai eytutaṟku ēṉai mūṉṟu paruvaṅkaḷum oṉṟaṟkoṉṟutaviyāy iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutalpōlavum, meyn nilaic cittānta māy muṭikkappaṭum oru meyccamayat tiṉaic ceṉṟaṭai taṟkuriya pēraṟiviṉaip payattaṟku mikat tāḻnta patattilē tōṉṟiya ciṟṟaṟivuc camaya mutal ellām oṉṟaṟkoṉ ṟutaviyāyp peritum payaṉpaṭutalu ṭaiyavām. kaṭavuḷum uyirum illaiyeṉṟu collum nāttikamata mutaṟ koṇṭu uyarnta vētānta cittānta muṭinilaip perum potuc ciṟappuṇmaip poruḷā yuḷḷa meyccamayaṅ kāṟumuḷḷa ellā uyirkaṭkum iṟaivaṉ ṟiruvaruṭpēṟu uṇṭeṉpatu tuṇiporuḷē yāmeṉka. itu tamiḻ maṟaiyuḷ,
virivilā vaṟiviṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē
eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tāmē
eṉṟu peṟappaṭṭamaiyāṉum, tamiḻ ākama cittāttattuḷ,
aṟuvakaic camayat tōrkkum avvavar poruḷāy
eṉṟu valiyuṟuttappaṭṭamaiyāṉum iṉitu viḷaṅkum.
iṉi ippeṟṟippaṭṭa meypporu ḷārāyccip paṭikaḷaiyellām kaṭantu mēlnilaikkaṇṇē ceṉṟā ṉukkuk kīḻnilaik kaṇṇuḷḷaṉavellām poruḷallaṉa vāyt tōṉṟumākaliṉ atupaṟṟi avaṉ ikaḻappaṭu vāṉallaṉ, ammēṉilaik kaṇṇē niṉṟu pēriṉpattai nukarntu koṇṭu,
cōmpa riruppatu cutta veḷiyilē
cōmpar kiṭappatu cutta voḷiyilē
cōmpa ruṇarvu curuti muṭintiṭañ
cōmpā kaṇṭārac curutikkaṭ ṭūkkamē
eṉṟapaṭi evvakaic ceyalumillāta tūyacōmparāyp
pūtamuṅ karaṇam poṟikaḷaim pulaṉum
	poruntiya kuṇaṅkaḷōr mūṉṟum
nātamuṅ kaṭanta veḷiyilē nīyu
	nāṉumāy niṟkunāḷ uḷatō
vātamuñ camaya pētamuṅ
	kaṭanta maṉōlaya viṉpacā karaṉē
ētumoṉ ṟillēṉ yātuniṉ ceyalē
	yiṟaivaṉē ēka nāyakaṉē
eṉṟavāṟu ellām iṟaivaṉ ceyalē taṉ ceyalāyk koṇṭārāy uḷḷa meyyuṇarvuṭaiyārukku ēṉaiya vellām veṟum pōlikaḷāy oḻital poruttamēyām. aṅṅaṉam avarkkut tōṉṟutalpaṟṟi avar maṟṟaic camayaṅkaḷai ikaḻntār eṉat tirittuṇarntu avaraip puṟampaḻittal poruntātām.atu niṟka,
iṉi iṅṅaṉam meypporu ḷārāycciyiṉ poḻutu vēṟupāṭukaḷāyt tōṉṟiya palvakaic camayaṅ kaḷuḷ mutaṟkaṇ ārāytaṟporuṭ ṭeṭuttuk koṇṭa caivam eṉpatu mika uyarntatōr aṟiviṉai yuṭaiya oru cāṉṟōṉ taṉatu ciṟṟaṟivut taṉmaiyai viṭṭup pēraṟiviṉaṉāy niṉṟu civam eṉṉum muḻumutaṟ perum poruḷait talaippaṭṭu niṉṟa nilaiyām. itu,
teyvañ civaṉē civaṉaruḷ camayañ
caivañ civattoṭu campanta meṉṟāṉ
caivam vaḷarkkuñ campanta mūrtti
eṉṟa tirucceyyuḷāṉ aṟiyaṟpālatām. iṅkē civam eṉṟu eṭuttōtappaṭṭa poruḷ, acutta māyaiyiṟ ṟōṉṟiya cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṉum mukkuṇa vaḻippaṭṭa mummūrttikaḷuḷ oṉṟaṉṟu. atu, avatā tritayātītam turīyam satya citsukam, prahma viṣṇvāti pisēvyam sarvēṣām janakam, param īcānam paramam vityātprērakam puttisākṣiṇam eṉṟu pōnta pañcap piramōpaniṭata maṟaiyāṉum, tēvarkōvaṟiyāta tēvatēvaṉ eṉṉun tiruvācaka maṟaiyāṉum aṟiyaṟ pālatām. iṉṉumitu,
civaṉo ṭokkun teyvam tēṭiṉumillai
eṉṉun tirumantirattāṉum uṇarappaṭum. civam, piramam, kantaḻi yeṉpaṉa oru poruṭkiḷavikaḷ, ivaṟṟuṭ kantaḻi eṉpatuāciriyar tolkāppiyaṉārāṟ civam eṉpataṉō ṭotta collāka vaittuk
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟuṅ
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷappaṭṭateṉa. itaṟkurai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar kantaḻi eṉpatu orupaṟṟu maṟṟu aruvāyt tāṉēyāyttattuvaṅkaṭanta poruḷ eṉak kūṟi, itaṉiyalpai māṇikkavācaka cuvāmikaḷ uyttuṇara vaittu,
uṟṟavākkaiyi ṉuṟuporuḷ naṟumala
	reḻutaru nāṟṟampōṟ
paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ
	apporuḷ pārātē
peṟṟavāpeṟṟa payaṉatu nukarntiṭum
	pittarcoṟ ṟeḷiyāmē
attaṉāṇṭutaṉ ṉaṭiyariṟ kūṭṭiya
	aticayaṅ kaṇṭāmē
eṉṟutiruvāy malarntaruḷiya arumait tiruppāṭṭiṉai eṭuttukkāṭṭi `eṉṟu ataṉai uṇmaiyāṉ uṇarntōr kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka eṉṟu aṭikaḷiṉ meyyuṇarviṉ pāṉmaiyiṉaiyum kiḷanteṭutturaittār. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyarē tiruvātavūraṭikaḷai `ataṉai uṇmaiyāṉ uṇarntōr eṉac ciṟanteṭut turaittamaiyāṟ kantaḻiyiṉiyalpai attirumoḻiyē iṉitu viḷakkuvateṉpatu peṟṟām. poruḷkaḷāvaṉa maṇ, puṉal2 aṉal, kāl, vicumpu eṉṉum aintu parup poruḷkaḷum,  mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷum, cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai,  nāṟṟam eṉṉum aintu nuṇṇiya poruḷkaḷum, kai, kāl, vāy, eruvāy, karuvāy eṉṉum aintu toḻiluṟuppukaḷum, maṉam, aṟivu, niṉaivu, muṉaippu eṉṉum nāṉku akakkaruvikaḷum, kālam piṟaḻānikaḻcci, kalai, niṉaippu, viruppu, makaṉ, māyai eṉṉum ēḻu uṇarvu nikaḻccip poruḷkaḷum, tūya niṉaivu, talaimai, aruḷnilai, aṉṉai, attaṉ eṉṉum aintu civa nilaiyap poruḷkaḷumāṉa muppat tāṟumām.
im muppattāṟu poruḷkaḷuṅ kaṭanta pēraṟivup poruḷ yātu? atu kantaḻiyeṉpār `tattuvaṅkaṭanta poruḷ eṉṟum, uruvuṭaip poruḷellām nilai yilavākaliṟ paṭaikkappaṭum uruvuṭaip poruḷaṉṟu akkantaḻiyeṉpār `aruvāy eṉṟum, immuppattāṟu poruḷkaḷum ap perumporuḷaiyiṉṟi iyaṅka māṭṭāvākaliṉ avaṟṟuḷ niṉṟu avaṟṟai iyakkiyum tāṉ tākkaṟṟu niṟkumeṉpār `oru paṟṟumaṟṟu eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar iṉitu viḷakkiyaruḷiṉār. ivareṭuttuk kāṭṭiya tiruvācakat tiruc ceyyuḷ ikkantaḻiyām perumporu ḷiyalpai viḷakku māṟu yāṅṅaṉa meṉiṉ; `uṟṟa vākkaiyiṉ uṟu poruḷ eṉpatu iṟaivaṉ poruḷkaḷuḷ aruvāy niṟṟaṟkum, `naṟumala reḻutaru nāṟṟam eṉpatu avaṉ uyirkaḷuḷ aruvuruvāy niṟṟaṟkum uvamaikaḷāka eḻuntaṉa. uṭampiṉuḷḷirukkum uyir taṉakkeṉa ōr uruviṉṟit tāṉ cārnta uṭampē taṉak kuruvāyk koṇṭu niṟkiṉṟatu. aṅṅaṉam niṟkumiṭattut tāṉ vēṟu uyir vēṟu eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟāvāṟu cāttā, koṟṟā eṉa uṭampukkiṭṭa peyarāl aḻaik kum vaḻit tāṉ ēṉ eṉkiṉṟatu. aṅṅaṉam niṟpiṉum uṭampu uṭampē, uyir uyirē; uṭampu uyirākātu, uyir uṭampu māy ataṉiṉ vēṟumāy niṟkum. uṭampu tāṉē iyaṅkātu uyir iyakkiṉāl iyaṅkum, uyir tāṉēyi yaṅkum uṭampiṉaiyum iyakkum.
itupōl iṟaivaṉ ulakaṅkaḷuṭ kalantu niṟkum vaḻittāṉ vēṟu ulakam vēṟu - eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟāvāṟu orumaiyuṟṟu niṟkum. ivvāṟu oṉṟāy niṟṟal paṟṟiyē `vicuvam pirahmā eṉṉum coṟ ṟoṭarum, ula kēḻeṉat ticaipatteṉat tāṉoru vaṉumē, palavāki niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō eṉṉun tamiḻ maṟaic ceyyuḷum eḻuntaṉa. iṅṅaṉam oṉṟāy niṟpiṉum iṟaivaṉ iṟaivaṉē, ulakam ulakamē; ulaka miṟaivaṉākātu, iṟaivaṉ ulakamumāy avaṟṟiṉ vēṟumāy niṟpaṉ. ulakam tāṉē iyaṅkātu iṟaivaṉ iyakkiṉāl iyaṅkum; iṟaivaṉ tāṉēyum iyaṅkuvaṉ piṟavaṟṟaiyum iyakkuvaṉ. iṅṅaṉamellām oṟṟumai pūṇṭu niṟpiṉum avaṉ ataṉāṟ ciṟitum vēṟṟumaip paṭuvāṉallaṉ. atu `naṟumalareḻutaru nāṟṟampōl eṉum uvamaiyāl viḷakkappaṭṭatu. malar mukaiyāy iruntuḻi ataṉuḷ aruvāy irunta maṇam atu nāḷ mutirntu malarnta viṭattu ataṉuḷḷum puṟampumāyp pulappaṭṭu niṟaintu tāṉ ammalaraip paṟṟik koṇṭu niṟpiṉum, tāṉ ammalarāṟ paṟṟappaṭātu ataṉaiyuṅ kaṭantu parampit taṉ parappiṉuḷḷē ammalaraiyum oru pālaṭakkik koṇṭu vēṟṟumaiyum vēṟṟumai yiṉmaiyu mākiya ōr oṟṟumai ilakkaṇattōṭu atiṟ ciṟitun tākkiṉṟi niṟṟalpōla, iṟaivaṉ āṇavamala vaḻippaṭṭuk kuvintu niṉṟa uyiriṉuḷḷē aruvāy iruntu piṉ ammalattaṭai nīṅki atu virintavaḻi ammuḻumutaṟ pēraṟivu ataṉ uḷḷum puṟampumāyp pulappaṭṭu viḷaṅki, attūyavuyirai aṅṅaṉam paṟṟi niṟpiṉum tāṉ ataṉāṟ ciṟitum paṟṟappaṭātu ataṉaiyuṅ kaṭantu parampit taṉatu aruḷveḷip parappilē avvuyiraiyum orupāl aṭakkik koṇṭu vēṟumāy oṉṟumāy vēṟallā viyaipuṟṟu atil ciṟitun tākkiṉṟi niṟku meṉka.
iṅṅaṉam aṟivup poruḷ aṟivil poruḷ eṉṉum iruvakai ulakattiṉum vēṟṟumai yiṉṟi aruvuruvāyt taṉṉiyalpiṟ ciṟitun tiriviṉṟit tāṉēyāy niṟkum iṟaivaṉiyalpai ivvuṇmait tirumoḻi `uṟṟa vākkaiyiṉuṟuporuḷ naṟumalareḻutaru nāṟṟampōṟ, paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ eṉṟu  iṉitu viḷakkiṉamaiyum, ivvuṇmaiyiṉai āciriyar nacciṉārk kiṉiyar kāṭṭiṉamaiyum peritum niṉaivu kūraṟpālaṉavām; ivvuṇmai,
pūviṉiṟ kantam poruntiya vāṟu pōl
cīvaṉuk kuḷḷē civamaṇam pūttatu
ōviyam pōla vuṇarntaṟi vāḷarkku
nāvi yaṇainta naṭuttaṟi yāmē
eṉṟa tirumoḻiyāṉum viḷakkappaṭṭamai kāṇka.
iṅṅaṉam kantaḻi, piramam eṉṉum coṟkaḷāl eṭuttōtappaṭṭa civam eṉṉum epporuḷuṅ kaṭanta perumporuḷai ārāynta nēramē caiva camayam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu, aṟṟēl apperum poruḷai yātāṉu moru peyarāl vaḻaṅkiyiṭāmaṟ civam eṉṉuñ ciṟappup peyarāl vaḻaṅkuvittal eṉṉai yeṉiṉ; vētākama upaniṭata ṣaṭataricaṉa purāṇētikācamākiya ellām civa eṉṉum iraṇṭaḻuttilē aṭaṅkukiṉṟaṉa, yāṅṅaṉa meṉiṉ, irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum vētam nāṉkil atarvaṇam eṉpatu mutaṉ mūṉṟiṉ mantirat tokuppēyātalāl aḵtavaṟṟil aṭaṅkap peṟum, ākaliṉāṟṟāṉ amaranikaṇṭuṭaiyār ammūṉṟa ṉaiyuñ cuṭṭi vētaṅkaḷ `trayī eṉa vaḻaṅkappaṭu meṉṟaṉar, am mūṉṟu vētaṅkaḷuḷ naṭuniṉṟa ecur taya yajūrēvacira eṉṟamaiyāl, ēṉaiyiraṇṭiṟkum mukampōla niṟkuñ ciṟappu vāyntatām. itu mantira meṉavum pirāmaṇam eṉavumiruvēṟu pakutiyiṉatāy viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. 
ivaṟṟuḷ mantirap pakuti maṟittum ēḻu kāṇṭaṅ kaḷākap pakukkappaṭṭuc cammitākāṇṭam eṉṉum peyaruṭaittāyc ciṟantu viḷaṅkuvatām, iṉi ic cammitākāṇṭam ēḻiṉuḷḷum naṭukkāṇṭamē perituñ ciṟappuṭaittu,  iṉi innaṭukkāṇṭamum ēḻu caṅkitai kaḷāka vakukkappaṭṭuḷḷatu, ivaṟṟuḷḷum naṭuniṉṟa caṅkitaiyuḷ tiruvuruttirattiṉ kaṇṇē catarutriyam viḷaṅkā niṟpa, ac catarutrīyattiṉ iṭaiyilē viḷaṅkum `ekátha’ eṉṉum ainteḻuttukkaḷiṉ naṭuvil oḷirntu koṇṭirukkum `civa eṉṉum moḻiyāl vētamum vētattaic cārnta kalaikaḷum oḷirntu koṇṭiruk
kiṉṟaṉa, ākaiyāl, ic civaveṉṉum moḻi pirama meṉṉum moḻiyāṟ kuṟikkappaṭum perumporuṭkuc ciṟappup peyarām eṉpatu teḷiyappaṭum, iṉṉum itaṉai virippiṟ perukumātalāl ittuṇaiyiṉ amaintu, eṭutta poruṇmēṟ ṟoṭarntu celvām.
ivvāṟu caivam eṉṉum meypporuḷai ārāynta nilai epporuḷuṅ kaṭanta perumporuṭ civattil talaippaṭṭu niṟkuṅ kaḻiperuñ ciṟappuṇarntaṉṟē tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
caivacamayamē camayam eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷi ṉār. piṟa cāṉṟōrum caivattiṉmēṟ camayam vēṟilai eṉṟu kūṟiṉār. maṟṟaic camayaṅkaḷellām caivat tiṟkuriya paṭivarikaḷāy, nammāṟ pārāṭṭappaṭun taṉmaiyavāy niṟṟaliṉ avai caivacamayikaḷāṉa namma ṉōrāṟ puṟampaḻik kaṟpālaṉa vallavām. vēta meṉṉum marattil ilaiyum, taḷirum, arumpum, malarum, piñcum, kāyumāy maṟṟaic camayaṅkaḷellām niṟpa, vētāntam eṉpatu ataṉ muṭiviṟ paḻamāyp paḻuttut tāṉāṉa taṉmaiyāy niṟpa, ataṉaip piḻintu eṭutta caiva cittāntam tāṉeṉṉun taṉmaiyāy niṟkumeṉpa taṉaik kumara kurupara cuvāmikaḷ nīyē, vētameṉṉum pātavam vaḷart taṉai eṉpataṉāl naṉṟaruḷic ceytaṉar.
iṅṅaṉam caiva camayattiṉāl aṟivuṟuttappaṭum civam ellāp poruḷuṅ kaṭantatāy uṇmaiyaṟiviṉpa vaṭivāy ellā āṟṟalumuṭaiyatāy ellāvaṟṟaiyu maṟivatāyp piṟappiṟappukkaḷiṟ paṭāta tūya aruṇ mēṉiyumuṭaiya tāyt tikaḻvateṉṟu aṟimiṉkaḷ! ivvilakkaṇaṅka ḷellām oruṅkuṭaiya apperum poruḷaic civam eṉṟaḻaikka nuṅkaṭku viruppamillai yāyiṉ nārāyaṇaṉ eṉṟaḻai miṉkaḷ! piramaṉeṉṟaḻai miṉkaḷ! puttaṉeṉ ṟaḻaimiṉkaḷ! arukaṉeṉṟa ḻaimiṉkaḷ! eppeyariṭṭu evvevvāṟu aḻaippiṉum appeyarellām avaṟkup poruntum. veṟum peyarilē nuṅkaṭkup pōr nikaḻa vēṇṭām. eṅkum uḷḷa kaṭavuḷ oruvaṉē. itu teruṭṭutaṟkē tirumūlarum paṭṭiṉattaṭikaḷum,
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
naṉṟē niṉaimiṉ namaṉillai nāṇāmē
ceṉṟē pukuṅkati yillainuñ cittattu
niṉṟē nilaipeṟa nīrniṉain tuymmiṉē
eṉṟum,
oṉṟeṉ ṟiruteyva muṇṭeṉ ṟiruvuyar celvamellām
aṉṟeṉ ṟirupacit tōrmukam pārnal laṟamunaṭpum
naṉṟeṉ ṟirunaṭu nīṅkāma lēnamak kiṭṭapaṭi
eṉṟeṉ ṟirumaṉa mēyuṉak kōrupa tēcamitē
eṉṟum aruḷic ceyta uṇmaikaḷaik kaṭaippiṭittu oḻukumiṉkaḷ! nammuṭaiya nāṭu mata oṟṟumaiyiṉmaiyāl nāḷukkunāḷ maḻukkam aṭaikiṉṟatu, caivattiṉ muṭipukaḷ ellāc camayaṅkaḷukkum poruttamāvaṉavām, itaṉai nīṅkaḷ cevvitiṉ maṉam porutti ellārum oṟṟumai yāy vāḻmiṉkaḷ!
ittaṉmaiyavāṉa mata oṟṟumaiyum aruḷ oḻukkamum caivattiṉ ciṟappāṉa uṇmaikaḷām eṉpataṉaiyē caiva camayāciriyaruḷ mutalvarāṉa tiruñāṉacampantap peru māṉum, caiva cittānta āciriyaruḷ mutalvarāṉa mey kaṇṭa tēvarum aṟivuṟuttiṉarkaḷ, iru caiva viḷakkaṅ kaḷāṉa iv vāciriyaṉmār iruvaruḷ ñāṉa campantap perumāṉ iṟṟaikku āyirattu iru nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē cīrkāḻi eṉṉum ūrilē tōṉṟiyum, meykaṇṭa tēvar iṟṟaikku aṟunūṟṟaim patu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē kamparai vaittup pātukāttu irāmāvatāram pāṭuvitta veṇṇey nallūrc caṭaiyappa piḷḷai makaḷār maṇivayiṟṟiṟ ṟōṉṟit tiruveṇṇey nallūril amarntum caivattiṉ ariya periya uṇmaikaḷai ellā makkaḷum uṇarntu uyyumpaṭi kāṭṭi nantāmaṇi viḷakkaṅkaḷāyt tikaḻntaṉar.
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum mūṉṟu viḷakkaṅkaḷum puṟattē ulakattiṟ paraviya iruḷai vilakki emmuṭaiya ūṉak kaṇkaḷai maṭṭum viḷakkukiṉṟaṉa. maṟṟu innan tāmaṇi viḷakkaṅkaḷāṉa āciriyaṉmār iruvarumē em akattē paraviya āṇavavalliruḷai ōṭṭi em ñāṉak kaṇkaḷait tiṟappittuc civaperumāṉ tiruvaruṭ pēṟṟaip peṟuvikkiṉṟaṉar, ñāṉacampantap perumāṉum mūṉṟām āṇṭilē civaṉaruḷ nirampap peṟṟār. meykaṇṭa tēvarum mūṉṟām āṇṭilē civaṉaruḷ nirampap peṟṟār, ñāṉacampantar tam mūṉṟām āṇṭilēyē vaḻutturai vaṭivāṉa tiruppatikaṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭumaṟaivaḻiyai viḷakkiyaruḷiṉār. meykaṇṭa tēvar tāmum mūṉṟām āṇṭilē eḻuttiyal vaṭivāṉa civañāṉapōtaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭu ākamavaḻiyai viḷakki yaruḷiṉār. maṟaimoḻi cūttiram pōlap poruṭ curukka muṭait tāyp potuvuṟa niṟpatu; ākamam accūttirattiṟ kurai pōlap poruṭ perukka muṭaittāyc ciṟantu niṟpatu. itu,
vētamoṭākamam eṉṉun tirumantirattāṉum uṇarappaṭum, avaiyivvā ṟiraṇṭāyiruppiṉum poruṇ muṭipāl oṉṟēyāmeṉpatu caiva pāṭiyakārarāṉa nīlakaṇṭar vayantu vēta civākamayōrp pētam eṉṟuraittamaiyāl viḷaṅkum. itu pōla ñāṉa campantar tirumoḻiyāṉa maṟaiyum, meykaṇṭa tēvar tirumoḻiyāṉa civañāṉa pōtamum poruḷaṟivuṟukku muṟaiyāl iru tiṟappaṭiṉum poruṇmuṟaiyāl oṉṟē yāmeṉpatu peṟappaṭumeṉka. atu niṟka, avviruvaruṅ kuḻantai kaḷāyirunta poḻutilē tamiḻmaṟaiyun tamiḻ ākamamum tōṉṟiya muṟaimai naṉimaṟainta poruḷkaḷai uḷḷaṭakki niṟkiṉṟatu. kāma, vekuḷi, mayakka meṉṉum mummala valiyuñ ciṟitun tōṉṟap peṟāta kālaṅ kuḻantaip paruvamēyām. apparuvamoṉṟē mikavun tūyavāṉa vēta civākamaṅkaḷ tōṉṟutaṟkuriya tākaliṉ ap paruvattilē tāṉ avarkku avai tōṉṟuvavāyiṉa. iṉṉum avarkku mūṉṟām āṇṭilē avai tōṉṟiṉa eṉpataṉāl pati, pacu, pācam eṉṉum mūṉṟiṟ pacupācanilai kaḻaṉṟu pati nilaiyil niṉṟa poḻutu appatimoḻikaḷ tōṉṟiṉaveṉṟum, avar appōtu cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṉum mūṉṟiyalpukaḷiṟ ṟāmata irācataṅkaḷaik kaṭantu tūya cattuvattilē niṉṟaṉareṉṟum, tūyatu, tūvātatu iraṇṭuṅ kalantatu eṉṉum mummāyaiyuṭ piṉṉiraṇṭaṉaiyuṅ kaḻittut tūyamāyaiyilē niṉṟaṉa reṉṟum aṟital vēṇṭum.
iṉṉum ñāṉacampantap piḷḷaiyārkku iṟaivaṉ ammaiyapparāy etirtōṉṟi avarai aḻukai tīrppa ammaiyār arumait tirumulaip pālaip poṟ kiṇṇattiṟ piḷḷaiyārkku ūṭṭiṉār eṉpataṉāl, ammaiyapparai oruṅku niṉaikkum uṟaippiṉālē pāmpu cuḻaṉṟāppōlac curittuk koṇṭirukkiṉṟa tūyamāyai yeṉṉuṅ kuṇṭalicattiyāṉatu civavaḻalāṟ kaṇviḻittu nātattiṉ mēṟkaṇṇatāṉa amiḻtattaic ceṉṟu paṟṟa appoḻutu oḻukum avvamiḻta ūṟṟaip parukit tūya civattilē cuṭṭuṇarvaṟṟa nilaikūṭi niṟkumāṟu uṇarttap paṭṭapaṭiyām, etirtōṉṟiya ammaiyapparē uḷḷam oruṅki niṉaikkum cakti civamām. avvuṟaippiṉkaṭ ṭōṉṟum civavaṉalē poṉṉoḷiyām; poṉ tīyiṉ kūṟeṉpatu aḷavainūṟ pulavarāṉa aṉṉam paṭṭarkkum uṭaṉpāṭu. appoṉṉoḷiyōṭu kūṭiya kiṇṇattiṉ vaṭṭavāyvaṭivē cuḻaṉṟirukkuṅ kuṇṭali yāṟṟalām. 
akkiṇṇattiṟ kaṟantūṭṭappaṭṭa tiru mulaippālē nātattiṉ mēṟkaṇṇatāṉa tiṅkaḷ maṇṭilattiṉiṉṟuruki oḻukum pēriṉpa amiḻta ūṟṟām. avvamiḻta ūṟṟaip paruki orupatu nāṭiyiṉum niṟaikkavē oru paḵtiṉṉōcai kaḷuṅ kēṭkumātaliṉ avvoru paḵtiṉṉoli viḷakkamē ñāṉa campantap piḷḷaiyār arumait tiruvāy malarnta tiruppatikaṅkaḷām. tūvāmāyaiyiṟ ṟōṉṟum tūvā eḻuttoli vaṭivāṉa ēṉaiyōr moḻikaḷ pōlātu, ñāṉacampantap piḷḷaiyār tirumoḻikaḷ paravayinta vattiṉ kaṇṇē tōṉṟiya ōṅkāra viḷakkamākum. itaṉai aṟivuṟuttaṟ poruṭṭē piḷḷaiyār tammuṭaiya mutaṟpatikattiṉ mutalilē tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu mutaṟkaṇṇē ōṅkārattai niṟutti yaruḷiṉār, ivvāṟē meykaṇṭatēvar tam civañāṉa pōtat tirumoḻiyuñ cuttavayintavattiṟ ṟōṉṟiya paranāta volikaḷām. iṉṉum ivaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷellām nallāciriyaṉai yaṭaintu avaṉaṟivuṟukkum aṟivurai vāyilāṉ aṟiyaṟpālaṉa vākaliṉ avaṟṟaiyiṉi iṅku viriyātu viṭukiṉṟām.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl mutaliṟ caivameṉpatu yātu eṉṟu ārāyap pukumvaḻi avvaṟivu oḻintupōkum poruḷ pōlātu aḻiyāp poruḷāy ellā uyirkaḷ māṭṭun toṉṟutoṭṭē uḷḷattiṟ patintirukkumā meṉpatum, camayam eṉpatu poḻutu, kālam, avacaram eṉṟu poruḷ paṭuvatākaliṟ kālattiṉālum iṭatti ṉālum varaiyaṟukkap paṭuvatāl ciṟupāṉmai aṟivu viḷakkamuṭaiya uyirukkaṉṟi muṟṟaṟivu viḷakkamuṭaiya mutalvaṟku illaiyāmeṉpatum, uyirum iṟaiyum eṉa iraṇṭillai muḻumutaṟ poruḷē aimpoṟi acaivāl uyirpōlat tōṉṟukiṉṟateṉṟu kūṟum ēkāṉma vātavurai uyiriṉ aṟiviyakkamiṉṟi aimpoṟikaḷ iyaṅkamāṭṭā eṉṟu kāṭṭappaṭuvataṉāl maṟukkappaṭu taliṉ atu poruntātāmeṉpatum, iṅṅaṉam uyir aimpoṟikaḷiṉ vāyilāyp pulaṉkaḷai uṇarum kālaṅkaḷellām ataṟkut taṉittaṉiyē ovvoru poḻutukaḷāmeṉpatum, aṅṅaṉam uṇarum vaḻiyum uyirkku yātāṉumoru poṟivaḻivarum iṉpattilēyē viruppam mikkuppaṭumeṉpatum, aṅṅaṉamellām mikkuc cellukiṉṟa uyiriṉ poḻutu vēṟupāṭukaḷaic camayaṅ kaḷ eṉṟu vaḻaṅkāmai avai uṭampōṭu uṭaṉ aḻita liṉālēyā meṉpatum, uṇmukamākac cellum aṟivārāycciyē camayavātaṟ kurittā meṉpatum, avvāṟu ceyyappaṭum uṇmuka aṟivārāycciyum pala tiṟappaṭukiṉṟaṉa veṉpatum, avaiyē ulakāyatam mutaliya peyarkaḷāṉ vaḻaṅkappaṭalāyiṉa veṉpatum, avai yovvoṉṟuṅ payaṉpaṭutaluṭaiyaṉavē yallatu payaṉaṟṟaṉavākā veṉpatum, ituvē muṭinilaiyiluḷḷa caivattiṉ potunilai uṇmaiyā meṉpatum, iṉi ammuṭinilaikkaṇ uḷḷārkkuk kīḻnilaikaḷiṉuḷḷaṉa pōliyākat tōṉṟutal kuṟṟamākāteṉpatum, iṉic caivameṉpatu civattaip poruḷāka uṭaiyateṉpatum, civameṉpatu tolkāppiyar, nacciṉārkkiṉiyar, maṇi vācakap perumāṉ mutaliya pēraṟivāḷarāl viḷakkap paṭṭa paṭi epporuḷuṅ kaṭanta aruvap poruḷā meṉpatum, ittakaiya muḻumutaṟ poruḷai ārāyntaṟinta nilaiyē caiva camayamā meṉpatum, ammuḻumutaṟ poruḷaic civam eṉṟu vaḻaṅkutalē paṇṭai maṟai mutalāṉa toṉṉūṟ karuttā meṉpatum, ippeṟṟiya tāṉa ammutaṟ kaṭavuḷuṇmaiyai orō orukāl vēṟu vēṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉum atucaivattiṟku iḻukkā vatillai yeṉpatum, iṅṅaṉam potunilai yuṇmaiyum aruḷaṟamum viḷakka vanta iraṇṭu caiva viḷakkaṅkaḷ tiruñāṉacampantap perumāṉum meykaṇṭa tēvarumāva reṉpatum, ivar iruvarum viyattakum aruṭpiṟappiṉa rām eṉpataṟku avar varalāṟukaḷiluḷḷa uṭporuḷkaḷē cāṉṟāmeṉpatum itaṉ kaṇṇē tokukkap paṭṭaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	īcāvāciyōpa niṭatam 4,
2.	maṇ puṉal aṉal kāl vicumpu eṉpavaṟṟaip pirutivi appu tēyu vāyu ākāyam eṉṟum, mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉpavaṟṟait tokku ciṅkuvai caṭcu ākkirāṇam cōttiram eṉṟum, cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpavaṟṟai racam rūpam paricam cattam kantam eṉṟum, kai kāl vāy eruvāy karuvāy eṉpavaṟṟaip pāṇi pātam vākku pāyuru upattam eṉṟum; maṉam aṟivu niṉaivu muṉaippu eṉpavaṟṟai maṉa putti cittam akaṅkāram eṉṟum, kālam piṟaḻā nikaḻcci kalai niṉaippu viruppu makaṉ māyai eṉpavaṟṟaik kālam niyati kalai vittai arākam puruṭaṉ māyai eṉṟum, tūyaniṉaivu talaimai aruḷnilai aṉṉai attaṉ eṉpavaṟṟaic cuttavittai īcuram cātākkiyam catticivam eṉṟum vaṭanūlār vaḻaṅkupa. 


7. tiruvuruva vaḻipāṭu
aṟiviluruvamākak kāṇappaṭum ipparupporu ḷulakam pōṟ kāṇappaṭuva tumaṉṟāy, aṟivilaruvap poruḷkaḷākiya vaḷiyum vāṉumpōluṇarnturaikkap paṭuvatumaṉṟāy, aṟivuḷḷa uyirpporuḷpōlaṟin tuṇarappaṭuvatumaṉṟāyk, kāṇpataṟkellām ap pālāyk kēṭpataṟkellām appuṟamāy, uraiyaḷavu ceṉṟu muṭiviṭaṅ kaṭantatāy maṉavuṇarvu ceṉṟu paṟṟutaṟku ēlātāy, aṟiviṉuḷaṟivāy, uyiriṉuḷ uḷḷu yirāy, ellā vulakaṅkaḷum ellā uyirkaḷum taṉatu aruḷ veḷipparappiṉ kaṇṇē maṭaṅki yaṭaṅkik kiṭappa avaṟṟiṉmēl virintu ceṉṟu muṭiviṭa maṟiyap paṭāta perum parappuṭaiyatāy, aṟivum iṉpamumām vaṭiva vuṇmaip poruḷāy, ellā āṟṟalum uṭaiyatāyp pēriṉpam nirampit tatumpum peruṅkaṭalāyp pēraruṭ kaḷañciyamāy viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷaic ciṟukiya aṟivuñ ciṟukiya toḻilum ciṟuki yaṟinta taṉaiyum maṟantu maṟantaṟitalummayaṅki yaṟitalumuṭaiya ciṟṟuyirkaḷ uṇarntu vaḻipaṭutal kūṭāmaiyāl aruṭperuṅ kaṭalākiya avviṟaivaṉ taṉṉai yavvuyirkaḷuṇarntu vaḻi paṭṭu uyyum poruṭṭu orōru kālaṅ kaḷilō rōriṭaṅkaḷil ōrō raṉparkkuk kaṉṟai niṉaintuvarum puṉiṟṟā pōlavum, viṟakiṉkaṭ piṟanta tīppōlavum, mōriṉkaṭ ṭiraṇṭa veṇṇey pōlavum, vittiṉ kaṭ piḻinteṭutta eṇṇey pōlavum veḷippaṭṭu avarkku aruḷ ceyta aruṭṭiruk kōlaṅkaḷai mey yaṉpuṭaiyarāki maṉa vorumaippāṭu koṇṭu niṉaintu nāvurai kuḻaṟak kaṇṇīruṅ kampalaiyun taṅkuṟippiṉṟiyē nikaḻa vaḻipaṭṭuc ciṟṟaṟivuttaṉmai viṭṭuc civavaṟivut taṉmai peṟṟu nalamuṟutaṟku vāyilāṉa naṉmuṟaitāṉ tiruvuruva vaḻipāṭākum.
iṅṅaṉam viṟakiṉkaṇ maṟaintu kiṭanta tī av viṟakiṉai oṉṟōṭoṉṟu tēyttuk kaṭaintavaḻi atiṟṟōṉṟi niṉṟavāṟu pōlavum, pāliṉkaṇ maṟaintu aḷāvi niṟainta ney ataṉaik kāyccik kaṭaintavaḻi yataṉkaṇ veḷippaṭṭu niṉṟavāṟu pōlavum, yāṇṭum parantu niṟkum iṟaivaṉ, uyiriṉaik kīḻkkōlākavum ōṅkāravuṇarcciyai mēṟ kōlākavuṅ koṇṭu aṉpeṉṉuṅ kayiṟukaṭṭi yiḻuttuk kaṭaiyavē veḷippaṭṭut tōṉṟiniṉ ṟaruḷpurivaṉeṉpatu paṟṟiyē,
viṟakiṟ ṟiyiṉaṉ pāliṟ paṭuneypōṉ
maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ
uṟavu kōṉaṭ ṭuṇarvu kayiṟṟiṉāṉ
muṟuka vāṅkik kaṭaiya muṉṉiṟkumē
eṉṉun tēvārat tiruppāṭṭum,
intiran turuka veṉmaṉat tuḷḷē
	yeḻukiṉṟa cōtiyē yimaiyōr
cirantaṉiṟ poliyuṅ kamalac cēvaṭiyāy
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
niranta vākāya nīrnilantīkā 
	lāyavai yallaiyā yāṅkē
karanta tōruruvē kaḷittaṉa ṉuṉṉaik
	kaṇṇuṟak kaṇṭukoṇ ṭiṉṟē
eṉavum,
cōtiyāyt tōṉṟu muruvamē yaruvāmoruvaṉē
  collutaṟkariya vātiyē
eṉavum pōnta tiruvācakat tirumoḻiyum
niṟuttiṭu niṉaittamēṉi niṉmala ṉaruḷiṉālē
eṉṉuñ civañāṉacittit tiruppāṭṭum,
ātmānam araṇim krutvā praṇavañ cōttarāraṇim
  jñānanirmata  nāpyā sāt pācantahati paṇṭita
eṉṉuṅ kaivalliyōpaniṭatat tirumoḻiyum
vatēhamaraṇim krutvā praṇavañ cōtrāraṇim
tyānanirmata nāpyā sāt tēvam pacyēn nikūṭavat
tilēṣū tailam tatinīva sarpirāpa rōta 	 varaṇīṣū
cākni: ēva mātmātma nijāyatē sausatyē nainam tapasā
 yōtu pacyati sarvaviyāpina mātmānam kṣīrē sarpi 					rivārpitam
eṉṉuñ cuvētācuvatarōpaniṭatat tirumoḻiyum eḻuntaṉa.
iṅṅaṉaṅ kāṇavuṅ karutavum vārāta muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷaik kāṇavuṅ karutavum eḷitākiya uruvat tirumēṉiyiṟkoṇṭu vaḻipaṭun tiruvuruva vaḻipāṭṭiṉ iyalpu aṟiyamāṭṭāta vēṟu camayattār cilar, intukkaḷ iḻintatākiya vikkirakārātaṉai ceytu iṟaivaṉuṭaiya peruñciṉattukku āḷākiṉṟaṉar eṉṟu iḻittuc collā niṟpar. rōm, kirīcu, ekiptu mutaliya nāṭukaḷi luḷḷavarkaḷ ceyyum vikkirakārātaṉai pōlvataṉṟi innāvalantīviṉ kaṇ uḷḷa naṉmakkaḷ ceytu pōtarum tiruvuruva vaḻipāṭu, āḻnta karuttuṭaiyatāy mutalvaṉ ōrōr aṉpar poruṭṭu ōroru kālaṅkaḷil mēṟkoṇṭu vanta aruṭṭiruvuruva vaḻipāṭākaliṉ, atu meyyaṉpuṭaiyār meymmaiyāṉ vaḻipaṭutaṟkuriya mēmpāṭuṭaittām. piṟa nāṭukaḷiluḷḷa makkaḷ iṟaivaṉ aṅṅaṉam tirumēṉi koṇṭu aruḷceyyun tirukkōlaṅ kaḷai oru kālattuṅ kaṇṭaṟiyāmaiyiṉ avar tāntām aṟintavāṟē ovvoru cittirappāvaikaḷai amaittuk koṇṭum. pūṉai, pāmpu, cuṇṭeli, mutalai mutaliya uyirkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai niṟuttik koṇṭum vaḻipaṭṭu av aṟivil uruvap poruḷkaḷiṉkaṇ aṉpuṭaiyarāy iṟaivaṉai yaṟintu vaḻipaṭutaṟkuriya nalviṉaiyāḷarāy vāḻuvārāyiṉar. 
appiṟa nāṭukaḷiṉum ovvoru kālaṅkaḷil aparañāṉap pēṟu kaivantavarkaḷākiya tīrkkataricimār cilar tōṉṟi āṅkāṅkuḷḷa makkaḷ uyyum poruṭṭāka nalloḻukka muṟaikaḷaiyum aparañāṉa vuṇmaikaḷaiyum aṟivuṟuttu vantārkaḷeṉpatai avaravar tēcacaritaṅ kaḷāṉum camaya nūlkaḷāṉum aṟintuḷḷōmāyiṉum attīrkkataricimārellām iṟaivaṉuṭaiya tirukkōlaṅ kaḷai nērē kaṇṭu vaḻipaṭutaṟkuriya nalviṉaippeṟum parañāṉa mutircciyum uṭaiyarākāmaiyāl, avar tamakku avviṟaivaṉ vāṉmukilil maṟaintuniṉ ṟaruḷ ceytaṉa ṉeṉṟum, aṭavikaḷilum malaikkukaikaḷilum tām iyaṅkik koṇṭirunta kālaṅkaḷil iṟaivaṉ tammōṭu uraiyāṭiya ñāṉaoli kēṭṭāreṉṟum avar camaya nūlkaḷiṟ collappaṭṭataṉṟi, avviṟaivaṉē yuruvaṅ koṇṭu avar kaṇṇetirē tōṉṟi yaruḷ ceytā ṉeṉṟum avvāṟu aruḷ ceyta mutalvaṉ tiruvaṭai yāḷaṅkaḷivai eṉṟuṅ kuṟippiṭappaṭāmaiyāṉ avarellām iṟaivaṉṟaṉ aruṭkōlaṅkaḷaik kaṇṭu vaḻipaṭum muṟaimai yaṟiyārāyiṉar. aṅṅaṉam aṟiya māṭṭāta aparañāṉa tīrkkataricimār kūṟiya aṟivurai kaḷaik kaṭaippiṭittoḻukiya makkaḷ avar kūṟiya naṉṉeṟip poruḷkaḷai maṉam porunta amaittu avaṟṟiṉ vaḻinaṭantu, iṟaivaṉai uṇmaiyāṉa oru tiruvuruvattiṉ vaittu vaḻipaṭum muṟaimai tamakku viḷaṅkāmaiyāl tamakku viḷaṅkiyavāṟellām vēṟu puṟavuruvaṅkaḷai av viṟaivaṉ aruḷuruvaṅkaḷākap piṟaḻak koṇṭu avai tammaiyē vaḻipaṭukiṉṟaṉar, iṉi nāvalan tīviṉarākiya naṉmakkaḷō iṟaivaṉ ovvōr aṉpar poruṭṭu ovvoru kālaṅkaḷiṟ koṇṭa aruṭkōlaṅkaḷākiya catācivaṉ, makēcuraṉ, ammai yappar, kāḷi, turkkai, umai, piḷḷaiyār, murukaṉ, vairavaṉ mutaliyavaṟṟaiyē uṇmaiyāṉ vaḻi paṭukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam vaḻipaṭappaṭuvaṉa vākiya aruṭkōlaṅkaḷ tāmum meyyaṉpuṭaiyārkkaṉṟi yēṉaiyōrkku eḷivantu viḷaṅkuvaṉa allavākalāṉ, avai veḷivantu aruḷ ceyyappeṟṟa meyyaṉpar tāṅkaṇṭavāṟē avvaruṭkōla aṭaiyāḷaṅkaḷai aṉputatumpi vaḻiya aṟivu vaṭivāy viḷaṅkun tam tirumoḻikaḷāl vakuttuk kūṟiya muṟaipaṟṟi makka ḷellārun tāmum uyyuneṟi tēṭal vēṇṭik kalli ṉāluñ cempiṉālun tiruvuruvaṅkaḷ amaittu avaṟṟai maṟaiporuḷ nuṭpaṅkaḷoṭu kaṭṭappaṭṭa tirukkōyil kaḷil eḻuntaruḷac ceytu vaḻipāṭāṟṟi varukiṉṟaṉar.
iṉi, ivvāṟu ivar vaḻipaṭumpōtelm kalliṉāluñ cempiṉālum amaikkappaṭṭa parup poruḷ vaṭivāṉa attiruvuruvaṅkaḷ, avvaṭaiyāḷaṅ kaḷaiyuṭaiya aṟivupporuḷ vaṭivāṉa aruṭkōlaṅ kaḷai niṉaivūṭṭi, avvaruṭkōla vaḻipāṭṭiṉkaṇ avar aṟivaip patiyac ceytu avarukku uṟuti tarutalāṉ atu tiruvuruva vaḻipāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. iṉip piṟanāṭukaḷiluḷḷa makkaḷukku uruva varuṭkōlaṅkoṇṭu iṟaivaṉ aruḷ ceyta tillaiyeṉpatu mēlē iṉiteṭuttu viḷakkik kāṭṭiṉēmātalāl, avar tamakkut tōṉṟiyavāṟellāṅ kaṟpittuk koṇṭa parupporuḷ vaṭivaṅkaḷ tammai mutalākavuṭaiya aṟivup poruḷuruva varuṭkōlaṅkaḷai avarkku niṉaivileḻuppavum avaraṟivai avaṟṟiṉkaṭ patiyumāṟu ceyyavum māṭṭā toḻiyum. oḻiyavē. avar kallāṉuñ cempāṉumiyaṟṟiya vaṭivaṅkaḷiṟ ceyyum vaḻipāṭellām avvaṭivaṅkaḷaik kaṭantu aṟivuruva iṟaivaṉ aruṭkōlattiṉkaṭ cellā vāy maṭaṅki apparupporuḷ vaṭivaṅkaḷiṉ kaṇṇēyē cellutalāl avai vikkirakārātaṉai eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam innāvalan tīviṉarākiya naṉmakkaḷ ceytu pōtarum tiruvuruva vaḻipāṭākiya kaṭavuḷ vaḻipāṭum, puṟanāṭukaḷiluḷḷavarkaḷākiya makkaḷ mēṟ koṇ ṭoḻukum vikkirakārātaṉaiyākiya vikkiraka vaḻipāṭun tammuḷ vēṟupāṭuṭaiyavātal uṇarātu iraṇ ṭaṉaiyum oṉṟupaṭutti avvāṟṟāl nammaṉōr mēṟkoṇṭu ceyyun tiruvuruva vaḻipāṭākiya naṉmuṟaiyai ikaḻutal poruntātu.
mēlum, nāvalan tīviṉarākiya nammaṉōr pakalavaṉai vaḻipaṭumpōtu avaṉai ōruṭampākavum, parkkaṉ eṉṉum peyarōṭu kūṭiya iṟaivaṉai avvuṭampiṉuḷ ōr uyirākavuṅkoṇṭu toḻuvar. piṟar aṅṅaṉaṅ koḷḷa aṟiyāmaṟ pakalavaṉaiyē kaṭavuḷākak koṇṭu vaṇaṅkuvar. nammaṉōr nilaviṉai vaḻipaṭum pōtu ataṉai ōr uṭampākavum, cōmaṉ eṉṉum peyarōṭu kūṭiya iṟaivaṉai ataṉuṭ parampiya muḻumutaṟ poruḷāka vuṅ koṇṭu vaḻipaṭuvar. piṟarō nilavaiyē kaṭavuḷākat tuṇintu toḻuvar. nammaṉōr ivvūṉuṭampiṉkaṇ ōruyir iruppatupōla avvuyiriṉ kaṇṇum pacupati eṉṉum mutalvaṉ uḷaṉeṉṟu koṇṭu vaṇaṅkuvar. piṟarō avvuyiraiyē kaṭavuḷeṉat tuṇintu vaḻi paṭuvar.ivvāṟē maṇ, puṉal, aṉal, kāl, vāṉ eṉṉum aimperum poruḷkaḷaiyum avvaim perum poruḷ kaḷiṉ tokutiyāka viḷaṅkum ivvulakiṉaiyum iṟai vaṉukku uṭampukaḷākat tuṇintu ammuṟaiyāla vaṟṟai vaḻipaṭum naṉmakkaḷ vaḻipāṭṭiṉiyalpu uṇarātu, avai tammaiyē kaṭavuḷeṉap piṟaḻa uṇarntu vaḻipāṭu puriyum ēṉaiyō roṭuṅ kūṭṭi avarai yikaḻvār uṇmai yaṟiyātava rāvareṉ ṟoḻika. itu paṟṟiyaṉṟē āṅkila nāṭṭiṟ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya mākmūlar*1 `jarmāṉiya toḻiṟcālaic citartuṇṭukaḷ eṉṉum mutaṟ puttaka mukavuraiyil, `nāvalan tīviṉarāl taḻuvap paṭum vikkira kārātaṉaiyum vēṟē, rōm mutaliya nāṭu kaḷil taḻuvap paṭum vikkirakārātaṉaiyum vēṟē, muṉṉaiyatiṟ kaṭavuḷiṉ uṭampukaḷāka vikkiraṅkaḷ vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉa. 
piṉṉaiyatil vikkirakaṅkaḷē avvāṟu vaṇaṅkap paṭukiṉṟaṉa; iṅṅaṉamāyiṉ intu makkaḷai nāṅ kuṟai kūṟutaleṉṉai?  eṉṉum poruḷ tarumāṟu eḻutuvārā yiṉar. iṉṉum, avar kaṭaiciyāka veḷiyiṭṭa tamatu `intiyar āṟu tattuvak koḷkaikaḷ eṉṉum puttakattil tivviya tātattar eṉpavar eḻutiya oṉṟai aṟivataṟkuc coṟkaḷum poruḷkaḷum aṭai yāḷaṅkaḷāka iṭarppaṭukiṉṟaṉa: col aṭaiyāḷaṅkaḷ ceviṇuyarvukkuk karuviyākiṉṟaṉa; poruḷkaḷ kaṇṇaṟi viṟkuk karuviyākiṉṟaṉa. ivaiyē ivaiyiraṇ ṭaṟkum vēṟṟumai, col aṭaiyāḷaṅkaḷākiya moḻikaḷaip payaṉpaṭuttalil entac camayavātiyum aiyuṟutaṟku iṭam peṟātapōtu, iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkuk karuviyākiya poruḷaṭaiyāḷaṅkaḷai aiyuṟutal eṉṉai? eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭit tam tuṇipu nilaiyiṭṭaṉar. ivvāṟu uṇmaiyāka ārāyntu pārkka vallārkkuc caiva naṉmakkaḷ paṇṭaikkālan toṭṭuk kaikkoṇ ṭoḻukum naṉmuṟaiyākiya tiruvuruva vaḻipāṭu ēṉaic camayikaḷ koṇṭu pōṟṟum vik kirakārātaṉai pōlvataṉ ṟeṉpatūum atu palavēṟu vakaippaṭṭa uṇmai nuṇ poruṭ parappellān taṉṉakattaṭaṅkak koṇṭu iṟaivaṉai eḷitiluṇarntu vaḻipaṭṭu uyirkaḷ vīṭupēṟ ṟiṉpam peṟutaṟku ētuvākiya nilaiyā meṉpatūum iṉitu viḷaṅkum.
iṉi, mēlē kāṭṭiyavāṟu ēṉaināṭukaḷil apara ñāṉappēṟuṟṟut tōṉṟiya tīrkkataricikaḷukku muḻu mutaṟperuṅ kaṭavuḷ uruvamākat tōṉṟi aruḷ ceyya villai eṉṟum, innāvalan tīviluḷḷa tirut toṇṭar kaḷukku uruva aruṭkōlaṅ koṇṭu eḻuntaruḷi vantu aruḷ ceytāreṉṟuñ colliya pakutiyil aiyam nikaḻāmaip poruṭṭu ataṉai yīṇṭeṭuttu viḷakki oruciṟitu valiyuṟuppām.
iṉi, iṟaivaṉ uruvavaruṭkōlaṅ koṇṭu tamakku aruḷceyta muṟaimai yiṉaiyum, aṅṅaṉam aruḷ ceyyum vaḻi iṟaivaṉ koṇṭa tiruvuruva aṭaiyāḷaṅ kaḷaiyuṅ kaṇṭu aṟintu aṉpu veḷḷam tammakam niṟaintu taḷumpi vaḻiyap pāṭṭuk kaḷilamaittu vaḻipaṭṭa tiruttoṇṭar varalāṟukaḷaiyum āṅkila moḻiyiṟ paṟpala nāṭṭu varalāṟukaḷaiyum ottu nōkkip pārkkuñ ciṟanta pulavarum piṟarum uṇmaiyāmeṉat tuṇintu taḻuvi yoḻuku kiṉṟaṉar. iṟaivaṉ ṟamakkuc ceyta aruṇmuṟaiyait tāmē tam pāṭṭukkaḷil vēṟu ētoru kuṟippumiṉṟi av viṟaivaṉai vaḻipaṭutal oṉṟē kuṟittu amaittup pāṭutalā laṅṅaṉam avar collun tammuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷai appulavōr uṇmaiyāmeṉak koṇṭu oḻukak kaṭamaippaṭṭavarāyiṉar.
iṉi, avaruḷ oru cārār iṅṅaṉam meyyaṉpuṭaiya tiruttoṇṭar tāmē kaṇṭu kūṟumiṟaivaṉ aruṇ muṟaiyaip poyyeṉṟu oḻittuviṭutaṟkuk kūṭāmaiyāl, avvaṭiyavar kaṇṭa avai yellām uruveḷit tōṟṟaṅka ḷāvaṉavaṉṟik kaṭavuḷ tāmē eḻuntaruḷi vantu avarkku aruḷ ceytaṉavākāveṉavum uraittu etir vaḻakkut toṭukkiṉṟaṉar. avar collum avvuru veḷit tōṟṟaviyalpai ōr eṭuttuk kāṭṭiṉkaṇ vaittu viḷakkik kāṭṭuvām.irāmaṉuṭaiya vaṭiva vaḻakaik kaṇṭu virumpi avaṉāl tuṉpuṟuttappaṭṭut tirumpip pōkiya cūrppanakai taṉ mūttōṉākiya irāvaṇaṉaik kaṇṭu avaṉukkuc cītaiyiṉ pēreḻilai virittu uraippa, ataṉaik kēṭṭu avaḷpāṟ peritum viḻaivu koṇṭa av virāvaṇaṉukkut tiṅkaḷaip pōṟ ṟeḷintu viḷaṅku cītaiyiṉ mukamum, ammukattiṟ kuḻaicceviyaḷavuṅ kiḻittuc celluṅkariya periya varikaṭai yoḻuku viḻikaḷum, mullai mukaipōṟ kumiḻtta mūkkum, pavaḷattai aṟuttuk kaṭaintu tiraṭṭi vaittāṟ pōlum cevvāyum avvāyiṉakattē muttu varicaipōl tikaḻum paṟkaḷum, paḷiṅkupōl teḷivākiya kaṉṉaṅkaḷum, karinta curintu nīṇṭu kiṭakkum mayirkkaṟṟaiyum piṟa uṟuppukaḷum taṉ viḻiyetirē tōṉṟak kaṇṭu meymmaṟanta kaḷippuṭaiya ṉākit taṉṉarukē niṉṟa taṅkaiyai aḻaittu, `itō tōṉṟum ivaḷ tāṉō cītai eṉpāḷ?  eṉṟu viṉāyiṉāṉeṉṟum. ataṟku avaḷ, tāṉ irāmaṉmēṟ kaḻiperuṅ kātal koṇṭirun tamaiyāl taṉṉetirē tōṉṟiya avvirāmaṉatu uruveḷit tōṟṟattaik kaṇṭu `centāmaraik kaṇkaḷum ceṅkaṉi vāyum parantu tiṇinta mārpum muḻaṅkāl taṭavun taṭakkai kaḷum uṭaiya ivaṉē av virāmaṉeṉpā ṉeṉṟu maṟumoḻi tantāḷeṉṟum irāmāyaṇaṅ kūṟāniṟkum.
ivvāṟu tōṉṟiya uruveḷit tōṟṟaṅkaḷ avvavar kātaṉ mikutiyāl tōṉṟiyaṉavākaiyāl avai uṇmaiyākavē veḷippaṭṭa aruṭkōlaṅkaḷāka māṭṭā; itupōlavē, muḻumutaṟperuṅ kaṭavuḷiṭat tiṟṟamakku nirampiya aṉpiṉ perukkāl avvaṭiyavartām kaṇṭa uruveḷit tōṟṟaṅkaḷai uṇmaiyā meṉak koṇṭu tañceyyuṭkaḷiṟ amaittup pāṭiṉārākalāṉ, avar kaṇṭa attōṟṟaṅkaḷ iṟaivaṉ koṇṭa aruṭkōlat tiruvuruvaṅkaḷāmeṉṟu tuṇinturaittal yāṅṅaṉameṉiṉ, kaṇṇukku maṭṭumē tōṉṟi ēṉaip poṟikaḷukkup pulaṉākāta tōṟṟaṅkaḷāyiṉ avai nīr kūṟumāṟu poyyāmoḻintiṭum. avvāṟaṉṟik kaṇ ṇiṉāṟ kāṇappaṭum uruvamum, ceviyiṉāṟ kēṭkappaṭum ōcaiyum. mūkkiṉāṟ kavarappaṭum iṉiya maṇamum. kaiyiṉāṟ paṟṟappaṭum vaṭivamuṅkoṇṭu poruḷ viḷaṅkac coṟ collutalum nakutalum iyaṅkutalumuṭaiya tōṟṟaṅ kaḷāyiṉ, avai yellām nīr kūṟumāṟu uruveḷit tōṟṟaṅkaḷātaṟku oruvāṟṟāṉum ēlāvāy, iṟaivaṉ avvaṉparkku aruḷ ceytaṟ poruṭṭuk koṇṭa aṟivuruva aruṭkōlaṅkaḷēyā meṉpatu iṉitu tuṇiyap paṭum aṟṟaṉṟu, avvaṭiyavar tamakkuḷḷa aḷaviṟanta aṉpiṉ mikutiyāl tammetirē tōṉṟum av vuruveḷit tōṟṟaṅkaḷai niṟpaṉa pōlavum naṭappaṉa pōlavum pēcuvaṉa pōlavuñ cirippaṉa pōlavum piṟa ceyvaṉa pōlavu mellāṅ kāṇpārāyiṉa reṉiṉ; atu kiṭakka, iṅṅaṉam viṉā nikaḻttum nīvirum niṟpīrpōlavum naṭappīrpōlavum pēcuvīrpōlavuñ cirippīrpōlavum uṇpīrpōlavum uṭuppīrpōlavun tōṉṟukiṉṟamai yiṉ, nīvirum aṅṅaṉam poyyā yoḻintiṭuvīr pōlumeṉak kaṭāvuvārkku maṟumoḻi kūṟalākāmaiyāṉ avvāṟu ulaka viyaṟkaiyōṭu māṟupaṭṭu viṉātal pōliyāmeṉṟoḻika.
iṉi, iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya aḷavai muṟaikoṇṭu, tamakketirē tōṉṟum uruvam aimpoṟikaḷāṉum uṇarappaṭum peṟṟiyuṭaiyatāyiṉ aḵtu uruveḷit tōṟṟa māvatiṉṟi, meymmai vaṭivuṭaiya tēva vaṭivamāmeṉpatu naṉṟu valiyuṟukkappaṭṭatāyiṉum,it teṉṟamiḻ nāṭṭiluḷḷa tiruttoṇṭarkku veḷippaṭṭa akkōlaṅkaḷ aṅṅaṉam aimpoṟiyāṉum uṇarappaṭum aruṭkōlaṅkaḷāmeṉpatu avvaṭiyavar tirucceyyuḷi ṉiṉṟē eṭuttukkāṭṭi numatu mēṟkōḷai niṟīikkoḷka eṉpār makiḻvuṟal vēṇṭi atuvun tantu viḷakkuvām.
maturai mānakariṟ pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattil teyvap pulavarāy amarntirunta āciriyar nakkīraṉār, ālavāyk kaṭavuḷ eḻutiya 3koṅkutēr vāḻkkai eṉṉuñ ceyyuṭkuk kuṟṟañ colla, akkuṟṟattaik kaḷaintu koḷḷum poruṭṭum, acceyyuḷiṉ meymmaipporuḷ avarkku aṟivuṟuttum poruṭṭum iṟaivaṉ uruva aruṭkōlam taḻuvi vanta avarkku ataṉai uṇarttiyum avarataṉai uṇarāmal tāñ colliya kuṟṟattai niṟuttap pukunta vaḻi, iṟaivaṉ avaratu cerukkai aṭakki avarait tūymai ceytaruḷa eḻunta irakkattāl taṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟantu viḻippa, ataṉiṉiṉṟuṅ kiḷarntu tammaic cuṭum aṉalaip poṟukkamāṭṭāmal, makkaḷuruvaṅ koṇṭu vanta ap perumāṉai aṟintu tam piḻaiyaip poṟut taruḷumpaṭi nakkīraṉār avviṟaivaṉaik kuṟaiyiranti yaṟṟiya tiruveḻuk kūṟṟirukkai eṉṉuñ ceyyuḷil,
ciṟiyēṉ coṉṉa vaṟivil vācakam
vaṟiteṉak koḷḷā yākal vēṇṭum
veṟikamaḻ koṉṟaiyoṭu veṇṇila vaṇintu
kītam pāṭiya vaṇṇal
pātañ ceṉṉiyuṭ paravuvaṉ paṇintē
eṉavum, at `tiruveḻukkūṟṟirukkai iṟuti veṇpāvil,
āla vāyi  lamarntāy - taṇinteṉmēṉ,
meyyerivu tīrap paṇittaruḷu vētiyaṉē
yaiyuṟavoṉ ṟiṉṟi yamarntu
eṉavum, peruntēvapāṇiyil,
puttiyu nīyē muttiyu nīyē
colaṟkarun taṉmait tollōy nīyē, yataṉāṟ
kūṭa lālavāyk kuḻaka ṉāvatu
aṟiyā taruntamiḻ paḻittaṉa ṉaṭiyē
ṉīṇṭiya ciṟappi ṉiṇaiyaṭik kīḻniṉṟu
vēṇṭu matuviṉi vēṇṭuvaṉ viraintē
eṉavum, ataṉ iṟutiyiluḷḷa veṇpāvil,
viraintēṉmaṟ ṟemperumāṉ vēṇṭiyatu vēṇṭā
tikaḻntēṉ piḻaittē ṉaṭiyēṉ - virainteṉ mēṟ
cīṟṟattait tīrttaruḷun tēvāti tēvaṉē
yāṟṟavunī ceyyu maruḷ
eṉavuntāmē tamakku uṇmai yaṟivikkum poruṭṭu iṟaivaṉ uruvat tirukkōlaṅkoṇṭu vantāṉeṉpa tūūm, avvāṟu vanta iṟaivaṉ aruṭṭiṟattait tāmaṟiyātupiḻai ceytāreṉpatūum, ataṉmēl iṟaivaṉ viḻitta neṟṟikkaṇ nerupput tammaic cuṭavē avviṟaivaṉaittāmaṟintu koṇṭā reṉpatūum naṉṟāka eṭuttu moḻintiṭṭār. iṅṅaṉam eṭuttu moḻintatūum piṟarai vañcittaṉ mutaliya ētuvāṉaṉṟi iṟaivaṉai eṉpellām nekku nekkuruki neñcam nekiḻntu karaiya vaḻipaṭṭu avaṉ aruḷaip peṟṟuk koḷḷum poruṭṭēyāmeṉpatu potu vaṟivuṭai yārkkum iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉam iṟaivaṉ uruva varuṭkōlan taḻīi. vantu nakkīraṉārkku aruḷ ceyta viyattaku muṟaiyai evartām uruveḷit tōṟṟa meṉṟuraikka oruppaṭuvār? enta nirīcuvarātitāṉ itaṉai maṟukkavallarāvar? avvāṟavar poyyeṉṟu maṟukka virumpiṉāl ivaṟṟiṟkellām vēṟu yātutāṉ vaḻicollamāṭṭuvār?
iṉṉum oṉṟu kāṭṭuvām. ulakamellām pukaḻntēttuñ caivat tiruvāḷarākiya māṇikkavācakar tām amaiccarāyiruntuḻip pāṇṭiyaṉ tanta poruḷ kaikkoṇṭu kutirai koḷḷum poruṭṭuc ceṉṟa vaḻiyiṟkiṭṭiya tirupperuntuṟaip pūṅkāviṟ civa perumāṉ ōr antaṇar vaṭivaṅkoṇṭu māṇavar palar puṭaicūḻaviruntu tammai āṇṭukoṇṭu aruḷ ceyta muṟaiyait tiruvaṇṭap pakutiyil,
eṉṉē raṉaiyōr kēṭkavan tiyampi
yaṟaikūvi yāṭkoṇ ṭaruḷi
maṟaiyōr kōlaṅ kāṭṭi yaruḷalum
eṉavum, pōṟṟit tiruvakalil,
aruparat toruva ṉavaṉiyil vantu
kurupara ṉāki yaruḷiya perumaiyai
eṉavum, āṉantātītattil,
īṟilātanī yeḷiyaiyākivan toḷicey
	māṉuṭamāka nōkkiyuṅ
kīṟilāta neñ cuṭaiya nāyiṉēṉ
	kaṭaiya ṉāyiṉēṉ paṭṭa kīḻmaiyē
eṉavum, tiruvammāṉaiyil,
ceṅka ṇeṭumāluñ ceṉṟiṭantuṅ kāṇpariya
poṅku malarppātam pūtalattē pōntaruḷi
yeṅkaḷ piṟappaṟuttiṭ ṭentaramu māṭkoṇṭu
teṅku tiraḷ cōlait teṉṉaṉ peruntuṟaiyā
ṉaṅkaṇa ṉantaṇaṉā yaṟaikūvi vīṭaruḷu
maṅkaruṇai vārkaḻalē pāṭutuṅkā ṇammāṉāy
eṉavum, aruṭpattil,
nītiyē celvat tirupperun tuṟaiyi
	ṉiṟaimalark kuruntamē viyacī
rātiyē yaṭiyē ṉātarit taḻaittāl
	atentuvē yeṉṟaru ḷāyē
eṉavum, pirārttaṉaippattil,
kalantu niṉṉaṭi yārō ṭaṉṟu vāḷā kaḷittiruntēṉ
eṉavum, piṉpu avviṟaivaṉā ṇaivaḻiniṉṟu pāṇṭiya ṉiṭattiṟ ṟirumpac ceṉṟu tām aṅkiruntuḻik kuṟippiṭṭa nāḷiṟ civaperumāṉ narikaḷaip piṭittuk kutiraikaḷākkik koṇṭu oru kutirai mēṟkoṇṭu tāmum pāṇṭi nāṭu aṭaintu avvariya aruṭṭirukkōlaṅ kāṭṭi yaruḷ ceyta aruṭṭiṟattait tiruvēcaṟavil,
oruṅkutirai yulavucaṭai yuṭaiyāṉē narikaḷellām
peruṅkutirai yākkiyavā ṟaṉṟēyuṉ pēraruḷē
eṉavum, kīrttit tiruvakavalil,
ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yoṇṇāṉ
nariyaik kutirai yākkiya naṉmaiyum
āṇṭukoṇ ṭaruḷa vaḻakuṟu tiruvaṭi
pāṇṭiyaṉ ṟaṉakkup parimā viṟṟu
eṉavum,
maturaip perunaṉ mānaka riruntu
kutiraic cēva kaṉāki yakoḷkai
eṉavum,
ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yātavaṉ
parimā viṉmicaip payiṉṟa vaṇṇamum
eṉavum, tiruvammāṉaiyil,
cintaṉaiyai vanturukkuñ cīrār peruntuṟaiyāṉ
pantam pariyap parimēṟ koṇ ṭāṉṟanta
vantamilā vāṉantam pāṭutuṅkā ṇammāṉāy
eṉavum, tiruppoṉṉūcalil,
cāla vamutuṇṭu tāḻkaṭaliṉ mīteḻuntu
ñāla mikapparimēṟ koṇṭu namaiyāṇṭāṉ
eṉavum, aṉṉaippattiṟ, caṭṭaiyiṭṭuk kutiraimēl vantāreṉpatu tōṉṟa,
paḷḷikkup pāyattar pāypari mēlkoṇṭeṉ
ṉuḷḷaṅ kavarvarā laṉṉē yeṉṉum
eṉavum, tiruppāṇṭippatikattil aṅṅaṉaṅ kutirai mēl uruva varuṭkōlaṅ koṇṭu vanta iṟaivaṉār tiruvuruvattaiyē tām niṉainturukiṉamai iṉitu pulappaṭat
terivara niṉṟurukkip parimēṟkoṇṭa cēvakaṉā
roruvarai yaṉṟiyuru vaṟiyāteṉṟa ṉuḷḷamatē
eṉavum,
pāriṉpa veḷḷaṅ koḷapparimēṟ koṇṭa pāṇṭiyaṉā
rōriṉpa veḷḷat turuk koṇṭu
toṇṭarai yuḷḷaṅ koṇṭār
eṉavum,
paraviya vaṉparai yeṉpuruk kumparam pāṇṭiyaṉār
puraviyiṉ mēlvarap puntikoḷappaṭṭa pūṅkoṭiyār
maraviyaṉ mēlkoṇṭu tammaiyun tāmaṟi yārmaṟantē
eṉavum, piṉṉar aṭikaḷaip pāṇṭiyaṉ vaikaiyāṟṟil niṟutti nalintavaḻi iṟaivaṉ avarai annalivu tīrttaṟ poruṭṭu viṭutta veḷḷap perukkiṉāl vaikai yāṟṟiṉkarai yuṭaintu nīr perukutalai aracaṉuṇarntu akkaraiyai ūriluḷḷār aṉaivaruṅ kaṭṭum poruṭṭu nilaṉaḷantu koṭuppa, aṅṅaṉan taṅkaṭaṅ kaṭkup pirittuk koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷiṟ karai kōlik koṇṭu ūriluḷḷā rellārum muyaṉṟu koṇṭirukkaiyil, uṟaviṉar yārumiṉṟit taṉiyāḷāyp piṭṭu viṟkum poruḷaik koṇṭu taṉ vayiṟu nirappi annakaril uṟaintu koṇṭiruntavaḷum, ālavāyk kaṭavuḷiṭattiṟ perukiya meyyaṉpuṭaiyaḷum mutirnta āṇṭiṉaḷumāṉa oru piṭṭuvāṇicci taṉakku aracaṉaḷantiṭṭa karai nilattait tāṉē tiruttik kaṭṭa māṭṭāmaiyāṉum taṉakkākak kūliyiṉṟit toḻil ceyvāraip peṟāmai yāṉum peritum varunti ālavāyk kaṭavuḷiṭañ ceṉṟu aḻutu kuṟaiyirappa, avaḷ kuṟaiyiṉaic cevimaṭutta aruḷuruviṉa ṉāṉa perumāṉ ōr oṭṭaṉaip pōl vaṭivaṅkoṇṭu pōntu `ammē! TÈ¡F MŸ nt©L nkh? eṉṉa, avaḷ `appā! nāṉ kūli koṭukkap poruḷ ciṟitumillāta vaṟumaiyuṭaiyēṉ; nāṭoṟum piṭṭuviṟṟu atilvarum ciṟiyatōr ūtiyap poruḷaik koṇṭu vayiṟu vaḷarkkiṉṟēṉ; tīviṉaiyēṉ eṉ ceyvēṉ! eṉṉa, avaṉ `ammē! nī cuṭum piṭṭil utirntu pōkum pākaṅkaḷai yēṉum eṉakkuk kūliyākak koṭukka oruppaṭuvaiyēl uṉakkākat toḻil ceyvēṉ eṉṟuraippa.
ammutiyōḷ peritum akamakiḻntu `appaṉē! avvāṟē taruvēṉ, nī toḻil ceytuvā eṉṉa, avar avvāṟē toḻil ceyvatupōl māyañ ceytu iṭaiyiṭaiyē yavaḷiṭañ ceṉṟu ammē! eṉakku nirampavum pacikkiṉṟatu; utirnta piṭṭuṇavu koṭu eṉṟu kēṭṭup peṟṟuṇṭu piccaṉaip pōṟ kūttāṭik koṇṭu karaikōlātu nāḷaippōkka, aṉṟu mālaiyil aracaṉ ūrār karaikōliyataṉaik kāṇavantu ellārkkum aḷantuviṭṭa nilan tiruttappaṭṭiruttalaiyum piṭṭu vāṇicci paṅku aṅṅaṉan tiruttappaṭā tiruttalaiyuṅ kaṇṭu vekuṇṭu ataṉait tiruttavanta kūliyāḷākiya oṭṭaṉait taṉ kaiyilirunta pirampālaṭittalum,avvaṭi aṭittavaṉākiya pāṇṭiyaṉai yuḷḷiṭṭu acaiyum poruḷ acaiyāp poruḷākiya ellāvaṟṟiṉ mēlum uṟaippa, oru kūṭai maṇṇāl ak karaiyait tirutti oṭṭa vaṭivaṅ koṇṭu vanta iṟaivaṉ maṟaintu ceṉṟa aruṭ ṭiṟattai niṉaintu niṉainturuki avvaracaṉ pakkattil amaiccarāyiruntu nēriṟkaṇṭa maṇivācakap perumāṉ tam kīrttittiruvakavalil,
āṅkatu taṉṉi laṭiyavaṭ kākap
paṅkāy maṇcuman taruḷi paricum
eṉavum, tiruvammāṉaiyil,
maṇcumantu kūlikoṇ4 ṭakkōvāṉ mottuṇṭu
puṇcumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkā ṇammāṉāy
eṉavum, tiruppūvalliyil,
tiṇpōr viṭaiyāṉ civapurattār pōrēṟu 
maṇpāṉmaturaiyiṟ piṭṭamutu ceytaruḷit
taṇṭālē pāṇṭiyaṉ ṟaṉṉaip paṇikoṇṭa
puṇpāṭal pāṭinām pūvalli koyyāmō
eṉavum, tirukkaḻukkuṉṟap patikattil
piṭṭunērpaṭa maṇcumanta peruntuṟaip perumpittaṉē 
caṭṭanērpaṭa vantilāta caḻakkaṉē ṉuṉaiccārntilēṉ
eṉavun tāmē tamatu tiruvāyāl avvaruṭpāṭṭu muṟai yiṉaiyum, iṟaivaṉ tam poruṭṭut tāṅkivanta uruva viṉpa varuṭkōla marapiṉaiyum, avvaruṭkōlaṅkoṇṭu veḷippaṭṭa perumāṉ nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭaṉ māṭciyiṉaiyum vitantu palamuṟai yeṭuttōti yaruḷiya vāṟu kāṇka. aimpulaṉkaḷukkum āranukarcciyām paṭi tirukkōlantāṅkik kāṇavuṅ karutavum uraippavum vārāta taṉperumaittaṉmaikaḷait taṉ aṉpar poruṭṭuk kāṇavuṅ karutavum uraippavumellām eḷivantaṉavākki veḷivanta mutalvaṉṟaṉ pēraruṭ ṭiṟattai aṉpu niṟainta tūya uḷḷattōṭu ārāyaluṟu vārkku avviṟaivaṉ uruvamum aruvamum aruvuruvamu mākiya ellā nilaiyum eytavalla ellā āṟṟalumuṭaiya vaṉāmeṉpatu naṉku pulappaṭum.iṅṅaṉam virivā yeṭuttuk kāṭṭiya uṇmai yaruṇmoḻikaḷaiyum anta aruṇ moḻikaḷāṟ peṟappaṭṭa uṇmai yaruṭkōla viyalpu kaḷaiyum uṇmai varalāṟukaḷiṟ paḻakiya evartām taḻuvātu oḻivar? allatūum. ulaka viyaṟkaikku māṟāka naṭappaṉa voṉṟu millāmaiyāl, 5aṟputaṅkaḷ allatu putumaikaḷ nikaḻntaṉaveṉṟu uraittal veṟum poy yēyā meṉṟu vāyppaṟai yaṟaintu tiriyum piramacamā cattār ivaṟṟiṟ kellām yātu collavallār? 
iṉi iṅṅaṉan tōṉṟumiṟaivaṉ aruṭkōla viyalpu uṇaramāṭṭātu, avai tammai 6eṇṇa mutircciyā ṉikaḻnta uruveḷit tōṟṟaṅkaḷā meṉpār teḷin tuṟutikūṭumāṟu iṉṉum oṉṟu kāṭṭuvām.7 makkaḷeṉpār ekkālattum evviṭattum oruvarō ṭoruvar uṟavu urimai pūṇṭu vāḻum iyalpiṉarēyām. ivvāṟu uṟavurimai koṇṭu vāḻumiyal piṉarākiya makkaḷ oruvaroruvarōṭu aḷavaḷāvi vāḻum muṟai yiṉāl aṟivu mutircciyaṭaintu ulakiya laṟivum kaṭavuḷu ṇarcciyu muṭaiyarākiṉṟaṉar. avvāṟaṉṟi ovvoru varum piṟavi mutaṟ koṇṭu aḷavaḷāvuta liṉṟittāntām taṉittiruntu vaḷarntu varuvarāyiṉ avarellām aṟivu ciṟitumilarāy vilaṅkiṉaṅkaḷaip pōl uḻaṉṟu tirivar. itaṟku ematu kuḻantaip paruvamē ciṟanta eṭuttuk kāṭṭām. yām, tāyvayiṟṟaiyakaṉṟu veḷippaṭṭa kālattil emmaṟivu oru ciṟitum viḷaṅkātu kiṭantēm. aṅṅaṉaṅ kiṭanta kālattil emmuṭaiya uḷḷa māṉatu. ulaka vuruvavaṇṇaṅkaḷ etir tōṉṟāta mācaṟṟa paḷiṅkupōlavum ilacciṉaiyiṭappaṭāta meḻuk kuruṇṭaipōlavum iruntatu.
maṉameṉṉuṅ kaṇṇāṭiyil avai viḷaṅkātu oḻiyavē, akkaṇṇāṭiyiṉ appakkattēyiruntu avaṟṟaik kāṇum uyirum aṟivu viḷaṅkappeṟātu kiṭantatu. appōtu iṟaivaṉ ematuṭampaip palvakai yuṇṭikaḷāl vaḷarttu ataṉvaḻiyē koṇṭupōy emakku aṟivu viḷaṅkac ceyyum poruṭṭuttāṉ irakkattāṉ emmakattē vaitta pacit tīyāṉatu emmai varutta ataṟkāṟṟātu yām vāy tiṟantu aḻa ataṉaik kaṇṭu aṉpuṭaiyaḷākiya aṉṉai emmai eṭuttup pālūṭṭiṉāḷ. vilaṅkukaḷō tām piṟantavuṭaṉē aṅṅaṉantāyiṉutaviyum vēṇṭātu tāmē yaṟintu tāymulai yuṇṇukiṉṟaṉa. ivvāṟu vilaṅkukaḷaik kāṭṭilum aṟivu viḷaṅkappeṟātu kiṭanta yām payiṟci vaḻiyāl em maṉam ciṟitu ulaka vuruvattaip paṟṟa ataṉ puṟattēyirunta emmaṟivu ciṟitu viḷaṅki, emakku mulai taruvāḷ ivaḷeṉṟu ciṟitu kālamellām aṟintu, ataṉpiṉ aṅṅaṉan taruvāḷun tāyeṉṟaṟintu, avaḷ avvāṟu tarutalum paciyeṭuttu yām aḻutalāleṉṟum aṟintu, ataṉpiṉ yām uṇṇuvatum pāl eṉṟu avaḷ paṉmuṟai yuraippataṉālaṟintu, ataṉ piṉ em aṉṉai yaiyum emmaiyum pātukāppavaṉellān tantai yeṉpatum avaḷ aṟivippa aṟintu ivvāṟu muṟai muṟaiyē emmaṟivu viḷaṅkap peṟuvēmāyiṉēm. itaṉāl emakku aṟivu viḷaṅkuvataṟku ētuvāyirunta mutaṉ muyaṟci paci oṉṟēyām eṉpatūum iṉitu peṟappaṭum.iṉi iṅṅaṉam aṟivu vaḷaruntōṟum yām putuvatāka aṟintatu aṟivākavum, mutalil eḻunta paḻaiyavaṟivu emakku aṟiyāmaiyākavuṅ kāṇappaṭṭaṉa. itu paṟṟiyē, āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum,
aṟitō raṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ
ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu	(kuṟaḷ 1110)
eṉṟu tiruvāymalarntaruḷiṉār.
iṉi iṅṅaṉaṅ kuḻavipparuva mutaṟkoṇṭu muṟai muṟaiyāy emakku aṟivu viḷaṅkappeṟuvatē ulaka viyaṟkai. avviyaṟkaikku māṟāka yām pattu āṇṭil aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai mutal āṇṭilēyē oruṅkaṟin tiṭuvō māyiṉ, aṅṅaṉa maṟitalai āṉṟōr 8teyvat taṉmai eṉṟu tammuḷ vaḻaṅkuvar. mēlum, ulakiya luṇarcciyum, avvuṇarcciyillāmaiyāṟ pāvaṉai ceyyum āṟṟalum vāykkap peṟāta ematu kuḻavip paruvattē viyappuṭaittāya putukkōlamoṉṟaik kaṇṭu ataṉ uṇmaiyaip poruḷ viḻuppantōṉṟap palavāṟu puṉaintu ceyyuṭkaḷāṉum, ciṟanta mēṟkōḷuraikaḷāṉum virittup pēciṭuvēmāyiṉ, ataṉaip poyyeṉṟum pāvaṉai yeṉṟum uruveḷit tōṟṟameṉṟum evarēṉuñ colla oruppaṭuvarō? oru kālattum ōriṭattum oruppaṭavē māṭṭār, iṅṅaṉam ematu centamiḻ nāṭṭil nikaḻnta arumperum putumai yoṉṟaṉai eṭuttukkāṭṭi niṟuvi, avvāṟṟāl tiruvuruva vaḻipāṭṭu naṉmuṟaiyiṉ uṇmait taṉmai kāṭṭuvām.
cīrkāḻiyeṉṉum tirunakariṟ civapātavirutaya reṉum antaṇap periyār oruvar ēṟakkuṟaiya āyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ iruntār. akkālattiṟ camaṇa camayikaḷ yāṇṭum peruki vantaṉar. accamaṇa camayikaḷ kollāmai mutaṟ ciṟanta aṟaneṟikaḷaip piṟaḻā maṉaveḻucciyuṭaṉ kaikkoṇṭu aṅṅaṉan tāṅ kaik koṇṭa acciṟanta aṟattiṉ māṭciyai makkaḷel lārkkum eṭuttuk kūṟi avarkkellām uḷḷak kavarcciyai eḻuppi avvāṟṟā lavarait tammatattiṟkut tiruppik koṇṭu celvārāyiṉar. iṅṅaṉañ cila nāḷellāñ cella accamaṇa camayam yāṇṭum parantuvirivatāyiṟṟu. tañcamayam ivvāṟu eṅkum paravavē maṟṟaic camayaṅkaḷaip piṉpaṟṟi yoḻuku vōr tokai curuṅkuvatāyiṟṟu. camaṇam pauttam mutaliya accamayaṅkaḷai yoḻittu oḻintacaivam, vaiṇavam, pācupatam, cāttam, kaumāram, kāṇāpattiyam mutaliya camayaṅkaḷellām teyvam oṉṟuṇṭeṉak koṇṭu vaḻipaṭuvaṉavām. camaṇam pauttam eṉpaṉavō aṟavoḻu kkaṅkaḷiṟ ciṟantaṉa cila kaippaṟṟi oḻukum avvaḷavēyallatu,  avai teyvam oṉṟu uṇṭeṉak koṇṭu vaḻipaṭum meyccamayaṅ kaḷallavām.
maṟṟu avai teyvamilleṉṟu uraikkum. poyc camayaṅkaḷē yām. āṅkilap pulavar cilar; kautamar kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaik kuṟippiṭṭāyiṉum, kaṭavuḷaik kuṟippiṭ ṭāyiṉum ētum uraiyāmai paṟṟi avarai nāttikareṉak kūṟutalamaiyātu, avar āttikarumākalām eṉṟu uraippa tuṇmaiyē yāyiṉum, moḻinūṟ pulavar mākmūlar pautta camayaṅkaḷ palavum kaṭavuḷ iṉṟeṉa nilaiyiṭ ṭuraippaṉavām eṉak kūṟutalāṉum 9pirāñcu tēyattut tattuvanūṟ pularākiya pārt eṉpavar pautta camaṇak kōṭpāṭukaḷ oru talaiyākak kaṭavuḷ iṉṟeṉak kūṟuvaṉa vām eṉat tuṇivu tōṉṟak kāṭṭutalāṉum, ariya pala ārāycci ceytu vaṭamoḻi nūlurai varalāṟu putuvatāka eḻuti veḷiyiṭṭa mākṭaṉal pulavarum pauttamum camaṇamum cāṅkiya nūlaip pōlavē kaṭavuḷiṉiruppai maṟukkuṅ kōṭpāṭuṭaiyavām eṉṟu10  aṅṅaṉamē tuṇipu oruppaṭuttalāṉum, civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār mutaliya tattuva muḻumutaṟ ṟamiḻ nūluraikaḷiṉ kaṇṇum avvāṟē avar nāttika camayikaḷeṉṟu vaittu maṟukkap paṭutalāṉum pauttarum camaṇarumākiya av viruvakaic camayikaḷum nāttika camayikaḷēyāmeṉpatu orutalai yeṉṟuṇarka.
iṅṅaṉaṅ kaṭavuḷiṉṟeṉak koṇṭu oḻukuvārākiya camaṇa camayikaḷ, iṟaivaṉai uṇmaiyaṉpāṉ vaḻipaṭum ēṉaic camayikaḷaik kāṇṭoṟummaṉañ ciṟitum poṟā rāki maṟṟu avarai yellān tañcamayattiṉkaṭ paṭukkum nōkkam perituṭaiya rāyiṉār. annōkkam mutiravē kollāmai, poyyāmai mutalākattāṅ kaikkoṇṭu pōnta cila aṟattiyal varampu kaṭantu, tīya neṟiyā ṉellām ēṉaic camayikaḷai varuttat toṭaṅkiṉār. taṉ kaṭṭaḷaiyāṟ caṭṭatiṭṭaṅkaḷēṟ paṭutti avaṟṟiṟ kēṟpa oḻukuvārkku naṉmaiyum avaṟṟiṟku ēlātaṉa ceytoḻuku vārkku oṟuttalun tantu neṟippaṭuttu vāṉākiya aracaṉaiyillāta kuṭikaḷ tāntam virumpiya vāṟē cila caṭṭatiṭṭaṅkaḷēṟpaṭuttik kōṭalum, tamakku avai iṇaṅkāta vēṟu kālaṅkaḷil tammuṉṉai ēṟpāṭukaḷai maṉam pōṉavāṟu puraṭṭi vēṟu vēṟu iyaṟṟik koṇṭu tammuṭ kalām viḷaittalum nikaḻak kāṇkiṉṟām. 
itupōla, iṟaivaṉoruvaṉ uṇṭeṉak koṇṭu avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya nalviṉaikaḷaic ceyyiṉ naṉṟām.avaṉ vēṇṭāveṉṟu vilakkiya tīviṉaikaḷaic ceyyiṉ tītām eṉṉummaṉa vuṟaippillāta poyccamayi kaḷ tām orōvoru kālaṅkaḷil ulakiyal aṟaneṟi piṟaḻātu oḻuka uṭaṉ paṭuvārāyiṉum, tamakku avvaṟaneṟi kaḷiyaiyāta piṟa kālaṅkaḷil tāntāmvirumpiyavāṟē muṉṉai aṟavoḻukka varampaḻittut tīviṉai ceyyun tuṇivuṭai yārāvar. iṅṅaṉamē, camaṇacamayikaḷ ak kālattut tammōṭu oruṅku irunta caivar, vairavar, pācupatar mutaliya āttika camayikaḷukkup peruntītu ceyyum karavu palavuṭaiyarāṉār. tirunāvukkaracu nāyaṉār camaṇa camayantuṟantucaiva camayan taḻuviya ñāṉṟu camaṇa roruṅku kūṭit tammaracaṉāl avarai nīṟṟaṟaiyil iṭuvittum, kalliṟ kaṭṭik kaṭalil vīḻttiyum yāṉaik kālil iṭaṟuvittum, nañcam uṇpittum purinta tītukaḷ nammēṟ kōḷkaḷai iṉitu niṟuttuvaṉavām allavō? amaitit taṉmaikku ōr uṟaiyuḷāy viḷaṅkiya apparē tām camaṇarāṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷait tāmē tantiruppati kaṅkaḷil āṅkāṅkuk kuṟippiṭumāṟuṅ kāṇka. ivvāṟē, avarkaḷ taṅkālat tirunta pāṇṭiyaṉai yuḷḷiṭṭa muṭivēntarkaḷai yellān tañ camayaṅkaḷiṟ ṟiruppi; avvaracaratu valiyāl ēṉai āttika camayikaḷ vaḻipaṭun tirukkōyilkaḷai aṭaip pittum, tirumaṭaṅkaḷil tīk koḷuviyum, avaraik kaṇṭāl `kaṇṭu muṭṭu eṉṟum, avaraik kuṟittu ētēṉuṅ kēṭṭāṟ `kēṭṭu muṭṭu eṉṟu colliyum palavāṟu iṉṉaliyaṟṟi vantaṉar. iṅṅaṉañ ceytu pōnta camaṇarkaḷ kollāmai mutaṟ ciṟanta aṟaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukiṉāreṉal yāṅṅaṉam? ākavē, ivvāṟellān tītupuriyum oḻukalāṟuṭaiyarāṉa camaṇar yāṇṭum paravi niramputalum, caiva camayikaḷ tīyiṉāl vaḷaikkappaṭṭu iṭaiyiṟ kiṭantu tuṭikkum puḻuppōṟ periyatōr iṭaruḻavā niṉṟār.
akkālattiṟ civaperumāṉiṭattu uṇmaiyaṉpuṭai yarāṉa civapātavirutayar eṉṉum accaiva antaṇar tīyarāṉa camaṇaroḻiyavuñ caivam yāṇṭum parantu oḷiravuñ ceyyavalla teyvamāṭciyuṭaiya makappēṟu tamakkuk kiṭaikkumāṟu tavaṅkiṭantār. avarkkuc cila nāṭkaḷiḷellām ōrāṇmakappēṟu kiṭaittatu. avvāṇ makavukku mūṉṟām āṇṭu celkiṉṟa kālattiṟ civapātavirutayar eṉṟumpōla accīrkāḻi nakariluḷḷa civapirāṉ kōyiṟ ṟirukkuḷattil tam nāḷ viṉaikaḷai muṭittaṟporuṭṭu vīṭṭiliruntu puṟampōtuvār, ciṟukuḻantaiyāyirukkum appiḷḷaiyārum aḻutu koṇṭē piṉṟoṭartalaik kaṇṭu palavāṟu amaivurai kaḷ colli yiruttiyuṅ kēḷāmal vara, varukaveṉṟu uṭaṉ aḻaittuc celvā rāyiṉar. ceṉṟu kuḷakkarai maruṅku cērntu akkaraiyiṉmēṟ piḷḷaiyārai yiruttit, tām nīriliṟaṅki nīrkkuḷ mūḻkiyiruntu ceyyum vaḻipāṭṭaic ceyvārāyiṉār.
aṅṅaṉan tantaiyār nīrkkuḷ mūḻki neṭunēra miruppavē, avaraik kāṇappeṟāta piḷḷaiyār ammē! appā! eṉṟu kūvi aḻat toṭaṅki ṉār avvaḻukaiyaik kaṇṭu maṉam poṟārākik kōyiliṉuḷ eḻuntaruḷi yirukkuñ civapirāṉum umaip pirāṭṭiyārum piḷḷai yāriṭam pōntu avaraḻukai tīrttuk kaṇṇīr tuṭaittu, ammaiyār taṅ kumiḻmulaiyiṟ koḻumpāl kaṟantu atiṟ civañāṉaṅ kuḻaittup poṟkiṇṇat tālūṭṭavum, appaṉār avaraḻukai tīrattaṭaviiṉcoṟ collavum piḷḷaiyār poṟkiṇṇattiṟ pāluṇṭa vaṇṇamāy makiḻcci yuṟṟiruntār. itaṟkuḷ nīril mūḻkiyirunta tantaiyār āṇṭuttāñ ceyaṟ pālavāṉa vaḻipāṭukaḷai iṉitu muṭittuk karaiyēṟi vantupiḷḷaiyār kaiyiṟ poṟ kiṇṇam vaittiruttalumavar uṭampellām pāl vaḻintiruttaluṅ kaṇṭu vekuṇṭu `aṭā! nī yār tanta pālaiyuṇṭāy? uṉakku ecciṉ mayaṅkap pālūṭṭi ṉāraraik kāṭṭukaeṉṟu urappik kaiyil oruciṟukōl eṭuttuk koṇṭukēṭṭār.kēṭṭalum, piḷḷaiyār añci `eṉakkup pālūṭṭiṉār itō! maḻaviṭai yamarnta pirāṉum pirāṭṭiyārumām  eṉṟu cuṭṭit
tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟiyōr tūveṇ maticūṭik
kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭi pūciyeṉ ṉuḷḷaṅ kavarkaḷvaṉ
ēṭuṭaiya malarāṉ muṉai nāṭpaṇin tētta varuḷceyta
pīṭuṭaiya piramāpura mēviya pemmā ṉivaṉaṉṟē
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār.
ivvaralāṟu periyapurāṇattiṉkaṇ virivāka eḻutappaṭṭiruttal kaṇṭuṇarka.
iṉi, ulakiyaluṇarcciyum pāvaṉai ceyyum āṟṟalum vāyppap peṟāta kuḻantaip paruvattiṉarākiya ñāṉa campantappiḷḷaiyārkku etirē iṟaivaṉ avarkku aruḷ ceytaṟporuṭṭuttāṅki eḻuntaruḷiya aruṭ kōlam uruveḷit tōṟṟampōṟ poyyāy oḻintiṭu meṉṟal yāṅṅaṉam? allatūum, mūṉṟāṇṭu celkiṉṟa akkālattiṟ centamiḻc cuvaiyum meypporuḷ nuṭpamum potuḷat tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiyatutāṉ eṉṉai? ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilu muṭaiyēmākiya eṅkuḻantaikaḷ mūṉṟāṇṭu celkiṉṟa akkālattilētāṉ maḻalai moḻikaḷ cila vuraittu emmaiyellām uvappikkiṉṟaṉa; akkālattilē tāṉ taḷarntu taḷarntu naṭantu cellu kiṉṟaṉa; ak kālattilētāṉ `ammē eṉṟum, `appā eṉṟum, `cōcci eṉṟum, `pācci eṉṟun tamakku vēṇṭum poruḷkaḷaic cuṭṭukiṉṟaṉa;
akkālattilē teyvam uṇṭu eṉṉum uṇarcci avaikaṭku iṉṟām; atteyvamuñ civaperumāṉē yāmeṉṉu muṇarcciyu miṉṟām; accivaperumāṉ tiruttēviyār umai eṉṉum uṇarcciyumiṉṟām; ac civaṉ tiruvaṭaiyāḷaṅkaḷ `tōṭu `viṭai `koṉṟai mutaliyavā meṉṉum ārāycciyu miṉṟām; ākaliṉ ivvaṇurcci vēṟupāṭellām nikaḻntataṟku ōriyaipu vēṇṭumeṉiṉ; aṟṟaṉṟu, civa pātavirutayareṉṉun tantaiyār civaperumāṉiṭattu mikka aṉpuṭaiyā reṉpatu peṟappaṭutalāl avar tamatu illattilē civaṉai vaḻuttukiṉṟa kālaṅkaḷiṟ colluñ coṟkaḷiṉ poruḷkaḷ mikat teḷivākiya appiḷḷaiyār mūḷaiyiṟ patintiruntu piṉṉoru nāṭpuṟampōntaṉa veṉpārkku, aṅṅaṉam avvuṇarvu maṭṭumē puṟampaṭutal poruntu vatā maṉṟi ammaiyār tamakkup poṉvaḷḷattiṟ pāl kaṟantu ūṭṭiṉāreṉṟalum, atu kaṇṭu tantaiyār civapāta virutayar vekuṇṭu tammai viṉaviyapōtu iṟai vaṉaiyum iṟaiviyaiyuñ cuṭṭik kāṭṭit tiruppatikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiṉā reṉṟalum piṟavum poruntu māṟu pōtarāmaiyiṉ avar kūṟṟup pōliyāmeṉṟu maṟukka. aṟṟēl aḵtāka, tōṭuṭaiya eṉṉum at tiruppatikat tiṟ piḷḷaiyār tamakku iṟaivi aṅṅaṉam poṟ kiṇṇattiṟ pāl kaṟantūṭṭiṉāḷeṉṟum, civapāta virutayar aḵtuṇarāmaṟ ṟammai vekuṇṭu viṉāviya pōtuiṟaivaṉaiyumiṟaiviyaiyun tāñ cuṭṭik kāṭṭiṉāreṉṟum ōtiṟṟilarāleṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, maṇṇiṉalla vaṇṇam eṉṉun tiruppirama purappatikattil, 
pōtaiyār poṟkiṇṇat taṭicil pol lāteṉat
tātaiyār muṉivuṟat tāṉeṉai yāṇṭavaṉ
kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ kaḻumala vaḷanakarp
pētaiyā ḷavaḷoṭum peruntakai yiruntatē
eṉṉuñ ceyyuḷiṟ piḷḷaiyār tāmē tamakku iṟaivaṉ ceyta aruṭṭiṟattaik kiḷanteṭuttu uraiyā niṟpavum, ataṉai ārāycci ceytu uṇaramāṭṭātu uraittal iḻukkuraiyāmeṉka. iṉi acceyyuṭ poruḷ oruciṟitu uraikkiṉṟām.
pōtaiyār poṟkiṇṇattu aṭicil - itaḻvirinta tāmarai malaraip pōl vāyakaṉṟu cevveṉa viḷaṅkum poṉ vaḷḷattil umaiyammai kaṟantu ūṭṭiya koḻumpāluṇavai; pōtai eṉpatil `ai kāram kuṟavaraiyārkkuṅ kuḷirmalai nāṭa eṉṉum tirucciṟṟam palak kōvaiyāriṟ pōla vanta cāriyai; ār eṉpatu ceppuṟṟa koṅkai tōḷuṟṟor teyvam eṉṉun tirukkōvaiyār cintāmaṇiyiṟ pōla uvamavurupiṉ poruḷpaṭa vanta uvamaccol, māṟṟuyarnta poṉ cevveṉṟu politalāṉum vaḷḷamvāyakaṉṟu vaṭṭamā yiruttalāṉum uvamai vaṇṇamum vaṭivum virāy vantatu. ivvāṟē pāṇṭileṭutta paḵṟāmarai kīḻumpaḻaṉaṅkaḷē eṉṟu tirukkōvaiyāriṉum pōntatu kāṇka; nacciṉārkkiṉiyarum palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇṭā aṅku eṉpuḻi vaṇṇamum vaṭivum virāyvanta vuvamai yeṉṟurai yuraittiṭṭār; tātaiyār pollāteṉa muṉivu uṟa -civapātavirutayareṉṉun tantaiyār iḻintāḷ orutti tanta eccilātaliṉ atu nukartal tītāmeṉ ṟuraittu vekuḷa; tāṉ eṉṉai āṇṭavaṉ - tāṉ taṉ aruṭperukkāṉ virumpi vantu eṉṉai āṇṭu koṇṭavaṉ;
aṅṅaṉam āṇṭukoṇṭa iṟaivaṉ tiruvaṭai yāḷaṅkaḷ yāvaiyōveṉiṉ; kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ - kātiṟceṟiya iṭappaṭṭa veṇṭōṭu uṭaiyaṉām; atuvaṉṟiyum, pētaiyāḷavaḷoṭum - tāṉ aṟivuruviṉa ḷāyiruntē ulakattup peṇṭirkkellām aṟiyāmai kaṟpittal vēṇṭutaliṉ tāṉum aṟiyāmai yuṭaiyār pōṟ ṟōṉṟum umaiyammaiyuṭaṉ pirivaṟaka kalantu; `aṟiyāmai eṉpatu peṇmaittaṉmai nāṉkaṉuḷ oṉṟām. atu tāṉoru poruṭṭaṉmai yaṟintum aṟiyātatu pōṉṟu oḻukutal, āciriyar nakkīraṉārum maṭameṉpatu koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai eṉṟu urai kūṟiṉār; peruntakai - ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilu muṭaiya rākiya uyirkaḷ pōlātu avaṟṟai yellān taṉṉakap paṭuttu varaiyaṟaiyiṉṟi virintu cellumvirinta vuṇarcciyum muḻumutalāṟṟalum uṭaiya ṉākiya ētu viṉālē peruntakaiyāy viḷaṅkum muḻumutal vaṉāṉa civaperumāṉ; iruntatu - uyirkaḷ taṉṉai vaḻipaṭṭu uyyum poruṭṭut tāṉē taṉ perumait taṉmaikaḷaic curukkik koṇṭu aruḷē tirumēṉiyā veḻuntaruḷiyirunta tirunakaram; kaḻumala vaḷanakar - taṉṉai vantaṭainta uyirkaḷiṉ mummalaṅ kaḻuvit tūymai ceykiṉṟa oru peruntaṉmaiyālē `kaḻumalam  eṉṟu peyar peṟṟa vaḷaviya nakaramām; kaḻumalanakar - cīkāḻi; piḷḷaiyār tamakku aruḷ ceyyum poruṭṭu iṟaivaṉ tāṅki vanta aruṭ kōlattiṉkaṭ kuḻaiyiṭap paṭṭa tiruc ceviyaic cuṭṭit tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu patikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷiyavāṟu pōlavē, īṇṭuṅ kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ eṉṟu kuṟip purait taruḷiṉār, itu kiṭakka.
iṉi, nīr kūṟiya vaḻakkuraikaḷellām okkumaṉ, civapātavirutayar piḷḷaiyārait taṭākakkaraiyil iruvittām nīriliḻintu muḻukiyirunta amayattiṟ piḷḷaiyār avaraik kāṇātu aḻutalaik kaṇṭu āṇṭu vanta kaṇavaṉum maṉaiviyumākiya iruvar avarkku iraṅkip pālūṭṭip pōyiṉāreṉṟum, tantaiyār karaiyil vantu vekuṇṭu viṉātalai añcip pālūṭṭiṉār ivar eṉṟuraippiṟ piṉṉum vekuḷvareṉak karutit tamakkuc civaperumāṉum umaiyammaiyārumaṅṅaṉam pālūṭṭi ṉāreṉap poyyuraittār eṉṟuṅ koḷḷāmō veṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉīr, nallatu tīyatu pakuttuṇara māṭṭāta piḷḷaip paruvattil iḵtu uraippiṉ naṉṟām,maṟṟu iḵtu uraippiṟ ṟītām eṉṟuṇarntu piṟaḻak koṇṭu poyyuraittā reṉṟāl ulaka viyalpoṭu māṟupaṭutalāṉum, ulaka viyaṟkaiyoṭu muraṇāmaip poruṭṭup piḷḷaiyār nikaḻttiya putumaikaṭku vēṟu viḷakkaṅ kūṟap pukuntu vaḻakkiṭum nīvirē aṅṅaṉam ulaka viyaṟkaiyoṭu muraṇpāṭu perituṭaiyirāyk `kocukiṉ kaṭikkañcip pulivāyp paṭṭatu pōṟ peritum iṭarppaṭu vīrātalāṉum avvāṟu kōṭal oru ciṟitum porutta muṟuvatiṉṟā meṉpatu. allatūum potumakkaḷāṟ pāluṭṭappeṟṟa piḷḷaiyār aṅṅaṉam ūṭṭappeṟṟa annērattē pēraṟivum pērāṟṟalum uṭaiyarāyp piḷḷaip paruvattil varaṟpālataṉṟāmmikac ciṟanta tiruppatikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiyavāṟu yāṅṅaṉam? eṉak kaṭāvu vārkku nīr iṟukkumāṟu ciṟitumiṉṟām. aṟṟaṉṟu, piḷḷai yār aṟivu kūṭāc ciṟuparuvattiṉarātalāṟ ṟamakkup pālūṭ ṭiya potumakkaḷaiyē aṅṅaṉam aṟiyāmaiyāṟ civa perumāṉeṉ ṟuraittiṭṭāreṉiṉ; naṉṟu coṉṉīr, pālparukiya annērattē tiruñāṉa campantappiḷḷaiyār virivuṇarcciyum muḻumutalāṟṟālu muṭaiyarāyt tikaḻntu ulakamellān tam āṇaivaḻi niṟuttavalla teyvap peṟṟiyāḷarāṉa apperumāṉār potu makkaḷaiyuñ civaperumāṉaiyum vēṟupirittu aṟiya māṭṭātu mayaṅkik kūṟiṉāreṉṟalum aṟiyāmai mutircciyā yoḻintiṭu meṉka.
iṉi, ivaiyellām orupuṟaṅ kiṭakka, nīvireṭuttuk kāṭṭiya tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṉun tiruppatikattilum maṇṇil nalla vaṇṇam eṉṉun tiruppatikattilum piḷḷaiyār tāṅ kuḻantaip paruvattiṉa reṉpatupulappaṭak kūṟāmaiyāṉ appiḷḷaip paruva valiyuṭaiya ētuppaṟṟi nīvir niṟuvap pukunta iṟai vaṉatuaruṭkōlaviyalpu valikuṉṟi viṭumālō veṉiṉ aṟiyātu kūṟiṉīr, piḷḷaiyār apparōṭu tirumaṟaik kāṭṭil eḻuntaruḷiya pōtu maturaimānakarattiṟ camaṇaruṭaiya mayakkavuraiyāṟ caiva camayam vaḻīic camaṇamatanta taḻīiya taṅkoḻunarāṉa pāṇṭiya aracaṉai yuḷḷiṭṭuk kuṭimakkaḷellāraiyun tirumpac caivarākkutal vēṇṭi maṅkaiyarkkaraci eṉṉum pāṇṭi mātēviyār piḷḷaiyārukkut tirumukam viṭuttār. atukaṇṭa piḷḷaiyārun tantiruk kūṭṭat tōṭu maturai mānakarkku eḻuntaruḷap pāṇṭiyavaracaṉ amaiccarākiya kulacciṟai eṉpār avarai etir koṇṭaḻaittuc ceṉṟu piḷḷaiyārait tirukkūṭṭat tōṭum orutiru maṭattil eḻuntaruḷi yirukkac ceytār.
itaṉaiyaṟinta camaṇak kurukkaḷellārun teyvap peṟṟiyuṭaiya ippiḷḷaiyārāl namatu camaṇam aḻintu paṭum eṉap peritum añcip piḷḷaiyārait tirukkūṭṭat tōṭuṅ kolai ceyya eṇṇiṉār. antō! antō! itu tāṉō kollā aṟattiṉarāṉa camaṇarukku aṟamāvatu! aṉparkāḷ! ciṟitu āḻntu niṉaimiṉkaḷ! iṅṅaṉaṅ karutiya akkurukkaṇmārellān tammuḷ tuṇipu oruppāṭu uṭaiyarāyk kūṉpāṇṭiya ṉiṭañ ceṉṟu avaṉukkut tammeṇṇam pulappaṭuttuk karavurai palavāl avaṉait tantoḻiṟku iyaivittuk koṇṭaṉar. piṉṉar aṉṟu iravu naḷyāmattiṟ piḷḷaiyār tirukkūṭṭattuṭaṉ paḷḷikoṇṭirukkum amayaṅ kaṇṭu accamaṇap paṭuvar erikoḷḷi koṇṭu maṭattil tīkkoḷuviṉār. aiyakō! maṭan tīppaṟṟi eriyāniṟka ataṉuḷḷirunta aṭiyār kaḷellārum maruṇṭeḻuntu ñāṉa campantap piḷḷai yārukku ivviṭarai aṟivittu aṭaikkalampuka, itaṉai uṇarnta piḷḷaiyār civaṭiṉayārkaḷukkut tīṅku iḻaikka muntuṟṟut tīkkoḷuviya camaṇappaṭuvar poruntāc ceykaiyaik kuṟippāṉaṟintu itaṟku vāyilāyiṉāṉ pāṇṭiya varacaṉēyāmeṉpatumiṉitu teḷintu,
ceyya ṉētiru vālavāy mēviya
aiya ṉēyañca leṉṟaruḷ ceyyeṉaip
poyya rāmama ṇarkoḷu vuñcuṭar
paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟ kākavē
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷi maṭattiṟ koḷuviya tīppiḻampu attaṉaiyum pāṇṭiyaṉ uṭampiṟ ceṉṟu paṟṟukaveṉṟu ēviṉār. ēvutalum uruvamākat tōṉṟiya tīppiḻampu muḻutum aruva veppu nōyāyp pāṇṭiyaṉaip paṟṟik koṇṭatu.
uṭaṉē pāṇṭiyaṉ annōy poṟukkamāṭṭā ṉāyc camaṇak kurumārkaḷai aḻaippittu avar tammantira muṟaikaḷāṉum maruntu muṟaikaḷāṉum ceyvittuk koṇṭaṉa oru ciṟitum payaṉ ṟarāmaikaṇṭu mikavaruntit tammaṉaiyurimaik kiḻattiyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārait taṉmāṭṭu varuvittu avarkku itaṉait terivittāṉ. araciyārum uṭaṉ varuntit taṅkuṟippu niṟaivēṟuṅkālam ituveṉṟu eṇṇit taṅkoḻunaṉai nōkkip piḷḷaip paruvattē umai tirumulaip pāluṇṭu ñāṉacampanta vaḷḷalāyt tantiruk kūṭṭattōṭu innakarattil eḻuntaruḷi yirukkum perumāṉ iṅku eḻuntaruḷiṉāl aṉṟi innōy tīrātu eṉṟuraippa, ataṉaik kēṭṭa aracaṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭuttam amaiccarāṉa kulacciṟaiyāraip piḷḷai yāriṭam pōkkiṉāṉ. amaiccarum nikaḻnta vellām piḷḷaiyār tirumuṉpiṟ ṟerivittu avar pāṇṭiya ṉiṭattiṟku eḻuntaruḷac ceytār. piḷḷaiyār arumait tiruvuruvaik kāṇṭalum pāṇṭiyaṉ āṟutal perituṭaiya ṉāyiṉāṉ. ivvāṟu ñāṉacampantap perumāṉār pāṇṭiya ṉarukil maṅkaiyarkkaraciyār  kulacciṟaiyār pakkattē eḻuntaruḷi yirukkum aḷavil āṇṭuk kuḻumiyirunta camaṇakkurumār piḷḷaiyāraic cuṭṭip palavāṟu ikaḻntu collik kuraittiṭṭār. pakkattēyiruntu ataṉaik kaṇṭu poṟārākiya maṅkai yarkkaraciyār taṅkaṇavaṉai nōkkik kuḻantaiyāyirukkum perumāṉai ivarivvāṟu ikaḻvatō? eṉṟu varuntik kūṟa appōtu ñāṉacampantap perumāṉār araci yāraip pārttu,
māṉiṉērviḻi mātarāyvaḻu tikkumāperun tēvikēḷ
pāṉalvāyoru pālaṉīṅkiva ṉeṉṟunī pariveytiṭēl
āṉaimāmalai yātiyāya viṭaṅkaḷiṟpala vallalcēr
īṉarkaṭkeḷi yēṉa lēṉ ṟiruvālavāyara ṉiṟkavē
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār. itaṉ kaṇ ñāṉacampantap piḷḷaiyār maṅkaiyark karaciyārai nōkkip pāl maṇakkum nalvāyaiyuṭaiya pālaṉ nāṉeṉṟu ammē! nī varuntātē eṉṟu uraittaruḷiṉā reṉpatu peṟap paṭutalāl, avar pāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟu camaṇaroṭu vaḻakkiṭṭa kālattilēyē pālaṟāvā yarāka iruntāreṉal teṟṟeṉa viḷaṅkum. iṅṅaṉam piḷḷaiyār maturaimā nakarilirunta kālattē avarkku nāṉku allatu nālarai āṇṭutāṉ ceṉṟateṉpataṟku avar tammaip pālmaṇakkum nalvāyar eṉak kūṟutalē cāṉṟām. iṉip, periya purāṇattiṉkaṇ ōtappaṭṭa meyvaralāṟu oruciṟitu ārāyntu  celvārkkum, maturaimānakarkkuc cellu muṉṉarē piḷḷaiyār teyvap peṟṟiyuṭaiyarāyc civapirāṉ tirukkōyil kaṭōṟuñ ceṉṟu tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷic ceytu kālam oṉṟu allatu oṉṟaraiyāṇṭukaḷākalā meṉpatu viḷaṅkum, ākavē piḷḷaiyār civaperumāṉ ṟāṅkivanta aruṭkōlattai nērē kaṇṭu akkōlattāl aruḷ ceyyappaṭṭa kālam avartamakku mūṉṟāṇṭu celkiṉṟa paruvattilēyā meṉṟu periyapurāṇaṅ kūṟiya uṇmai varalāṟu mēṉmēl uraṅkoṇṭu tikaḻumāṟu kāṇka.
iṅṅaṉam aḷavai nūṟporuḷoṭu paṭuttu yām iṉi teṭuttuviḷakki varalāṟṟiṉ muṭiporuḷāyp piḷḷaiyār tām mūṉṟāṇṭu celkiṉṟa akkālattilē tāṉ iṟaivaṉum iṟaiviyum oruṅ keḻuntuvanta aruṭṭiruk kōlattai nērē kaṇṭu piṉ ataṉāl aruḷ ceyyap paṭṭāreṉpatu naṉṟu peṟappaṭṭatākaliṉ, atupaṟṟi yāmniṟuvappukunta varuṭkōla viyalpu valiyiḻantatāy viṭumeṉṟu nīr kūṟiyatu pōliyuraiyēyā meṉṟu tuṇika. iṉṉun `tōṭuṭaiyaceviyaṉ eṉak kaṇṇiṉāṟ kāṇappaṭum uruvamum, `pālkaṟantūṭṭuka eṉṉuñ ceviyiṉāṟ kēṭkappaṭum ōcaiyum mūkkiṉāṟ kavarappaṭum iṉiya pāṉmaṇamum, vāyiṉāṟ cuvaikkap paṭum pālum, ammaiyapparāl toṭappaṭṭa ūṟṟuṇarvu nikaḻccik kuriya uṭampum uṭaiya avvaruṭ kōlam uṇmaip pēṟuṭaiyatā meṉṟu naṉkuṇarntu koḷka. iṅṅaṉam ulaka vaḻakkuṇarvum ataṉāṟ pāvaṉai ceyyum āṟṟalum vāyppap peṟāta kuḻantaip paruvattilē ñāṉacampantap piḷḷaiyār matimukiḻ piṇitta mātiyal pākaṉai nērē kaṇṭu aruḷ ceyyappaṭṭut tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷiya viyattaku nikaḻcciyai varalāṟṟiyal piṟaḻātu uṇmaiyāṉ āḻntārāyavalla entanirīcuravāti tām poyyeṉṟu maṟukka muntiṭuvār? makkaḷukku amainta mūḷaiyiṉ āṟṟalāl mika viyappāṉa nikaḻccikaḷum eḷitil nikaḻum eṉṟu tamakkut tōṉṟiya vāṟellām vāṉak kōṭṭai kaṭṭi ataṉkaṇ niṉṟu piṟarai aṟaikūvi yāravārañ ceyyum maṉanūlār tāmivaṟṟukkellām yātu collavallār? uṇmai varalāṟṟu muṟaiyoṭu māṟukōḷuṟātu nikaḻnta ivviyattaku nikaḻcciyai aṟputamē oṉṟillaiyeṉak kūṟum piramacamācattār tām evvāṟu kaṭantu pēca vallār? ituniṟka.
iṉip piramacamācattār ulakaviyaṟkaikku vēṟāka aṟputameṉa oṉṟu nikaḻumāṟillaiyeṉak kiḷanturai yāṭi āravārañ ceytaliṉ avaruraip peṟṟiyaiyum oruciṟitu ārāyntu atu pōliyāmāṟu kāṭṭip piṉṉar eṭuttuk koṇṭa poruṇmēṟ celvām.
piramacamācattār kūṟumāṟu: vittiṉiṉṟu muḷai kiḷampi piṉ pala āṇṭukaḷ ceṉṟu maramātalum, orutāyk karuppaiyiṟ karumutirntupattut tiṅkaḷ kaḻiyap piṟantu vaḷartalum, vaḷarntaṉa oru kālattu iṟantoḻitalum, nilaṉ, nīr, neruppu, kāṟṟu, vāṉ mutaliya vulakiyaṟ poruḷkaḷ tattamnilaiyiṟ piṟaḻātu niṉṟu iyaṅkutalum piṟavumākiya toḻiṟpāṭukaḷellām iyalpāka varuvaṉa vām; ivaṟṟai iṅṅaṉam vakuttamaittu neṟi piṟaḻātu naṭāttukiṉṟa vaṉākiya muḻu mutaṟ kaṭavuḷ avaṟṟiṉiyal paip piṟitoru kālattu maṟuttu māṟṟiṉāṉeṉṟal avaṉuṭaiya iṟaimait taṉmaikkup porun tāmaiyāṉ, aṟputaṅkaḷ eṉpaṉa ulakaviyalpoṭu māṟupāṭu perituṟṟu nikaḻvaṉa vāmeṉṟu oru cār camayavātikaḷ kūṟuvatu poyyēyām eṉpar. itaṉai ārāyvām.
iṉi, varalāṟṟuṇmai yuṇarcci mikavuṭaiyārkku iṅṅaṉam naṭanta viyattaku nikaḻccikaḷaip poyyeṉṟu maṟuttalākāmaiyāṉ, ivai tamakku vēṟu vaḻi collāmal vāḷā tamakkut tōṉṟiyavāṟē poy yeṉṟuraittal muṟaiyākātu. allatūum, ivvaṟputaṅ kaṭām oru kālattu orutēyattil nikaḻntaṉavākāmal, ekkālattum ellāttēyattiṉkaṇṇum nikaḻā niṟkiṉ ṟaṉa, ēcunātar orucila appaṅkaḷaiyum mīṉ kaḷaiyum peruntiraḷāṉa makkaṭku viruntaḷittāreṉavum atti marattai vaṟṟac ceytāreṉavum, iṟantavaṉai eḻuppi ṉāreṉavum, ēṉaic camaya nulkaḷiluṅ kūṟappaṭutal kāṇkiṉṟōm. innāvalan tīvil uṇmai mēlaṟivu mutircci kaivantavarākiya tūya cāṉṟōrkaḷ tōṉṟip pala vēṟu aṟputaṅkaḷ nikaḻttiya vāṟu pōlavē ēṉai nāṭukaḷilum uṇmaik kīḻaṟivup pēṟuṭaiyarāṉa tīrkkataricimār tōṉṟip palavēṟu aṟputaṅkaḷ nikaḻttak kāṇṭalāl ivaiyaṉaittiṟkum oru vaḻi colla aṟiyāmal maṟṟu avaiyellām veṟum poyyāmeṉ ṟuraippār kūṟṟu veṟuṅkūṟṟāva taṉṟip piṟiteṉṉai?
emmaṟivukkup poruntavillai eṉṟum emmaṉu pavattiṟku aḵtu iyaiyavillai yeṉṟum uraittu attaṉai eḷitāka avaṟṟaip poyyeṉ ṟuraippār vēṟu eṉkaṭavareṉka! ikkālattil nīrāvip poṟikaḷiṉ utaviyālum, miṉvalip poṟikaḷiṉ utaviyālum viyappāṉa pala poruḷkaḷum, pala toḻiṟ kūṟupāṭukaḷum ceyyap paṭutal kāṇkiṉṟām.ivaiyellām ōr ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉirunta em mutu makkaḷ kaṉaviṉuṅ kaṇṭaṟiyār. avar kālattil oruvar tōṉṟip piṉṉoru kālattil nīrāvip poṟikaḷummiṉvalip poṟikaḷum ēṟpaṭṭu arumaiyāṉa palavuñ ceyyu meṉṟu uraittak kāl ataṉaik kēṭṭa orucilar atu perumputumaiyā yirukku meṉavum, vēṟu cilar aḵtu ulaka viyaṟkaikku māṟākaliṉ avvāṟu nikaḻātu eṉavum, vēṟu cilar entaviṉaiyuñ ceykiṉṟavaṉ āṟṟal paṟṟi nikaḻvatākaliṉ piṉṉarp piṟakkum aṟivu nuṭpavāṟṟal mikkuṭaiyarāṉa makkaḷ atu ceytaṟku muriyarāvareṉavum uraittut tattaṅ karuttu moḻintiṭuvār. iṉi, appoṟikaḷiṉ payaṉai nērē kaikkoṇṭu pōtarum emakkellāmaṅṅaṉam viyappuṇarvu nikaḻta liṉṟākaliṉ avvamaippukaḷellām eḷiyaṉavākavē emakkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟē, cempaip poṉṉākkum iracavātam poyyāmeṉṟu collik koṇṭirunta iyaṟkaip poruṇūlārum ippōtu amerikkā tēyattil oruvar cempaip poṉṉākat tirittu viṟṟalaik kaṇṭu ataṉaiyum uṇmaiyāmeṉa namputaṟkut talaippaṭṭu viṭṭārkaḷ. mantiravolikaṭku vaṭivamuṇṭeṉṟu caiva cittāntikaḷ colvatai maṟuttār cilar, amerikkāvil ōrariya kalainūl aṟiñar oli nuṭpaṅkaṭkellām vaṭivuṇ ṭeṉpataik kaṇkūṭākac ceytu kāṭṭutalai yaṟintu ataṉaiyum nampat talaippaṭṭuviṭṭārkaḷ miṉṉōṭṭak kampiyiṉṟi miṉ ceyti iyaṅkamāṭṭā teṉṟu collik koṇṭirunta airōppiyak kalaiñar ellārum, nuṇ ṇaṟivuk kalaiñar oruvar putuvatākak kaṇṭu piṭitta muṟaiyāl kampiyiṉṟiyum miṉṉiyakkam naṭai peṟumeṉṟu kūṟi ataṉaiyun taḻuvik koṇṭārkaḷ. ivvāṟē ikkālattil aṟivu nuṭpattāṟ pērāṟṟaluṭai yarāṉa naṉmakkaḷ palar tōṉṟa muṟkālattiṟ kaṉavu kāṇṭaṟkum ariyavāyk kiṭanta arumperun toḻil kaḷai iyaṟṟukiṉṟār. iṅṅaṉam ivar kaṇkūṭākac ceytu kāṭṭuñ ceyaṟkariya ceyalkaḷai yellām nērē kaṇṭu vaittun, tammuṭaiya aṟivukkum aṉupavattiṟkum eṭṭa villaiyeṉṟu avaṟṟai yellām poyyeṉṟal pētai nīrār ceyalēyā meṉṟu oḻika
iṉip, periyōr nikaḻttiya putumaikaḷ ulaka viyaṟkaikku māṟupāṭuṟutal illai yeṉpatūum oru ciṟitukāṭṭuvām. ñāṉacampantappiḷḷaiyār tirumayilāp pūrukku eḻuntaruḷiṉa kālattiṟ, civanēyar eṉpār oruvar vaḷartta ariyapeṇ pāmpu kaṭittiṟakka, appeṇṇiṉ tantaiyārāṉa avar avaḷuṭampait tīyiliṭṭuk koḷutti eṉpukaḷai yellām oru kuṭattiṟ peytu potintu piḷḷaiyār tirumuṉpē koṇṭuvantu avarkku aṭiyuṟai yāka iṭṭu, `arumaiyāka vaḷarkkap paṭṭapūmpāvai eṉṉum eṉ makaḷ iṟantāḷāyiṉum perumāṉukkē aṭiyuṟaiyākac celuttiviṭal vēṇṭu meṉṉuṅ kaṭappāṭṭāl avaḷ eṉpaittiruvaṭikku uṟaiyāka uyttēṉ eṉṟu neñcaṅkaraiya moḻitalum piḷḷai yārum avvaṉparkku mika iraṅki iṟaivaṉ tirukkōyi luṭ pukuntu akkuṭattaiyun tirumuṉpē irutti,
maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉaṉ maṭamayilaik
kaṭṭiṭṭaṅ koṇṭāṉ kapālīc caramamarntā
ṉoṭṭiṭṭa paṇpi ṉuruttirap palkaṇattārk
kaṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār. aruḷalum, eṉpāyk kiṭanta appiṇṭam eḻuvakai mutaluṅkūṭit tiraṇṭuruṇṭu aḻakiya peṇ vaṭivāyk kuṭattiṉiṉṟum eḻuntatu.ipputumai ulaka viyaṟkaiyōṭuiṇaṅkumāṟu kāṭṭuvām.appeṇṇiṉ uṭampu aḻintatu eṉpataṉāṟ peṟappaṭṭa uṇmaiyātu? eṉa oruṅki ārāyaluṟuvārkku eḻuvakaip poruḷkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭu paruvaṭiviṟ kāṇappaṭṭa uṭampu nuṇ aṇukkaḷāyp pirintu kaṭpula ṉākātu nuṇ vaṭiviṟṟāy oḻintatu eṉpatēyā meṉṟō? iṅṅaṉam ataṉai nuṇ aṇukkaḷākap pirit taṟku viṉai mutalāṉa oruvaṉuṭaiya toḻil iṉṟiyamai yātatā maṉṟō? aṅṅaṉamē, eḻuvakaip poruḷ kaḷaiyum oruṅku kūṭṭutaṟkum viṉaimutalāka oruvaṉ vēṇṭappaṭu maṉṟō?
avviṉai mutaltāṉ ellāmvalla muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷ oruvaṉēyām, evvāṟu vaṉaitaṟṟoḻiṟku mutalāṉa kuyavaṉ taṉ āṟṟaṟkēṟpac ciṟitu ciṟitāka maṇṇaik kūṭṭik kuṭantiraṭṭukiṉṟāṉō avvāṟē ellāmvalla mutalvaṉ taṉpērāṟṟaṟkēṟpa aḷaviṟatna ulakaṅkaḷaiyumavvulakaṅkaḷiṟ palavēṟu vakaippaṭṭa uṭampukaḷaiyum paṭaittiṭṭu uyirkaḷukku iṉpam nukarvikkiṉṟāṉ. iṅṅaṉañ ceykiṉṟa iṟaivaṉ ellān taṉakkuriya muḻumutalaṟivāṟṟal paṟṟiyē ceyvatallatu, emmaip pōlap piṟarvaḻiyaṉāy niṉṟu ceyvāṉallaṉ. avaṉuṭaiya aruḷukkum āṟṟalukkum ōr aḷavē yillai. avvayilpiṉaṉākiya iṟaivaṉ ṟiruvaruḷ patiyappeṟṟa ñāṉacampantappiḷḷaiyār, pūmpāvai eṉṉum peṇ makaḷiṉ uṭampu nuṇ aṇukkaḷāp pirintaḻiya aṅṅaṉam aḻintavataṉait tirumpavum muṉṉaip paruvuṭampāmpaṭi iṟaivaṉ ṟiruvaruḷ vali koṇṭu ceytiṭṭār. aṟṟēl oru tāy akaṭṭiṟ karuvaip pukutti ataṉaiccila kālattiṟ puṟampaṭutti vaḷarttu aḻikkiṉṟa iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ ceyal ac ceyaṉ muṟaitiṟampi, iṭaiyoru kālattu aḻintatōr uruvaip peyarttumvēṟu oruputu muṟaiyāṟ paṭait tiṭutal poruntumō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu, aḻiyum paruva maṉṟākiya kālattē aḻintu paṭṭa avviḷam peṇṇaip peyarttun tantatu aruḷ ceytatākaliṉ aḵtu iḻukkaṉṟām. allatūum, taṉakkeṉa aṟivāṟ ṟaluṭaiya ṉākiya mutalvaṉ taṉṟiru vaṭittoṇṭu pēṇum aṉpark kiraṅki avar vēṇṭiyavāṟē ceytiṭṭā ṉākalāṉum, malavaḻiyarāyk kiṭantuḻalum em poruṭ ṭākavē caṭṭa tiṭṭaṅkaḷiyaṟṟiya taṉṟittaṉṉiyalpil aṟivuruvāy viḷaṅkum perumāṉukkuc caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ piṟar vakuttuvaittal poruntātāy muṭiyumātalāṉum, caṭṭatiṭṭaṅkaṭku uṭpaṭuvārellām piṟarvaḻiyarātal kāṇak kiṭattalāl iṟaivaṉukkumavai yuṇṭeṉak kūṟutal avaṉ mutaṉmaikku iḻukkāmātalāṉum avvāṟu kaṭātal iṟaivaṉoruvaṉuṇṭeṉak koṇṭu vaḻuttumpirama camācattārkku oruciṟitumiṇaṅkāteṉ ṟoḻika. 
itupaṟṟiyaṉṟē vitiyumvilakkuṅ kaṭantārkku vitiyāloṉṟai vitippārār eṉṉun tirumoḻiyum eḻuntateṉṟuṇarka. iṉṉum, iyaṟporuṭ kalaiñaṉ11 oruvaṉ taṉakkirukkum āṟṟal paṟṟit taṉmāṭṭuḷḷa karuvi koṇṭu taṇṇīrai iruvēṟu nuṇvaḷikaḷākap pirittalum, aṅṅaṉam piritta avaṟṟaip peyarttun tāṉ virumpiya vāṟē paruvaṭivat taṇṇīrākac ceytaluṅ kāṇkiṉṟēm. avvāṟē iṟaivaṉum nuṇ aṇukkaḷākap piritta avviḷam peṇṇiṉ uṭampaip peyarttum paruvaṭivil muṉṉai yuṭampākattaṉ muḻumutalāṟṟalāṟ ceytiṭṭāṉākaliṉ aḵtulakaviyaṟkai yoṭu muraṇiṟṟu eṉṟal yāṅṅaṉam? avvavar ceyyun toḻiṟ kūṟupāṭuka ḷellām avvavar āṟṟaṉ mikuti paṟṟiyē ciṟappaṉavām. iyaṟporuṭ kalaiñaṉ taṉṉāṟṟa luṭpaṭṭa toṉṟai avvāṟu ceytāṉāyiṉ, ellām valla taṉṉāṟṟaluk kēṟpa iṟaivaṉ tāṉum avviḷam peṇṇai aṅṅaṉam eḻuppiṉāṉ.
piṟantō riṟattalu miṟantōr piṟattalum
aṟantaru cālpu maṟantaru tuṉpamum	(maṇimēkalai) 
eṉṟavāṟu pōlap piṟattalum iṟattalumiyaṟkaiyāvārā niṉṟa ivvulakattē, avviḷam peṇṇai iṟakkac ceytum piṉ kuṭattiṉiṉṟu piṟakkac ceytun tiruviḷai yāṭaliyaṟṟiya mutalvaṉ ulakaviyaṟkaiyoṭu muraṇic ceytāṉeṉṟal maiyātu.
aṟṟēl aḵtāka, yām ulakaviyaṟkaiyoṭu muraṇ pāṭuṭaiya teṉṟatu avviḷam peṇṇai oru tāyvayiṟṟi ṉiṉṟu piṟappiyāmal, iṭaiyoru kālattuk kuṭatti ṉiṉṟum eḻuppiyataiyēyāmākaliṉ ataṉai yuṇarāmal nīrmēlē yuraitta vaḻakkup purai paṭumām piṟaveṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, ataṉai yuṇarātēm allēm, aṅṅaṉam ulakaviyaṟkaiyoṭu  poruntac ceytal vēṇṭiṉāṉāyiṉ mutalvaṉ avviḷam peṇṇait tāyk karuppaiyil nuḻaippikkak kaṭavaṉeṉa nī kūṟiyatu okkum;
iṟaivaṉ avviḷam peṇṇai vēṟu ōr uṭampiṉ kaṇ uyttal vēṇṭiṉāṉāyiṉ avvāṟē ceykiṟpaṉ. aṅṅaṉamiṉṟic civa nēyareṉṉum aṉparkku makaḷāyp piṟanta anta yākkaiyiṉ kaṇṇēyē avvuyirai avar vēṇṭukōṭku iraṅkip pukuttal vēṇṭiṉamaiyiṉ, avvāṟu iṭaiyoru kālattu nuṇ vaṭivāyp pōṉa avaḷ yākkaiyait tirumpavum paruvaṭiviṟṟākki aruḷ ceytāṉeṉṟuṇarka. avvāṟu tirumpa aruḷ ceyal vēṇṭiṉāṉāyiṉum, civanēyar maṉaiviyiṉ karuppaiyiṟ pukutti avvāṟṟāl avaḷaip piṟappittalē mutalvaṉukku muṟaiyāmāleṉiṉ; ataṉāl avviḷampeṇ maṟupaṭiyuṅ karuppaiyiṟ kiṭantuḻalum peruntuṉpamē pōtaralāṉum, tāytantai mutalāyiṉārkkum ataṉāṟ pēriṭarē viḷaiyumātalāṉum, maṇaṅkūṭum maṅkaip paruvaṅkāṟum vaḷarttakkāṟpaṭṭa mēlaittuṉpaṅkaḷellāṅ kiḷaittu muṉṉaimuyaṟcikaḷ ellām payaṉiṉṟip pōtalāṉum, pērirakkamuṭaiyaṉākiya perumāṉ ittaṉai tuṉpaṅ kaṭkum taṉaṉparai yuḷḷākkutal avaṉukku irakkam iṉṟāmeṉpatupaṭṭu iḻukkāy muṭitalāṉum avvāṟu viṉātal peritum ētamāmeṉṟu maṟukka.
aṟṟēlaḵtāka, eḻuvakaip poruḷkaḷaiyuṅ koṇṭu aṅṅaṉam avaḷ uṭampu paṭaittiṭutalē muṟaiyāmaṉṟi, avaṟṟuḷ oṉṟākiya eṉpaik koṇṭu avaḷ uṭampait tiraṭṭi eḻuvittāṉeṉṟal amaiyā tāmeṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, `aṇṭaṅkaḷellām aṇuvāka aṇukka ḷellām aṇṭaṅkaḷāka oru noṭiyil māṟṟavalla ṉākiya iṟaivaṉ māṭṭum aṅṅaṉañ ceykaittiṟaṅ kuṟaipāṭuṇṭāka viṉātal aṟiyāmai mutircciyāvataṉṟip piṟitillaiyeṉa viṭukka. allatūum eṉpai yoḻittu oḻinta poruḷkaḷellām nekiḻcci yum meṉmaiyumuṭaiyaṉa vākaiyāl avaiyellām nuṇvaṭivāy niṉṟaṉa avaṟṟaip parupporuḷākat tirittu eṉpōṭu oruṅkukūṭṭi uṭampaip paṭaittiṭṭāṉākaliṉ āṇṭum māṟupāṭillai yeṉṟoḻika. ituniṟka.
iṉi, ñāṉacampantappiḷḷaiyār mūṉṟām āṇṭi lēyē pēraṟiviṉarāy viḷaṅkiṉāreṉal yāṅṅaṉam? aḵtu ulaka viyaṟkai yaṉṟālōveṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy pōp mutalāṉa muṉṉai āṅkilap pulavar kaḷuṅ kuḻavip paruvattilēyē pulamai mikavuṭai yarāy viḷaṅkiṉā reṉpatu ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ ulakaviyaṟkai. ulakaviyaṟkaiyeṉa nīr kūṟuvaṉa vellāṅ kuṉṟak kūṟal eṉṉum kuṟṟamuṭaiyatā yotuṅkumāṟu aṟiyak kaṭavīrāka. ulakaviyaṟkaikku nīrvaraintu collum ilakkaṇam perumpāṉmai yāy nikaḻvateṉṟuraippī rāyiṉ appōtu akkuṟṟamvara māṭṭātu; yāṅkūṟum vaḻakkuraikaḷum vāyppuṭaiyaṉa vēyā meṉpatūum eḷitilumakku viḷaṅkum. iṉṉum ulakaviyaṟkai yeṉpatu iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ aṟivu mutirccik kēṟpat taṉ urimai aṟivāṟṟalāl nikaḻttuñ ceykaiyiṉamaippē yāmeṉa yāṅkūṟum ilakkaṇattai nīr oruciṟitu uḷaṅkoḷap porutti yārāyavallirāyiṉ `perum pāṉmai yeṉa aṭaikoṭuttu iṭarppaṭṭu nīr ilakkaṇaṅ kūṟutalum vēṇṭā, allatu avvaṭai koṭuttu ilakkaṇañ colluvīrāyiṉum atuvumem vaḻakkiṟku ottu niṟpatēyaṉṟi māṟupāṭuṟātu. eṉavē, ñāṉacampantap piḷḷaiyār mūṉṟām āṇṭilēyē pēraṟiviṉarāy ulakai uyvittatu ulaka viyaṟkai yoṭu poruntuvatē yāmeṉṟuṇarntu koḷka.
iṉi, nirīcuravātikaḷuḷ oru cārār ñāṉa campantap piḷḷaiyārē tām nikaḻttiya aṟputaṅkaḷaik kuṟip
piṭṭup patikaṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉā reṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉaiyeṉṟu viṉāvuvarāleṉiṉ; ulaka vaḻakkum āṉṟōr vaḻakkumē ataṟku uṟucāṉṟām. piḷḷai yārōṭu oruṅkirunta tirunāvukkaracukaḷum, avarkkuc cilakālam piṉṉirunta cuntaramūrttikaḷum avarkku cilakālam piṉṉirunta nampiyāṇṭār nampi kaḷum, avarkku cilakālam piṉṉirunta periyapurāṇa muṭaiya cēkkiḻārum piḷḷaiyār arumai perumai kaḷai mika viritturaikkum vaḻakkāṉum marapāṉum muṉ ṉeṭuttuk kāṭṭiya patikaṅkaḷumpiṟavum piḷḷaiyār kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷi yaṉavēyāmeṉka. aṟṟēlaḵtāka, avvāṉṟōr uraiyait tāṉ meyyeṉak koḷḷu taṟkuc cāṉṟu eṉṉaiyeṉiṉ; naṉṟu viṉāyiṉāy. ittaṉai aiyuṟa vuṭaiyaiyāyt teḷiyamāṭṭātu taṭai nikaḻttumuṉakku ettaṉaitāṉ yām uraippiṉum mēṉmēlumtaṭai nikaḻtti varam piṟantōṭuṅ kuṟṟattiṟku iṭañceyvai yākalāṉ avvāṟellām uṉakku viṭaiyuraiyēm. āyiṉum niṉakku meyyaṟivu koḷuttu taṟ poruṭṭu niṉmāṭṭuyāmē cila viṉākkaḷ nikaḻttu kiṉṟām; uyttuṇarntu kēṭpaiyāka
nī kuḻantaiyāyirunta paruvattilē niṉtāy iṉṉa ḷeṉṟu yāṅṅaṉam uṇarntāy? avaḷuraippavaṉṟō uṇarntāy. avaḷ pāluṇṇuka eṉṟu colli niṉṉai ūṭṭiya kālattiṉellām nī uṇavu koḷḷum ip poruḷai yāṅṅaṉam uṇarntāy? avaḷuraippavē yaṉṟō uṇarntāy. ivvāṟē ulakiyaṟ poruḷkaṭ kellām peyariṭumāṟum, avaṟṟait terintu payaṉ paṭuttumāṟu mellām yāṅṅaṉam uṇarntāy? avaḷu raippavēyaṉṟō uṇarntāy, akkālaṅkaḷi lellām niṉ aṉṉai colliyavaṟṟai avaḷ colliya vāṟē nī nampiṉataṉṟi avaḷ coṉṉa ovvoṉṟaṉaiyum ārāycci ceytu piṉ nī nampiyatuṇṭō? illaiyē, ippōtu tāṉ eṉṉa! nī kalai payil kaḻakañ ceṉṟu kalvi payiluṅ kālaṅkaḷiṉellām, āciriyar colliyavaṟṟai oruṅkē nampi, an nampikkaiyiṉmēl uṉṉaṟiveṉun tiṇṇiya araṇaik kaṭṭutalaṉṟi, avar kaṟpikkum ovvoṉṟilumnī aiyaṅkoṇṭu teḷintatuṇṭō? āciriyaṉ oru poruḷukku nīr eṉṟum, oṉṟukku nila meṉṟum, oṉṟukkut tī eṉṟum, palavāṟākap peyariṭṭuk kāṭṭiṉāl avaṟṟukku ēṉ appeyar amaittār eṉṟu nī ārāyntatuṇṭō? allatu avar colvatu poruttan tāṉāveṉṟu nī aiyamnikaḻap peṟṟatuṇṭō? ivaiyellām oru puṟaṅkiṭakka. nī nāṭōṟum naṇpar kaḷōṭu kalantu paḻakuṅkālum avvavar uraikkuñ  coṟkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum porunta ārāycci ceytutāṉ nampukiṉṟaṉaiyō? oruvar amerikkā tēyam eṉṟu irukkiṉṟatu eṉṟuraittāl, appaṭi oru tēyattai nāṉ kaṇṭatillāmaiyāl atu poyyeṉ paiyō? 
orukālum uraiyāy. iruntavāṟṟāl, uṉṉaṟivu mutircciyum ārāyccittiṟaṉun toḻilorumaippāṭum piṟavumellām piṟar colliṉkaṇ uṉakku iyalpāka veḻunta nampakampaṟṟiyē meyyāy nikaḻvatallatu vēṟu iṉṟām.iṉi, aṅṅaṉam uṉakku nikaḻvatākiya nampaka vuṇarcciyum uṉakku ataṉai varuvikkiṉṟavar meyyurai yiyalpu paṟṟiyē uram peṟṟut tōṉṟum. avar cēy nāṭṭiṉkaṇ nikaḻnta nikaḻcci oṉṟaittām nērē kaṇṭiruntatāka uraittiṭuvarāyiṉ ataṉkaṇ nampikkai mika uṟutiyāka niṉakkut tōṉṟā niṟkum; avar ataṉait tāmē nēriṟ kāṇāmaṟ kaṇṭār oruvar tamakkuraippat tāṅ kēṭṭavāṟē ataṉai niṉakku moḻintiṭuvarāyiṉ ataṉkaṇ nampakañ ciṟitu kuṉṟit tōṉṟā niṟkum. ivvāṟē oruvar oruvarkku uraippa varukiṉṟaṉa vellām muṟai muṟaiyē nampakaṅ kuṟaiyat tōṉṟā niṟkum. iṉi oru nikaḻcciyaik kēṭṭōr uraittavāṟē ataṉaik kaṇṭiruntōrum porunta vuraittiṭuvarāyiṉ, atu meymmai mikavuṭaittāy ulakattiṉkaṭ paranta vaḻakkamuṟṟu āṉṟōrāṟ pātukākkap paṭum mey vaḻakkāy nilaiyutaluṟum. iṅṅaṉam parantupaṭṭa vaḻakkāy varum meyn nikaḻccikaḷaiyē kuṟippiṭṭu āṅkila nūlārum nāṭṭu varalāṟuka ḷeḻutukiṉṟaṉar. avareḻutu kiṉṟa avvaralāṟṟu nūlkaḷiṉ kaṇṇellām enta nirīcura vātiyum aiyuṟavukoḷḷa iṭampeṟār. cīcar eṉṉum ōr aracar āyiratteḻunūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ urōma nakarattiṟ ceṅkōlōcciṉāreṉpatu avar cetukkiya cila kalveṭṭukkaḷāl iṉituṇarappaṭu meṉṟāl ataṉ kaṇ aiyuṟuvār yārumilar. itupaṟṟi yaṉṟē aḷavai nūlārum uraiyaḷavaiyeṉa voṉṟu ciṟanteṭuttuk koḷvārāyiṉar. itu niṟka.
iṉi, iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya varalāṟṟu muṟaikku iṇaṅkavē, em ñāṉacampantap perumāṉār tām nikaḻttiya arumpēraṟputaṅkaḷait tam arumaittiruppati kaṅkaḷiṟ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷutalum, piḷḷaiyārō ṭoruṅkiruntu avvaṟputaṅkaḷai nērē kaṇṭirunta tōlānāviṉ mēlōrākiya apparun tam aṉpuruvāṉa patikaṅkaḷilavaṟṟaik kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷutalum, iṅṅaṉam meymmaikoṇṭu nikaḻnta aṟputa nikaḻccikaḷ cuntara mūrttikaḷ, paṭṭiṉattaṭikaḷ, nampiyāṇṭār nampikaḷ, cēkkiḻār nāyaṉār, umāpati civaṉār, tāyumāṉavar mutaliya meyttiruvāḷarāṉa cāṉṟōrāṉ moḻiyap paṭutalum, aṅṅaṉammoḻiyappaṭutalāṟ parantupaṭṭa ulakiyal vaḻakkum āṉṟōr aṟaneṟi vaḻakkumāyp pātukākkappaṭutalun tērntuṇara vallai yāyiṉ mēṉmēl varampiṟantōṭun taṭai nikaḻttimalai vāyallai. iṉi, iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya uraiyaḷavaikaḷaiyuṅ kaṭantu aḻivaḻakku pēcattuṇital ulakattārāṟ pitta ṉeṉṟu eḷḷappaṭutaṟ kētuvāmākaliṉ,iṉi yāmeṭuttuk koṇṭa tiruvuruva vaḻipāṭṭiṉiyal vaḻātu mēlum ataṉai ārāyntu celvām.
itukāṟum yām eṭuttu viḷakkiyataṉ muṭi poruḷāyp peṟappaṭuvaṉa yāvaiyō veṉiṉ, nāvalan tīviṉarākiya nammaṉōr ceytu pōtarun tiruvuruva vaḻipāṭu iṟaivaṉ orōvoru kālattu orōraṉparkku aruḷpuritaṟ poruṭṭu aruḷaiyē tirumēṉiyāk koṇṭu eḻuntaruḷi vanta tirukkōlakkuṟippu iṉitu viḷaṅka amaittu niṟuttiya vaḻipāṭāy, avvaḻipāṭu vāyilākavē ematuṇarvai iḻuttuc ceṉṟu iṟaivaṉ māṭṭup patiyavaikkuṅ karuviyāmeṉpatūum iṅṅaṉam pōnta aruṭkōlattai aṟitaṟkuriya nalviṉai mukiḻppu illāta ēṉai nāṭṭavar tattamak kaṟivu ceṉṟavā rellāṅ kallāṉuñ cempāṉum iyaṟṟi vaittuk koṇṭu vaḻipaṭum avaratu vaḻipāṭu avvikkirakaṅ kaṇmēṟ kaṭantu ceṉṟu iṟaivaṉ uṇmaiyaruṭ kōlattiṉkaṇ avaraṟivaip patikka māṭṭāmaiyiṉavar ceyyum avvaḻipāṭu vikkira kārātaṉai yeṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatā meṉpatūum, iṅṅaṉam vēṟupāṭu perituṭaiya tiruvuruva vaḻipāṭṭiṟkum vikkirakārāta ṉaikkum ilakkaṇa muṇarātu avai yiraṇṭaṉaiyum oṉṟeṉak koṇṭu avvāṟṟāṉ nammaṉōr ceytu pōtarun tiruvuruva vaḻipāṭṭu naṉmuṟaiyai oru cārār ikaḻutal porun tātā meṉpatūumē yāmeṉ ṟuṇarntu koḷka. iṉi iṟaivaṉai aṅṅaṉam uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭumāṟu tāṉeṉṉai? aruva mākak koṇṭu vaṇaṅkutalē amaiyumā meṉpār taṭaiyumoḻiya oruciṟitukāṭṭutum.
iṉi vaḻipāṭu uruvamāṉa kōlattiṉkaṭ ceyap paṭutal vēṇṭumeṉak kūṟiyateṉṉai? aruvamāka iṟaivaṉai vaḻipaṭutalē muṟaiyāmāleṉiṉ, naṉku kaṭāyiṉāy, avviṟaivaṉai aruvamākattāṉ vaḻipaṭutal vēṇṭu meṉṉuṅ kaṭappāṭu eṉṉai eṉa etirkaṭāvu vārkku nīr iṟukkumāṟu iṉṟām. aṟṟaṉṟu, kālattāṉum iṭattāṉum varaiyaṟaippaṭātuvirinta aruvapporuḷ kālattāṉum iṭattāṉum varai yaṟukkappaṭum uruvamāka vantu aruḷ ceyyumeṉṟal cālāteṉpatē ematu karuttāmeṉiṉ; naṉṟē viṉāyiṉāy, aṟiporuḷāṉa uyiriṉ kaṇṇum aṟivil poruḷāṉa uruvaruva vulakaṅ kaḷiṉumellām iṟaimutaṟ poruḷ oruṅku niṟaintu avaṟṟiṉ mēlum virintu cellum perumparappum muḻu mutaṉmaiyu muṭaiyateṉpa tellārkkum oppa muṭintatu;
muṭiyavē, parupporuḷāṉa kuṭam āṭai mutaliya vaṟṟiṉellām niṟaintirukkum avviṟai mutaṟporuḷ anniṟaivu paṟṟi oruvāṟṟāl varaiyaṟukkap paṭumeṉpatu tuṇi poruḷām. aṟṟēl, atu muḻumutaṟkaṭavuḷiṉ niṟai viṟkum iṟaimaittaṉmaikkum iḻukkām pōlumeṉiṉ aṟṟaṉṟu, kuṭammutaliya poruṇmaṭṭiṉ maṭaṅki niṟaintu mēṟ cellātāyiṉ aḵtuataṟ kiḻukkām; avvāṟaṉṟi avaṟṟiṉuḷḷum puṟampumellām oruṅku niṟaintu mēl virintu niṟaiyum mutaṉmai yuṭaimaiyāl aḵtu ataṟku iḻukkaṉṟām, kuṭam mutaliya parupporuḷkaḷil niṟaiyun tuṇaiyē atuvaraiyaṟaip poruḷeṉpatu peṟappaṭumām piṟaveṉiṉ aḵtamai yātu, varaiyaṟukkuṅ kuṭam mutaliya vaṟṟiṉ varampiṉ kaṇṇum atuniṟaintu uḷḷumpuṟampun toṭarpuṟṟu niṟkumākaliṉ, toṭarpiṉṟi yaṟuttu vēṟākkappaṭum parupporuḷpōl atu koḷḷaṟ pālataṉṟu. iṅṅaṉaṅ kuṭam mutaliya poruḷ niṟaivu paṟṟiyum aḵtoruvāṟu varaiyaṟaippaṭumeṉpatu kāṇṭu mākaliṉ, uruvap poruṇ maṭṭumē tāṉ kālattāṉum iṭattāṉum varaiyaṟaippaṭumeṉa nī kūṟiyatu poruntātu. allatūum, piṟar māṭṭu niṉṟu paṭaikkappaṭum paruvuṭampu mēṟ koṇṭu karuppaiyiṟ pukuntu piṟakkum emmaṉōraip pōṉ muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷumviṉai vaḻippaṭṭa uṭampu tāṅki vantu aruḷumeṉa vuraippiṉaṉṟē aḵtu avaṉ iṟaimaikku iḻukkām.
kaṭpulaṉākāta pēroḷip piḻampāyp pēraṟi vuruvāy iṉpa nilaiyāy viḷaṅkun taṉ aruṭperun taṉmaiyē taṉakkuriya vaṭivamākat tāṉniṉaintavāṟē, taṉṉai neñcurukik kuḻaintu vaḻuttum uṇmaiyaṉparkku veḷip paṭṭu aruḷummuḻu mutaṉmaiyuṭaiyāṉ iṟaivaṉ eṉṟu kōṭumākaliṉ aḵtu avaṟku iḻuk kātal yāṇṭaiyateṉ ṟoḻika. aṟṟēlaḵtāka, iṟaivaṉ aṅṅaṉam aruṭ kōlantāṅki veḷippaṭuṅ kāl taṉ parappai yellāñ curukkik koṇṭu pōtaru mō, allatu apparappiṉkaṇ orōriṭattilēyē muṉaintu tōṉṟumō eṉa āyum vaḻi, avaṉṟaṉ niṟai vaṉaittaiyum oruṅku curukkik koṇṭu pōtarā niṟkumeṉavuraittu māyiṉ akkālattu niṟaiviṉmai peṟappaṭutalāṉum, orōriṭattu muṉaintu tōṉṟu meṉak kōṭumāyiṉ aṟiporuḷāṉa iṟaimutaṟ poruḷ. varaiyaṟukkap paṭāmaiyiṉ aḵtōriṭattut tōṉṟavē piṟitōriṭat tillaiyāmeṉak koḷḷak kiṭattalāṉum avai yiraṇṭum amaiyāveṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkutalāl iṟaiva ṉuruvamākat tōṉṟu meṉṟal yāṅṅaṉam nilai peṟuttappaṭumeṉiṉ; naṉṟu kūṟiṉāy, iṟaivaṉ aruṭkōlan tāṅki veḷip paṭuṅkāl taṉ parappu muḻumaiyuñ curukkik koṇṭu pōtaruvāṉallaṉ; kaṉṟu īṉṟa puṉiṟṟāviṉ puṉita vuṭampeṅkum niṟainta nuṇ amiḻtan tīñcuvaip pālāy maṭiyiṉiṉṟum poḻiyumāṟu pōlavum viritiraik kaṭaliṟ kuḷirmikum orō viṭaṅkaḷ paṉikkaṭṭikaḷāy uṟaintu kiṭakkumāṟu pōlavum yāṇṭum virinta iṟaivaṉ ṟiru varuḷ meyyaṉpar poruṭṭu orōviṭaṅkaḷiṟ muṉaintu uruvāka, ataṉ kaṇṇē yiruntu mutalvaṉaruḷ purivaṉeṉ ṟuṇarka. itupaṟṟi yaṉṟē,
illā mulaippāluṅ kaṇṇīru mēntiḻaipā
ṉallā yuḷavāmā ṉīrniḻalpō - lillā
aruvāki niṉṟāṉai yāraṟivār tāṉē
yuruvākit tōṉṟāṉē luṟṟu
eṉṉum civañāṉa pōtattirumoḻiyum eḻuntateṉ ṟuṇarka. aṟṟēl,iṟaivaṉ koḷḷum uruvattiru mēṉikkum nammaṉōr eṭukkum paruvuṭampiṟkum vēṟupā ṭeṉṉai yeṉiṉ; nammaṉōr uṭampukaḷellām viṉaivaḻippaṭṭup piṟarāṟ paṭaikkappaṭum varaiyaṟaip poruḷāy nilaiyutaliṉṟi aḻivupā ṭeytumiyal piṉavām; iṟaivaṉuṭaiya tirumēṉiyōaruḷē vaṭivāy avaṉ niṉaintāṅkut tiraṇṭeḻūun tiruvuruvām; iṟaivaṉatu aruṭṭirumēṉi avaṉṟaṉ perumparappu muḻuvatūun toṭarpuṟṟu oruvāṟṟāṟ ciṟitātalum oru vāṟṟāṟ peritātalumuṭaiyatām. yāṅṅaṉameṉiṉ; neṭuṅkaṭaṟ parappi lāṅkāṅku uṟainta paṉittuṇṭaṅkaḷ akkaṭal nīrōṭuiyaipuṭaiyavāmāṟu pōla veṉka.
iṉi atu nammaṉōr uṭampu pōlvataṉṟu maṟṟu aruṭṭiruvuruvāmeṉkiṉṟīrāl, attiru vuruvatti ṉiyalputā ṉeṉṉaiyō veṉiṉ; avvuruvattiṉiyalpu nammaṉōrāl aṟiyavārāteṉṟu uṇarka. parupporuḷ vaṭivāy viḷaṅkumivvulakattiṉiyalpē yaṟiyamāṭṭāta ciṟṟaṟiviṉarākiya nām maṉamoḻikaḷukku eṭṭātu viḷaṅkum iṟaivaṉṟaṉ tirukkōla viyalpai yaṟiyumāṟu yāṅṅaṉam? miṉṉāṟṟal iṉṉatu eṉṟu aṟintuḷḷām. ataṉ uṇmaiyiyalpu iṉṉateṉ ṟaṟiyōm; vicum peṉpa toṉṟuṇṭeṉpa taṟivōm, ataṉ uṇmai iṉṉateṉa aṟiyamāṭṭōm; irumpaik kāntam iḻuppatu kaṇṭu kāntakkalliṉ āṟṟalai yaṟivōm, avvāṟṟaliṉ uṇmaittaṉmai iṉṉateṉṟaṟiyum āṟṟaluṭaiyō mallōm; ivvāṟē uruvaruvāy uḷḷa maṇ, puṉal, aṉal, kāl mutaliya poruḷkaḷiṉ uṇmai yiṉṉateṉ ṟaṟiya māṭṭāta ciṟṟaṟiviṉarākiya nammaṉōr iṟai vaṉiyalpai uṇarvēmeṉṟal kuḻaṟu pāṭāy muṭiyum. āḻkaṭal nīril āḻavamukki mukantālum nāḻi nālnāḻi taṇṇīrai mukavātu, nāḻit taṇṇīraiyē mukakkum; anta nāḻipōṟ ciṟitāṉa uyiriṉuṇarvu kaṭal pōṟ paranta iṟaivaṉ iyalpai yāṅṅaṉam aḷantaṟiyum? ākaliṉ, uyiriṉaṟivu viriyun tuṇaiyē iṟaivaṉ aruṭkōla viyalpu viḷaṅkuva tallatu mēṟciṟitum viḷaṅkā teṉṟuṇarka.  ākavē iṟaivaṉṟaṉ tirumēṉi yiyalpu nammaṉōrk kaṟiyavārā teṉpatūum, aṅṅaṉamāyiṉum avaṉ ṟāṅkumaruṭṭiru vuruvupaṟṟi avaṟku varakkaṭava tōr iḻukkillai yeṉpatūuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa.
iṉi, iṟaivaṉai uruvattirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭutaliṉum aruvamāyk koṇṭu vaḻipaṭutalē ciṟantatāmeṉa vaittu oru cārār vaḻakkiṭukiṉṟa maiyiṉ avar ceyyum avvaḻakkum pōliyāmeṉpatu kāṭṭu vām; parupporuḷ vaṭivāṉa viḻikaḷiraṇṭum parup poruḷkaḷaiyē kāṇpaṉavaṉṟi nuṇṇiyavāṉavāṉ mutaliya poruḷkaḷaik kāṇamāṭṭā; ivvāṟē meyvāy mūkkuc cevi mutaliya uṟuppukkaḷum paruvaṭi vāṉa ūṟu cuvai maṇam ōcai mutaliyavaṟṟaiyē uṇaru māṟallatu vēṟu aṟiyā. iv vaimpoṟikaḷiṉ vaḻiyākap paḵṟalaip paṭṭuc cellum maṉavuṇarvum avvaimpoṟi vāyilāy anta parupporuṭṭaṉmaikaḷaiyē aṟiva tallatu piṟitillai. iṅṅaṉam parupporuḷkaḷaiyē aṟiyu māṟṟaluṭaiya maṉamutalāṉa parupporuṭ karuvikaḷuṭaiya ip paruvuṭampi liruppārāṉa nammaṉōr oruvāṟṟāṉum ik karuvikaḷāl aṟiyappaṭāta aruvamākak koṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟu yāṅṅaṉa meṉṟuṇara vallārkku avar collum vaḻakku veṟuñ collaḷa vākavē muṭivatallatu vēṟu poruṭpēṟiṉṟām.
iṉi, `vaḻipāṭu eṉpatutāṉ yātu? maṉa mutaliya parupporuṭ karuvikaḷellām puṟapporuḷiṟ ceṉṟu patintu viriyātu maṭaṅki iṟaivaṉṟaṉ aruṭṭiruvuruviṉ kaṭ ceṉṟu patintu uyirai iṟaivaṉ māṭṭu orumaiyuṟuttu vatāmaṉṟō? aṟiporuḷāṉa iraṇṭu oruṅku cērntu orumaiyuṟutaṟku iṭai niṉṟu kūṭṭuvippaṉa parupporuṭ karuvikaḷumavaṟṟai yuṭaiya uṭampumallavō? eṉṉai? iṉpa vaṭivāṉa aruṭkōlattaik kāṇṭalum ataṉ kaṇṇē maṉavuṇarvu ceṉṟu paṟṟum. paṟṟutalum ak kōlattiṉkaṇ niṟainta iṟaivaṉ māṭṭu uyir oṉṟi oṉṟā mātaliṉ.itaṉai ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉum vaittuk kāṭṭutum, iṅṅaṉam ellām vaḻakkiṭum nīvir nummuṭampiṉkaṇ illātoḻiyiṉ īṇṭu emmetir vantu niṉṟu eṅṅaṉam ataṉai nikaḻttuvīr? numatu vaḻakkai maṟuttu meypporuḷ valiyuṟuttukiṉṟa yām ematu ivvuṭampiṉkaṭ pukutāviṭiṉ eṅṅaṉamem mēṟkōḷai niṟuttuvēm? nāmiruvarum ikkālattu īṇṭiruntu vaḻak kiṭuvatellām iru vēṟuṭampukaḷuṭaimai yiṉālaṉṟō?
iṅṅaṉam iruvēṟuṭampukaḷai nilaikkaḷaṉāk koṇṭu iru vēṟuyirkaḷ oṉṟu cērum vaḻi iraṇṭum orumaiyuṟṟu iṉpameytukiṉṟaṉa. eḻiṉalaṅkaṉinta koḻuviḻi makaḷirum ulamporu taṭantōḷuṟuvali iḷaiñarum oruṅkiyaintu oṉṟu cēriṉallatu iṉpa nukartal cellāmai iṉitu viḷaṅkum; kaṉṉaluṅ kaṉinta palāccuḷaiyum māmpaḻamum vāḻaiyaṅkaṉiyum naṟaikamaḻ tēṉum oruṅku kalanta kūṭṭuvāyp peytuḻiyallatu cuvaiyiṉpan tōṉṟātu; nāṉamum, puḻukuñ, cāntamum viraikamaḻ malarum arukaṇaiyiṉallatu mūkkiṉāṟ piṟakkum naṟumaṇaviṉpan tōṉṟātu; tīṅkuḻalōcaiyum yāḻiya lōcaiyuṅ kēṭpiṉallatu ceviyiṉāṟ piṟakkum ōcai yiṉpan tōṉṟātu; ceḻumpaṭṭāṭaiyiṟ camaitta aivakai yamaḷiyuṟiṉallatu meyyiṉāṟ piṟakkum ūṟṟiṉpan tōṉṟātu. ākavē, iṉpan tōṉṟutaṟku iruporuṭ cērkkai iṉṟiyamaiyātākalāṉum, accērkkai tāṉum iruvakai yuṭampukaḷaiyē nilaikkaḷaṉāk koṇṭu nikaḻta lāṉumiṟaivaṉai vaḻipaṭṭu avaṉai oṉṟiyaintu iṉpam nukarkiṉṟa uyirukku ōruṭampum aṅṅaṉan toḻappaṭum mutalvaṉukku ōr uṭampum vēṇṭumeṉpatu collāmē yamaiyum. aṅṅaṉamāyiṉum uyirukku uṇṭāṉa uṭampu viṉaikkīṭāka māyaiyiṟ ṟiraṭṭap paṭṭatā meṉpatūum, iṟaivaṉukku uṇṭāṉa uṭampu irakkattāl aruḷiṟ ṟiraṇṭu eḻuntatā meṉpatūuṅ kuṟikkoṇṭu pōṟṟaṟ pālaṉavā meṉka. iṅṅaṉam iruvakai aṟivup poruḷkaḷ tammuḷ oṉṟiṇaṅkutaṟku iru vēṟuṭampukaḷ vēṇṭu meṉṉum nuṭpan terittaṟ kaṉṟē, tamiḻilakkaṇa vāciriyar nilaimoḻiyīṟṟiṉiṉṟa uyirōṭu varu moḻi mutaṉiṉṟa uyiriṇaitaṟku iṭaiyē ōr uṭam paṭumey tōṉṟumeṉ ṟuraiyā niṟpar. iṅṅaṉam uṇmai maṟaiporuḷkaḷai yellān tantuilakkaṇa nūluḷḷum viḷaṅka vaittal tamiḻ nūlāriṭattaṉṟi ēṉai moḻi nūlāriṭaik kāṇṭa laritu eṉpatu itaṉoṭu paṭuttu īṇṭu vitanturaittu attamiḻ moḻi māṭci kuṟippāṉaṟi yavaittām. itu niṟka.
iṉi, uṭampukaḷellān tammai yuṭaiyāṉukkup palvakait tuṉpaṅkaḷun tantu vēṟupaṭuttak kāṇṭaliṉ, atu paṟṟi iṟaivaṉ ṟāṅkivarum aruṭṭiruvuruvum avaṉai vēṟupaṭuttātō veṉiṉ; paṭuttātu, uṭampukaḷuṭaiya rāṉa uyirkaḷiṉiyalpu paṟṟiyē uṭampukaḷiṉ ṟaṉmai yaṟivatallatu, uṭampiṉiyalpu paṟṟi uyirai yaḷantaṟital oruciṟitum poruntātu, yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum, irunila muḻutun taṉṉaṭippaṭuttuc ceṅkōlōccuvāṉāṉa muṭiyuṭai maṉṉaṉ taṉ irumporuḷ vaippiṟ kēṟpavum vaḷaṅkaṭkēṟpavun talaimai celuttumuṟaikaṭkēṟpa vummika akaṉṟa uyarnta veḻunilai māṭaṅkaḷum māḷikai kaḷum amaittu avaṟṟiṉkaṇ iruppak kāṇkiṉṟōm; vilaṅkiṉaṅkaḷaic cekuttuṇṭu maḻaiyiṉum vēṉiliṉum uḻaṉṟu tirivāṉāṉa vēṭṭuvaṉ taṉṉiyalpuk kēṟpa vaivēynta pulliya kuṭilil otuṅkiyiruntu vāḻnāṭ kaḻippatūuṅ kāṇkiṉṟōm. uṟaiyuḷ koḷkiṉṟa aracaṉ vēṭṭuvaṉ iyalpu paṟṟiyē uṟaiyuḷ amaikkap paṭutalpōla uṭampukaḷait tāṅki varukiṉṟavarāṉa iṟaivaṉum uyirum eṉṉum ivariyalpu paṟṟiyē avar tāṅkivarum uṭampukaḷuṅ karuti aḷantaṟiyaṟ pālaṉavām. iṟaivaṉ muṟṟaṟivum muḻuttaṉmaiyum varampilāṟṟalun taṉ vaḻiyaṉātalum aruḷuṟaiyuḷātalu muṭaiyaṉākaliṉ avaṉ ṟāṅkivarun tirukkōla viyalpu emmaṉōrā laṟiyavārāt tūymai perituṭaiyatātalum, uyir ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilum piṟar vaḻippaṭutalum malattāṉ maṟaikkappaṭutalum piṟavumākiya kuṟaipāṭuṭaiyaṉākaliṉ avaṉ mēliṭṭu varumuṭampum vālāmai perituṟuva tātalum naṉṟuṇarak kiṭakkum. ivvuṇmai kaṭaip piṭittaṉṟē aruṇanticivamum,
māyaitāṉ malattaip paṟṟi varuvatōr vaṭiva māku
māyavā ṇavama kaṉṟa vaṟivoṭu toḻilai yārkku
nāyaka ṉellā ñāṉat toḻiṉmuta ṉaṇṇa lālē
kāyamō māyai yaṉṟu kāṇpatu catti taṉṉāl
eṉṟu civañāṉa cittiyāril ōti yaruḷiyatūu meṉka. iṅṅaṉamākaliṉ uṭampukaḷ tāṅkivarum oppumai paṟṟiyē avaiyiraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟṟumai yuṇarātu avai. tammaiyuṭaiyāraik kaṭṭuṟuttumeṉak kūṟutal ciṟu makār kūṟuṅ kuḻaṟu pāṭṭuraiyāy muṭiyumeṉka. atuniṟka.
iṉi , uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu iṟai vaḻipāṭu āṟṟukiṉṟa aṟivuṭaiyōrkkut tāmaṉpu mutircci yaṭaintu iṟaivaṉōṭoṉṟi yoṉṟaṟak kalakkum attuvita muttip perum pēṟu vāykkumeṉpatumēṟ kūṟiyavāṟṟāl iṉituviḷaṅkum. eṉṉaiyō veṉiṟ; kuḻavipparuvantoṭṭu mutumaip paruvaṅkāṟum ulakiyaṟ puṟupporuḷōṭu maṉavuṇarvu oṟṟumaiyuṟukiṉṟa neṟiyāṉē makkaḷellārum aṟivu viḷakkamum nākarika vaḷarcciyu meyti varukiṉṟāreṉpatumēlē viḷakkip pōntām. ātalāṉ, makkaḷ maṉavuṇarvu ekkālattum ulakiyaṟ puṟapporuḷoṉṟaṉaip paṟṟiyē niṟkumallatu, tāṉē vēṟu pirintu taṉittu niṟkun taṉi mutalaṉṟām. maṉavuṇarvu oṉṟaiyum paṟṟāvāṟu vēṟu pirittuttaṉiyē oruvaḻi niṟuttuvē meṉpārurai veṟuñ collaḷavē yaṉṟi aḵtu avar kūṟumāṟu aṭaṅku miyalpiṟṟaṉṟu eṉpatu ciṟitu karutip pārppārkkum poḷḷeṉap pulaṉām. ippeṟṟiyuṇarntaṉṟē kāṭuṅkaraiyu maṉak kuraṅku kālviṭṭōṭa vataṉ piṟakē, yōṭun toḻi lāṟ payaṉuḷatō eṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷun tiruvāy malarntaruḷiṉāreṉka. ittakaiya maṉavuṇarviṉ peṟṟi tēṟātu yām aruvamākak koṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭa māṭṭuvē meṉpā reṉkaṭavareṉka.avar iru viḻiyiṉaiyum mūṭikkoṇṭu vāṉattai nōkki niṟpā rāyiṉum avar maṉavuṇarvum aṅṅaṉam nillātu; maṟṟait tēyattilirukkum avar maṉaiviyai nāṭic cellum, maintarai nāṭic cellum, nēyarai nāṭic cellum, poruḷ varuvā yetuveṉṟārāyum, putalvarkkup poruḷ tokukkumāṟu yāṅṅaṉameṉṟu ārāyum, uyarnta nilaikaḷ emakkeppōtu kiṭṭu meṉṉum, maṉṉavar koṇṭāṭa vāḻumāṟeppaṭi yeṉṉum, iṉṉum ettaṉaiyō arum peruñ ceyalkaḷai yellām oru noṭiyiṟ ceyya vallum; ittakaiya maṉattālum aruvamāka iṟaivaṉai vaḻipaṭutal evarkkēṉuṅ kūṭumō?
aṉṟi aṅṅaṉañ colvār coṟkaḷai evar tāmum nampuvārkaḷō? aṟivuṭaiyīr ciṟitārāyntu coṉmiṉ! kāṇappaṭum ulakiyaṟ poruḷiṉ kaṇ maṉavuṇarvaip patittaṉṟē kāṇappaṭāta iṟaivaṉai yaṟintu vaḻipaṭṭu uytal vēṇṭum; itu paṟṟiyaṉṟē teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār akara mutala veḻut tellā māti, pakavaṉ mutaṟṟē yulaku (kuṟaḷ - 1) eṉṟōtik kaṭavuḷ uṇmai terippārāyiṉatūu meṉka. nam maṉavuṇarviṉ viḷakkamē ulakiyaṟ poruḷkaḷai oṉṟaṉōṭoṉṟu oppittu avvaḻi vaḷarntuvārā niṟkiṉṟatu; niḻalarumai veyiliṟ ceṉṟāl teriyum eṉṉum paḻamoḻiyum itaṉai vaṟpuṟuttum. veyilaiyē yaṟiyātavaṉukku niḻaliṉ ṟaṉmai yaṟiya vārātu. oḷiyai yaṟiyātavaṉukku iruḷiṉ ṟaṉmai yaṟiya vārātu, tīñcuvai yaṟiyātavaṉukkup puḷiñcuvai yiṉṉateṉṟu aṟiya vārātu, naṟunāṟṟa maṟiyātavaṉukkut tī nāṟṟan teriya vārātu, vārātākavē, ulakiyaṟ poruḷuṇarvu ciṟitu miṉṟi vilaṅkiṉaṅkaḷiṉun tāḻntavarātal vēṇṭum makka ḷellām. maṟṟu avarellām iṉṟiyamaiyā av voppumaiyuṇarvu paṟṟiyē aṟivu viḷakkam peṟak kāṇṭalāl, mēlum avvop pumai yuṇarvutāṉē avarai maṟumaip perum pēṟṟiṉ kaṇ uykka vallatām. oppumai yuṇarcci ittuṇaip peruñ ciṟappiṉatātal paṟṟiyaṉṟē aḷavai nūlārum uvamaiyai ēṉaiyaḷavai kaḷōṭu vitan teṭuttuk koṇṭār.
iṅṅaṉam ulakiyaṟ poruḷkaḷaip paṟṟi yaṉṟi maṉavuṇarvu nillāmaiyāṉum, ammaṉa vuṇarvum oppumai paṟṟiyaṉṟip perukāmaiyāṉum iṟaivaṉai uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭum muṟaiyē uṇmai yāmallatu ēṉaiya vellām veṟuñ collaḷavākavē muṭiyumeṉṟoḻika. allatūum ellāp poruḷkaḷilum niṟaintu paranta muḻumutaṟ perum poruḷ uruvamākak koṇṭu vaṇaṅkappaṭum oru poruḷiṉ kaṇṇum niṟaintirukkum eṉpatu ellārkkum oppa muṭintamaiyāṟ ṟiruvuruva vaḻipāṭu āṇṭum poruttamāvatēyaṉṟi iḻukkāmāṟu illai. 
aṟṟēlaḵtāka, collukkum maṉattiṟkum eṭṭāmal viḷaṅkum muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷai avaiyiraṇṭiṟkum eḷivantu viḷaṅkuvatoru poruḷil vaittu vaṇaṅkutal nirampātāmeṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, collukkum maṉattiṟkum eḷivantu viḷaṅkum ēṉai ulakiyaṟ poruḷ pōla iṟaivaṉatu tirukkōlattaiyum piṟaḻak koṇṭu av vāṟṟāl atu poruntā teṉṟal aṟiyāmaiyē yaṉṟip piṟitillai. collukkum niṉaivukkum pulaṉām ulakiyaṟ poru ḷellām itu ituveṉṟu cuṭṭiyaṟiyap paṭutalāṉ varaiyaṟaippaṭum ciṟu poruḷkaḷē yām. iṟaivaṉatu eṅkumuḷḷa muḻumutaṉmai aṅṅaṉam itu veṉṟu cuṭṭiyaṟiyappaṭuvataṉṟākalāṉum, avaṉ aṉparkku aruḷ vaḻaṅkutaṟ poruṭṭu mēṟ koṇṭu varum aruṭkōlam avaṉ parappu muḻuvatūum iyai puṭaiya tākalāṉum, aḵtu avaipōla varai yaṟaippaṭum varampuṭaip poruḷaṉṟu; maṟṟu varaiyaṟaip paṭātu virinta varampil poruḷē yām. ivvāṟākaliṉ, collukkum niṉaivukkum eṭṭāta apperum poruḷ avai tamakku eḷivantu tōṉṟuta lāṟ pōnta iḻukkoṉṟumillai yeṉṟuṇarka, aṟṟaṉṟu, col niṉaivukaḷukkup pulaṉām poruḷellām aḻiyak kāṇṭalāl aṅṅaṉam niṉaiviṟku viḷaṅkit tōṉṟum avvaruṭṭiruvuruvam aḻital vēṇṭum, aḻiyavē vēṟupāṭiṉṟi yirukkum iṟaivaṉ vēṟupāṭeytiṉā ṉeṉṟu koḷḷappaṭṭu māṟu pāṭāmeṉiṉ; māṟu pāṭillai, maṉattiṉāṟ paṟṟappaṭum ulakiyaṟ poruṇ maṭṭu ma aṅṅaṉam aḻiyak kāṇṭu maṉṟi, aṟiporuḷāy ulakiyaṟ poruḷaik kaṭantu celluṅ kaṭavuṭ poruḷum aṅṅaṉam aḻital vēṇṭu meṉṉum yāppuṟavu ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ avvāṟu kūṟutal aṭāteṉ ṟoḻika, mēlum, maṉattiṟkup pulaṉām attuṇaiyē paṟṟi ulakiyaṟ poruḷaiyum ulakiṉai yiṟantu niṉṟa kaṭavuṭ poruḷaiyum oṉṟeṉṟu kūṟa oruppaṭutal peritum ētamāmeṉṟu maṟukka. maṉa vuṇarviṉ kaṭṭōṉṟum iṟaivaṉatu tirukkōlam avaṉṟaṉ parappu muḻuvatūum iyaipuṭaiyatā meṉpa taṟkup piṭṭu vāṇicci poruṭṭu oṭṭavaṭivaṅkoṇṭu eḻuntaruḷiya perumāṉ ṟāṅkiya pirampaṭi iyaṅkumuyir nilaiyuyir muḻutum paṭṭa viyattaku nikaḻcciyē karipōkki yiṉitu viḷakku meṉka; ivvaralāṟṟu meymmaiyil aiyuṟavuk koḷayārum iṭampeṟa māṭṭā reṉpatu mēlē varalāṟṟiyal vaḻāmaiyuraittu niṟuttiṉām; āṇṭuk kāṇka. aṟṟēl, urai niṉaivukku eṭṭātāṉ eṉṟu avvāṟu iṟaivaṉai ōtiyatutāṉ eṉṉai yeṉiṟ kūṟutum. aṟiyāmai vaḻippaṭṭut taṉṉaṟivu muṉaippāl iṟaivaṉai yāmaṟintu vaḻipaṭa māṭṭuvē meṉṟu tarukkuvār maṉavuṇarvukku oruvāṟṟāṉum pulaṉāta liṉṟip parantupaṭṭa niṟaivām muḻumutaṉmai yuṭaiya ṉākaliṉ avvāṟu collappaṭṭa teṉka. aruḷ vaḻippaṭṭuc civavuṇarvu muṉaippāl aruṭkaruvikaḷāyt tirinta maṉattiṉkaṇ mutalvaṉ viḷaṅkiya vaḻit taruk kaṟuntu acaiviṉṟi yiṉpanukarntu kiṭakkum meyyaṭi yārkku avaṉṟaṉ tirukkōlam pulaṉātal orutalaiyēyā meṉṟuṇarka. eṉavē, uraiyuṇarvu kaṭanta civam nekku nekkuk kuḻainturuku meyyaṉpar tiruvuḷḷattiṉkaṭ pulaṉāmāṟu paṟṟi varakkaṭavatōr iḻukkillai yeṉpatūum, iḻukkiṉṟākavē uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipāṭiyaṟṟum aṉparkku maṉavorumai yuṇṭāy iraṇṭaṟṟa vīṭupēṟu vāykku meṉpatūum peṟakkiṭanta vāṟuṇarka. itu kiṭakka.
iṉi ulakamiyāṅkaṇum parantupaṭṭuk kiṭakkum makkaṭ parappil nākarikavuṇarcci mikap peṟṟuṭaiyār mutal aḵtillāmaiyiṉ vilaṅkiṉattō ṭoppavait teṇṇap paṭum mākkaḷīṟāka yārkkum iṟaivaṉuḷaṉ eṉṉum uṇarcciyum, avvuṇarcciyōṭu ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum poruḷkaḷ vāyilāka avaṉai vaḻipaṭutal vēṇṭum eṉṉum maṉavorumaiyum, tiruvuruva vaḻi pāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāmaik kaṭappāṭum iyaṟkaiyi lēyē amaintu kiṭakku muṇmai avvattēyamākkaḷ varalāṟukaḷai oru ciṟitu uṟṟu nōkkuvārkkum naṉku viḷaṅkum.
nākarika vuṇarcci yuṭaiyarākāta mākkaḷellām tamakkun tammaic cārntārkkum accam, tuṉpam, nalam mutaliyaṉa nikaḻtaṟkētuvākap puṟattē tōṉṟum ulakiyaṟ poruḷkaḷai yellāṅ kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipāṭu iyaṟṟi varukiṉṟār. ākavē, tamakku uṟutuyar nīkki nalam payappatāka avar tāṅkarutiya puṟapporuḷaiyē iṟai vaṉāka vaittu vaṇaṅkak kāṇṭalālē, avartaṅ karuttu vakaiyāl avaiyum iṟaivaṉ vaḻipāṭāy muṭintiṭutaṟku ōriḻukkillai. nām mutalvarallōm nammiṉum vallatāṉa piṟitoru poruḷaiyē cārntu niṟkumaṭimaittiṟa muṭaiyōmeṉṉum uṇarcci nikaḻap peṟṟuc ceyyum vaḻipāṭellām ettuṇai yiḻintaṉa vāyiṉum avvavar nilai vēṟupāṭṭāl avaiyum porutta muṭaiyaṉavē yām. atupaṟṟi avai eḷḷaṟ pālaṉa valla. maṟṟu avvuṇarcciyiṉ arumaippāṭum atu muṟai muṟaiyē mutirumāṟum ulaka miyāṅkaṇum aḵtoṉṟu tāṉē vēṟu vēṟāy nikaḻumāṟum piṟavum naṉṟārāyntu kōṭal camayap poruṭ potumai yuṇarum vēṭkai yuṭaiyarāṉa meyyuṇarvuṭaiyārkku iṉṟiyamai yāta kaṭamaiyām. atuniṟka.
aṟivu viḷaṅkap peṟātu vilaṅkiṉattōṭu oppa vait teṇṇappaṭum attuṇai nākarikamaṟṟa nilai yilirukkum makkaṭ pakuppiṉarmāṭṭum camaya vuṇarcci nikaḻttal avartam varalāṟṟāl iṉitu viḷaṅkutaliṉ, accamaya vuṇarccitāṉum avarkku muṉṉē nikaḻum accaṅ kāraṇamākat tōṉṟuvatāyiṟṟu. avvaccan tāṉum iṭi, maḻai, miṉṉal mutalāṉa ulakiyaṟ puṟapporuḷ virain tiyaṅkum iyakkattāṉum nōy, cākkāṭu mutalākat tammāṭṭut tōṉṟum piḻaikaḷāṉum avarkkut tōṉṟā niṟkum.avvaccam nikaḻntavaḻi avar avvaccattiṉīṅki nalam peṟumāṟu eṅṅaṉameṉṟu ārāyvārāyiṉar. aṅṅaṉam ārāynta viṭattu vicumpiṉ kaṇṇē orā voru kālattu viraintiyaṅkum iṭi, maḻai, miṉṉal mutaliya avaiyellām mikavallatāṉa maṟṟoru poruḷiṉ ēval vaḻiniṉṟu iyaṅkukiṉṟaṉaveṉṟum, avaṟṟai aṅṅaṉam iyakkum apporuḷ veṟu veḷiyil nilai tiriyā tiyaṅkum ñāyiṟu tiṅkaḷaiyaṉṟi vēṟu kaṭ pulaṉukkut tōṉṟāmaiyiṉ avai tām vaṇaṅkutaṟ kuriya muḻumutaṟ poruḷāmeṉṟum aṟivārāyiṉar.
immuṟai paṟṟiyē ñāyiṟṟiṉai vaḻipaṭuñ caura matamum, tiṅkaḷai vaḻipaṭuñ cantiramatamum uṇṭāyiṉa. maḻaiyiṉutaviyaip peritu vēṇṭi niṟkum tēyaṅkaḷiṉuḷ ḷār maḻaik kaṭavuḷākiya intiraṉaiyum vaṇaṅki vantār. iṅṅaṉam vāṉattiṉ kaṇṇē accanikaḻttum ap poruḷkaḷai vaḻipaṭumāṟuṇarntapiṉ, innilavulakattiṉ kaṇṇēyum aṅṅaṉam accam nikaḻttuñ ciṟṟuyirkaḷai vaṇaṅkat talaippaṭṭār. tammiṉattāriṟ cilar pāmpu kaṭittiṟakkak kaṇṭu pāmpiṉai vaḻipaṭuvārāyiṉār. tammuṭ cilar taṟukaṇāḷarāyp palarai nalintu talaimai celuttip piṉ iṟantoḻintavaḻi avaraiyun teyvaṅkaḷākak koṇṭu paraciṉār. tammuḷ vēṟu cilar nallaṟivuṭaiya rāyp palarkku nallaṉa palavuñ ceytu iṟantupaṭṭa vaḻi, annallōrai vaṇaṅkā toḻiyiṉ yātu nērumōveṉa veruk koṇṭu avaraiyum vaṇaṅkuvārāyiṉar. ivvā ṟellām avar vaḻipāṭu ceytaṟkuk karuttoruppaṭṭu atu ceyyap pukutukaiyil tammaṟivum uṇarvum oru vaḻippaṭṭu nillātucitarntu pala talaippaṭutaliṉ avar ataṉkaṇ iṭarppāṭu peritaṭai vārāṉār. avviṭarp pāṭu avaraṟivai nuṇuki viḷaṅkac ceytaliṉ,  avar tām vaḻipaṭak karutum poruḷiṉuru vattaik kal, maram mutaliya piṟa poruḷiṉkaṭ cetukki avaṟṟai etirniṟutti avaṟṟiṟkut tam vaḻipaṭu kaṭaṉkaḷaic celuttat tuvaṅkiṉār.
aṅṅaṉam vaḻipaṭumpōtellām avaraṟivu muṉpōṟ citarntu pōkāmal oruṅki avvuruvattiṉ kaṇṇē ceṉṟu patitalāl avar avvikkiraka vārātaṉai yiṉ nalappāṭuṇarntu ataṉaik kuṟikkoṇṭu pōṟṟat talaippaṭṭār. iṅṅaṉam, ettuṇai yiṟappa iḻinta vakuppiṉarāyiṉum avar māṭṭun tiruvuruva vaḻipāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉik kalvi yaṟivāṉ mikac ciṟanta naṉmakkaḷum, iyaṟkai yaṟivāṟṟaṉ mika mutircciyaṭaintu viḷaṅkum periyavarum uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu mutalvaṉai vaḻipaṭuvārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku am mutalvaṉpāl aṟivu oruṅki aṉpu uḷatātal oruciṟitum cellāteṉṉuṅ karuttuṭaiyar. aṟṟāyiṟ, kiṟittavaruḷ oru cārārum, makamatiya matattārum iṟaivaṉai uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭutal poruntāteṉak kūṟuta leṉṉai yeṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉāy, paṇṭaik kālan toṭṭu varuñ camayikaḷellān tammiyaṟkai nallaṟivāl tiruvuruva vaḻipāṭu ceytu pōtarak kāṇṭalāṉum, ikkālattu iṭaiyē tōṉṟiya oru cila camayikaḷē tañceyaṟkaiyaṟivāl tām vēṇṭiyavāṟu poruḷil moḻintu tiruvuruva vaḻipāṭṭai maṟutta lāṉum atu paṟṟi īṇṭaikkāvatōr iḻukkillai yeṉṟoḻika. allatūum, uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻi paṭutal poruntāteṉak kūṟum maṟṟavar tāmum mutalvaṉai yāṅṅaṉam vaḻipaṭa māṭṭuvāreṉṟu nuṇuki nōkka vallārkku avarurai vañcam potinta vaḻuvurai yāmeṉpa tiṉitu viḷaṅkum. tirukkōyilkaḷil avar viḻi pottik koṇṭu vicumpu nōkki niṟpa, avar uḷḷam avar vaḻippaṭāmaṟ kāṭuṅkaraiyum alaintu tiriyum; allatavar iṟaivaṉ māṭṭu meyyaṉpuṭaiyarāyiṉ avaruḷḷan taṉkaṇ avviṟaivarkku ōruruvattai eḻuppi avaraṟiviṉai ataṉkaṭ patittuviṭum. kaṇṇaṟiviṟkup pulaṉām vaṭivattai vaḻipaṭutaṟku avar uṭampaṭukila rāyiṉum, uḷḷa vaṟiviṉkaṭ pulaṉām ōruruvattai avar yāṅṅaṉam nīkkavallār?
uḷḷavaṟiviṉkaṇṇum avvuruvam pulaṉākāmal nīkki vaittu vaḻipaṭa vallē meṉpārāyiṉ, avar ceyyum avvaḻipāṭu tam peṇṭirai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām, tam putalvarai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām. tam naṇparai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām; maṟṟuñ cilarai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām; avar aṅṅaṉañ ceyyum vaḻipāṭu iṟaivaṉai nōkkic ceytatāka māṭṭātu. uyirkaḷiṉ uḷḷavaṟivu cārnta poruḷiṉ vaṇṇamāy vīṟi viḷaṅkutalaṉṟit tāṉ avaṟṟiṉ vēṟāyp pirintu viḷaṅku miyalpiṉataṉṟu. maṉanūṟpulamai kaivantōrum uḷḷatti ṉiyaṟkai avvāṟātal iṉitu viḷaṅka virittuk kāṭṭuvar . aimpoṟikaḷukkup pulaṉā kāta poruḷ maṉattiṉkaṭ pulappaṭumāṟillai. kaṭpula ṉāy viḷaṅkum ōruruvattaip paṟṟi niṉṟu niṉaiyā toḻiyiṉ, ammaṉam vēṟu piṟavuruvaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭu avarkkuk kaṭavuḷuṇarvu varavoṭṭāmal taṭai ceytal orutalai. ippeṟṟi yellām mēlē virittuk kāṭṭiṉām. piṉṉum virippiṟ perukumātaliṉ ittuṇaiyiṉamaikiṉṟām. īṇṭu kāṭṭiyavāṟṟāl iṟaivaṉai uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭum muṟaiyētāṉ aṟiviṉ nuṭpat tiṟkum, makkaḷ maṉaviyaṟ kaikkum mika iyaintatā meṉpatu peṟappaṭutaliṉ, aruvamāka iṟaivaṉai vaḻipaṭaṟpāṟ ṟeṉṟu vāḷātu vaḻakkiṭuvār pōli yuraikaḷ poruṭ pēṟilavā yoḻiyu meṉṟuṇarka.
iṉip piramacamācattāril oru cārār āriya vētōpa niṭata nūlkaḷai mēṟkōḷākak koṇṭu, avaṟṟiṉkaṭ ṭiruvuruva vaḻipāṭu collappaṭāmaiyiṉ annūl vaḻiniṉ ṟokuḻuvārkku vikkirakārātaṉai ceytaṉ muṟaiyākā teṉṟu kūṟukiṉṟār.
ulakiyaṟ poruḷkaḷil veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkit tōṉṟum ñāyiṟu tiṅkaḷ tī mutaliyavaṟṟiṉ  vaḻipāṭu irukkuvētam eṅkaṇum iṉitu kāṇak kiṭattalāṉum, irukkuvēta viṟutip puruṭacūtta mantira vuraiyiṉ kaṇṇē iṟaivaṉukku uṟuppiṉ pākupāṭukaḷ naṉṟeṭuttuc collappaṭṭamaiyāṉum, mikap paḻaiya kēṉōpaniṭatattil mutalvaṉiyakkavuruvan tāṅkit tōṉṟit tēvarkku aruḷ ceyta varalāṟu virittuk kāṭṭappaṭutalāṉum, piṉṉeḻunta kaivalliyam, atar vacikai mutaliya vupaniṭataṅkaḷiṉum umācakāyam paramēcuvarat tirilōcaṉam nīlakaṇṭam mutaliya uruvat tiruvaṭaiyāḷaṅkaḷ kiḷanteṭuttu moḻintiṭappaṭṭamai yāṉum, puṟattē tōṉṟum ulakattiṟku neñcat tāmarai yāka viḷaṅkun tillaiyampalattilē tirukkūtti yaṟṟum mutalvaṉai vaḻipaṭumāṟu pōla akattē ivvuṭam piṉuḷ uḷḷat tāmaraiyiluḷḷa aruḷveḷiyilē tirukkūtti yaṟṟum iṉpak kūttaṉaiyaṟintu vaḻipaṭumāṟu kūṟun takaravittaiyiṉiyalpu cāntōkkiya mutalāṉa paḻaiya upaniṭataṅkaḷil vakuttuk kūṟappaṭutalāṉum, yōka nūl ceyta patañcali pakavāṉum pirattiyākāran tāraṇai mutalāṉa yōkap payiṟciyiṉellāmiṟaivaṉaik kuṟikaḷā ṉaṟintu vaḻipaṭṭu uḷḷattai orumaiyuṟuttuka veṉṟu kaṭṭaḷai tarutalāṉum, makkaḷiṉ aḷavai yuṇarvaip pākupaṭuttuk kūṟiya niyāyam vaicēṭikam mutalāṉa nūluṭaiyārkkum aḵtoppa muṭintamai yāṉum, vētānta nūl ceyta vātarāyaṇa reṉappaṭum viyāca muṉivarum tamatu piramamīmāñcaiyiṉ mutalatti yāyam iraṇṭām pātam kuhām praviṣṭā vātmā nauhi tattarca nāt eṉṉum 11āñ cūttirattāṉē itayak kukaiyiṉkaṇ iṟaivaṉai vaḻipaṭun takarōpācaṉai eṭuttu moḻita lāṉum, vētōpap piruṅkaṇaṅ kaḷāṉa patiṉeṇ purāṇaṅ kaḷiṉum civa rakaciyam pāratam irāmāyaṇa mutalāṉa itikācaṅkaḷiṉum mutalvaṉaruṭkuṟi niṟutta tirukkōyil vaḻipāṭu kāṇappaṭutalāṉum, tēvarum muṉivarum iṟaivaṉuṭaiya aruḷuruvat tirumēṉiyai vaḻipaṭṭu āṅkāṅku nilai niṟuttiya tirukkōyilkaḷ innāvalantīvu yāṅkaṇumparantu paṭṭuk kiṭattalāṉum, attirukkōyil vaḻipāṭu tāṉum piṟkālattaṉṟip pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉatāṉa paṇṭaik kālantoṭṭē naṭaipeṟṟu varutalāṉum, pārppaṉar nāṭoṟum uruc ceytu pōtaruṅ kāyatri mantiravuṟai yuḷiṟ poṉṉuruvaṉāṉa iṟaivaṉ parkka ṉeṉṉun tiruppeyarōṭu kūṭi viḷaṅka lāṉum, tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār mutalāṉa aruṭ kuravarum mutalvaṉa taruḷuruvat tirumēṉi vaḻipāṭṭiṟ ṟalai niṉṟamai ellā rāṉum aṟiyappaṭutaliṉ aḵtāṉṟōr oḻukalāṟāy nilaiyutalāṉum, piṟavāṟṟāṉum aṅṅaṉaṅ kūṟum pirama camācat tārurai poypaṭu pōliyuraiyātal teḷiyap paṭutaliṉ avar āravāra vuraipaṟṟi mayaṅkuvār īṇṭu yārumilar.
eṉṟu itukāṟum virittavuraiyāl innāvalan tīviṉkaṇuḷḷa naṉmakkaḷ iṟaivaṉ taruḷuruvattiru mēṉiyiṟ ceyta pōtarum vaḻipāṭu aruḷuruva vaḻi pāṭāvataṉṟi vikkirakavārātaṉaiyātal oru ciṟituñ cellātā meṉpatūum, tiruvuruvattiṉkaṭ ceyyum vaḻipāṭupaṟṟi iṟaivaṉatu muḻumutaṟ parappāmiṟaimait taṉmaikku varakkaṭavatō riḻukkillai yeṉpatūum, aruvamāka iṟaivaṉai niṉaikka vallē meṉpārurai makkaḷ maṉaviyaṟkaikkut tiṉaittuṇaiyumiyaital cellāmaiyāl atu veṟuñ collaḷavākavē muṭiva tallatu poruṇiṟainta tākāteṉpatūum, ulakattiṉ kaṇ nākarikamillāta makkaḷuḷḷum uruva vaḻipāṭē kāṇak kiṭattaliṉ avviyaṟkaikku vēṟāka moḻital muraṇ pāṭāmeṉpatūum, vaṭamoḻi nūlkaḷiṉum aruḷuruva vaḻipāṭē kūṟappaṭutaliṉ ataṉoṭu tiṟampi yuraip pārurai vaḻakkuraiyāmeṉpa tūuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa veṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Chips from a German workshop, Vol. 1.
2.	Six systems of Indian Philosophy.
3.	kuṟuntokai.
4.	`appāṇṭiya varacaṉālaṭipaṭṭu eṉṟu poruḷuraikka.
5.	Miracles.
6.	Man is a social being.
7.	Divinity; Precocity
8.	Origin and Growth of Religion, Page 312.
9.	Sanscrit Literature, Page, 395.
10.	Chemist

8. civaliṅka uṇmai
vintuvum nātamum mēvumiliṅkamām
vintuvatē pīṭam nātam iliṅkamām
anta iraṇṭaiyum ātāra teyvamāy
vanta karuvaintuñ ceyyum avaiaintē.
		- tirumūlar tirumantiram
civaliṅkam eṉappaṭun tiruvuruva aṭaiyāḷattiṉkaṇ vaittu āṉṟōr aṟivuṟuttiya arumperu meyp poruḷkaḷai yāmārāyappukutaliṉ, iv virivurai `civaliṅka uṇmai eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. `civam eṉpatu muḻumutaṟ kaṭavuḷai yuṇarttuñ ciṟappup peyarākum; `liṅkam eṉpatu akkaṭavuḷiṉ uṇmait taṉmaiyai aṟivikkuṅ kuṟi allatu aṭaiyāḷattaik kāṭṭuvatākum. ūrum pērumillāk kaṭavuḷukkuc `civam eṉpataṉaic ciṟappup peyarākak kūṟutal eṉṉai yeṉiṉ; iṟaivaṉ taṉ nilaiyilē ūrum pērum illāṉāyiṉum, ellā ulakaṅkaḷilum ellāp poruḷ kaḷilum, ellā uyirkaḷilum ūṭuruvi niṟpāṉāṉa avaṉṟaṉ perum parappiṉai aṟintu koḷḷutaṟkēṟṟa pēraṟivu vāyāmal, ovvōr iṭattiṉ ellaiyilum ovvoru kālattiṉ ellaiyilum irukkuñ ciṟuciṟu parup poruḷkaḷaiyum apparupporuḷ kaḷiṉūṭu pulaṉākum uyirp poruḷ kaḷaiyumē aṟitaṟ kēṟṟa ciṟṟaṟivu vāynta makkaḷākiya nām am mutalvaṉ iyalpiṉai eḷitiṉ uṇarntu, ataṉai nam niṉaivil iṭaiyaṟātu patittu, avvāṟṟāl namatuyirait tūytākkutaṟkuk karuviyākavē avaṉṟaṉ uṇmait taṉmaiyiṉai naṉkuṇarttuñ `civam eṉṉuñ collai avaṟkuc ciṟanta peyarāka iṭṭu ataṉaip paṇṭaik kālantoṭṭu āṉṟōr vaḻaṅki varalāṉārkaḷ. iv viyalpiṉai uṇarttutaṟkē māṇikka vācakap perumāṉun,
tirumālum paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāt tiruvaṭiyai
urunā maṟiyaōr antaṇaṉāy āṇṭukoṇṭāṉ
orunāmam ōruruvam oṉṟum ilāṟ kāyiran
tirunāmam pāṭinān teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. ākavē, iṟaivaṉukku oru peyariṭṭu vaḻaṅkuvatu makkaḷākiya nām avaṉai niṉaintu avaṉ vayamātaṟ poruṭṭē yallāmal,avaṉ appeyaruṭaiyaṉāy iruppatu paṟṟi yaṉṟeṉa uṇartal vēṇṭum.
aṟṟēl, ellāc camayattavarkkum potuvāṉa `kaṭavuḷ, `iṟaivaṉ, `mutalvaṉ mutalāṉa coṟka ḷirukka avaṟṟāl avaṉai vaḻaṅkāmal, avaṉ caiva camayam oṉṟaṟkē yuriyāṉpōl vaittu avaṉaic `civaṉ eṉṉum peyarāl aḻaittal eṉṉai yeṉiṟ; `kaṭavuḷ eṉṉuñ col `epporuḷaiyuṅ kaṭantōṉ eṉa avaṉṟaṉ eṭṭā nilaimaiyiṉaiyum, `iṟaivaṉ eṉuñ col `epporuḷilun taṅkupavaṉ eṉa avaṉṟaṉ eṅkumuḷḷa nilaimaiyiṉaiyum, `mutalvaṉ eṉuñ col avaṉ etaṟkum muṟpaṭṭavaṉāy niṟkum avaṉṟaṉ mutaṉmai yiṉaiyum aṟivittal pōlac, `civaṉ eṉuñ collum avaṉ ēṉai epporuḷilum illāta pēriṉpattiṟku uṟaiyuḷāy uḷḷavaṉeṉpataṉai aṟivippatoṉṟām. ciṟṟuyirkaḷākiya nām avaṉṟaṉ eṭṭā nilaimai yiṉaiyum eṅkumuḷḷa nilaimaiyiṉaiyum ellāvaṟṟukkum muṟpaṭṭa mutaṉmaiyiṉaiyum uṇartalāṟ peṟum payaṉ ciṟitu miṉṟām. nām toṉṟu toṭṭu aṟiyāmaiyiṟ kiṭantu tuṉpuṟṟu varutaliṉ, aṟiyāmaiyaik kaḷaitaṟku aṟivum,av aṟiyāmaiyiṉ vāyilāka varuntuṉpattaik kaḷaitaṟku iṉpamumē iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi niṟkiṉṟōm. nām piṟavi yeṭuttataṉ nōkkamellām pēriṉpattaip peṟutaṟ poruṭṭākavēyām. ap pēriṉpattai muṉṉaṟivikkuṅ karuviyākavē ivvulaka vāḻkkaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē ciṟṟiṉpa nukarcciyāṉatu naṭaipeṟā niṟkiṉṟatu.
kuṭaṅkuṭamākak koṇarntu niṟaittirukkun tīmpāliṉaiyuṅ kuppi kuppiyāka nirappi vaittirukkun tēṉiṉaiyuṅ, kuṭalai kuṭalaiyākat tokuttuc cērttirukkun tēmāṅkaṉiyiṉaiyun tāṉ vēṇṭiyavāṟu nukarutaṟkēṟṟa paricāyt tāṉirukkum illattilēyē oruvaṉ eḷitākap peṟṟiruntum, avaṟṟiṉ cuvaiyiṉaiyum uṇṭāl avai taṉatu koṭum pacitīrttut taṉ uṭam piṉaik koḻumaiyāka vaḷarac ceytalaiyum uṇarāta maṭavōṉ oruvaṉ avai taṉakkut tītupayappateṉa añci avaṟṟai uṭkoḷḷāṉāyp pacittu varunti
 yiruppa, avaṉaik kaṇṭu iraṅkiya aruḷuṭaiyāṉ ōr aṟiñaṉ avaṉpāṟ pōntu avaṟṟiṉ cuvaiyiṉaiyum payaṉaiyum avaṉukku eṭuttukkāṭṭi aṟivu teruṭṭi, avai ovvoṉṟiluñ ciṟitu ciṟiteṭuttu avaṉ vāyiṉuṭ peytu, avvāṟṟāl avaṉ avaṟṟiṉ iṉimai kaṇṭu avai tammaiyuṇṭukaḷai tīrumāṟu ceytāṟ pōla, ellāmvalla iṟaivaṉun taṉpāluḷḷa pēriṉpak koḻuntēṟal veḷḷattiṟ ciṟṟuyirkaḷākiya yām paṭintu kiṭantum emmaip potinta āṇava valliruḷāl aṟivu māḻki av viṉpattiṉiyalpiṉai uṇarātu tuṉpuṟṟirukka, atu kaṇṭu emakku iraṅki ivvuṭampaiyum ivvuṭampiṉkaṭ pala viyattaku karuvikaḷaiyum amaittu avvāṟṟāl yām av viṉpattiṉṟaṉmaiyiṉaic ciṟitu ciṟitē tam māṭṭut tōṟṟuvikkum ivvulakattup pal paṇṭaṅkaḷaiyum nukarntu nukarntu, `ipparup poruḷkaḷiṉūṭē pulaṉāki em aṟivait taṉ vayappaṭuttic ciṟitu nērattil maṟaintuviṭum ic ciṟṟiṉpamē ittuṇai viḻumitāyiṉ, ellaiyaṟṟa nuṇṇaṟivup poruḷāy viḷaṅkum āṇṭavaṉpāl eṉṟum aḻiyātāy virintu viḷaṅkā niṉṟa pēriṉpac cuvai ettuṇai viḻumitām! eṉa uṇarntu ataṉaiyē yām nāṭumāṟu ivvulakattuiṉpa nukarcciyai ataṟkoru ciṟanta karuviyāy amaittirukkiṉṟaṉa ṉeṉṟu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum, ippēriṉpap peruntēṉ veḷḷamāṉatu eṅkum perukkeṭuttuk kiṭantum ataṉaic ciṟṟuyirkaḷ tamataṟiyāmaiyāl uṇarāmai kaṇṭaṉṟō,
kākam uṟavu kalantuṇṇak
	kaṇṭīr akaṇṭā kāraciva
pōkam eṉumpē riṉpaveḷḷam
	poṅkit tatumpip pūraṇamāy
ēkaveḷiyāyk kiṭakkutaiyō!
	iṉpuṟṟiṭa nāmiṉiyeṭutta
tēkam viḻumuṉ pucippataṟkē
	cēra vāruñ cekattīrē!
eṉṟu tāyumāṉa aṭikaḷum nammaṉōrai yellām parintaḻaippārāyiṉar! ākavē, eṉṟumaḻiyāp pēriṉpap pēṟṟai eytutalil makkaṭ piṟappiṉarellārum iyaṟkai yākavē peruviḻaivu koṇṭavareṉpatu, avviṉpattai muṉṉaṟivittaṟ karuviyāyt tōṉṟuñ ciṟṟiṉpa nukarcciyil avarkkirukkum ārā vēṭkaiyē cāṉṟāmākalāṉum, ciṟṟiṉpa nukarccikku ētuvāṉa ulakattup poruḷkaḷellām nilaiyutaliṉṟi aḻiya acciṟṟiṉpamum avaṟṟōṭu uṭaṉ aḻitaliṉ aḻivilāp pēriṉpamāṉatu ivvulakiyaṟ poruḷkaḷiṟ peṟappaṭuva taṉṟāyt taṉpōl aḻivilā mutalvaṉiṭattu maṭṭumē peṟṟu nukaraṟpālatā mākalāṉumav viṉpattaiyum avviṉpattiṟkuk koḷ kalaṉāṉa mutalvaṉaiyum iṭai yaṟātu niṉaiviṟ koṇṭu varutalē appēriṉpap pēṟṟiṉukkuc ciṟanta vaḻiyāmāka lāṉum,anniṉaiviṉai aṅṅaṉam eḷitiṟ ṟōṟṟu vippataṟku av viṉpattai uṇarttuñ colloṉṟu iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭu mākalāṉum pēriṉpa uṟaiyuḷāyt tikaḻāniṉṟa mutalvaṉukkuc `civaṉ eṉpatē uṟuperuñ ciṟappup peyarāka āṉṟōrāl eṭukkappaṭuvatāyiṟṟu. `civaṉ eṉuñ col `iṉpattai yuṭaiyavaṉ eṉap poruṭantu muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uṇmait taṉmaiyiṉai yaṟivittu āruyirkaḷukkup peritu payaṉpaṭuvatoṉṟāy iruttaliṉ, av vuyirkaḷukkup payaṉpaṭāta eṭṭā nilaimaiyiṉai uṇarttuṅ `kaṭavuḷ eṉuñ colliṉuñ `civaṉ eṉuñ collē cālac ciṟanta perumāṭci yuṭaittā meṉpatu. itaṉaic `caiva camaya māṭci eṉṉum virivuraiyil virittu viḷakkiyirukkiṉṟē mākaliṉ, ivvaḷavil ic `civam eṉuñ coṟciṟappuk kūṟutalai niṟutti mēṟ celvām.
iṉi, iṅṅaṉam pēriṉpa nilaiyaṉāy niṟkum iṟaivaṉaic ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilum uṭaiyarākiya makkaḷ tāmākavē aṟiyap pukuntāl, avar avaṉaic ciṟitumaṟiyamāṭṭuvārallar. aṅṅaṉam aṟiyappaṭāta aiyaṉai aṟiyātuviṭiṉ avar tāmē tam aṟiyāmai yiṉaiyun tuṉpattiṉaiyum nīkkik koṇṭu pēriṉpattaip peṟa māṭṭuvārum allar. īṉṟaṇiya kuḻavi paciyeṭutta pōtellām vīṟiṭṭaḻutu tuṉpuṟumēyallātu, taṉ aṉṉaiyiṉ mulaiyaik kauvip pāl parukit taṉ koṭumpaci tīrttuk koḷḷutalai aṟiyātu; maṟṟu ataṉ māṭṭā nilaimaiyiṉai yuṇarnta aṉṉaiyē ataṉ pacit tuṉpaṅ kaṇṭu poṟāḷāy neñcaṅ kuḻaintu ataṉai yeṭuttut taṉmārpōṭaṇaittut taṉ mulaik kāmpaiyum ataṉ vāyiṉuṭ pukutti, avvāṟṟāl am matalai āṇṭu niṟainta pālaip parukip paci tīrntu kaḷikkac ceykiṉṟāḷ.in nikaḻcciyaip pōlavē, aṟiyāmaiyiṟ kiṭantu tuṉpuṟum iḷaṅkuḻavikaḷākiya nām ellāmvalla iṟaivaṉākiya aṉṉaiyiṭattut tēṅki niṟkum pēriṉpa amiḻtattai nukarum vakaiyaṟiyāmal tuyaruṟal kaṇṭu em aiyaṉē emakku mika iraṅki ellaiyaṟṟa taṉatu aruḷuru viṉai yām uṇartaṟku eḷitāmpaṭi ōr ellaiyuḷ aṭakkik kāṭṭi emakku appēriṉpa amiḻtai ūṭṭum aruḷ nilaiyaṉāy niṟkiṉṟāṉ.iv vuṇmai yiṉaiyē māṇikkavācakap perumāṉ,
pālniṉain tūṭṭun tāyiṉuñ cālap
	parintunī pāviyē ṉuṭaiya
ūṉiṉai yurukki yuḷḷoḷi perukki
	ulappilā āṉanta māya
tēṉiṉaic corintu puṟampuṟan tirinta
	celvamē civaperu māṉē
yāṉuṉait toṭarntu cikkeṉap piṭittēṉ
	eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. ivvāṟu tāyiṉuñ ciṟanta eḷimaiyaṉāy iṟaivaṉ emmaṉōrkaku aṇittāy niṉṟu aruḷ ceyyum iyalpiṉai nam caiva camaya āciriyaṉmār teḷiyakkaṇ ṭuraittāṟpōla, vēṟentac camaya āciriyarum uraippak kāṇkilam.
ittakaiya aruṭṭaṉmai yuṭaiyaṉallaṉāyiṟ kaṭavuḷai nammaṉōr vāḻttutalum vaṇaṅkutalum payamila vākum. iṟaivaṉ taṉṉiyaṟkaiyilēyē aruṭ ṭaṉmai vāyntavaṉāy, avvaruṭṭaṉmaiyāl untap paṭṭē ellārkkum aṇṇiyaṉāyt taṉatu pēriṉpattai vaḻaṅku taṟku muṉṉiṟṟaliṉālētāṉ, tamatu uḷḷattē av aruḷ muṉaip piṉāl uṇarvu eḻuppappaṭṭu ellārum iṟaivaṉaip paṇṭutoṭṭē vaṇaṅkutalum vāḻttu taluñ ceytu pōtarukiṉṟār, kaṭavuḷai eṭṭā nilaimaikkaṇ vaitturaittalē ciṟantateṉak koḷḷuṅ koḷkaiyuṭaiya ēṉaic camayattavarkaḷ, avaṉ namakku aṇukkaṉāy vantu aruḷ ceyyum aruṭperun taṉmaiyaṉ eṉpataic ciṟitum aṟiyātavarkaḷā yirukkiṉṟā reṉṟu uṇarmiṉkaḷ! iṟaivaṉ ciṟṟuyirkaḷukkuc cēyaṉāyiṉum avarkaṭkut taṉatu pēriṉpattai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṉum pērirakkamum oruṅkuṭaiyaṉākaliṉ avaṉ avarkaṭku aṇṇiyaṉumāyttāṉ vēṇṭiya vaṟellām iyaṅkavalla ṉeṉpatai uṇarāta camayattavar iṟaivaṉṟaṉ uṇmait taṉmaiyaiyum avaṉṟaṉ aḷavilāṟṟalaiyum uṇarntā rāvarō coṉmiṉkaḷ!
aṟṟāyiṉum, ellāmvalla kaṭavuḷ ciṟṟaṟiviṉa rākiya nammaṉōraṟivukkup pulaṉākā nilaiyilēyē niṟkak kāṇṭumaṉṟi, nammaṉōraṟivukkuṅ kāṭcikkum eḷitiṟ pulaṉāvatoru nilaiyil niṟṟalaik kāṇkilamāleṉiṟ, kaiyil veṇṇeyai vaittuk koṇṭu neykku aḻuvār pōlavuṅ koḻuñcuvai nīrtatumpu kuḷakkaraiyi liruntum viṭāyttu varuntuṅ kuruṭaṉ pōlavum, nammaṉōr tamakku aṇmaiyilē kaṭavuḷaik kaṭpulaṉāṟ kāṇum perum pēṟuṭaiyarāyiruntum avaṉaik kāṇā tārpōl ēkkamaṭaintirukkiṉṟaṉar! īṉṟaṇiya kuḻavi vaḷarntu taṉṉilaiyait tāṉ uṇarum varaiyil ataṉaip peṟṟa tāy tantaiyar ataṉ pakkattē yiruntē ataṟku av vuṇarviṉai eḻac ceytālaṉṟi, aḵtu avvuṇarvu kaikūṭap peṟātavāṟu pōla, aṟiyāmai yilaḻunti aṟiviṉṟik kiṭakkum nammaṉōrkkum nam āṇṭavaṉ arukē yiruntu aṟivu tulakkiṉālaṉṟi nāmum aṟivu kaikūṭap peṟutal oruvāṟṟāṉum iyalātu. kuḻantai vaḷarntuaṟivu peṟṟa piṉ appiḷḷaikkāyiṉun tāy tantai yarutavi vēṇṭappaṭuva tiṉṟāy oḻikiṉṟatu; tāy tantaiyaruñ cila kālattil illaiyāy oḻikiṉṟaṉar; āṉāl aṟiyāmaiyiṟ kiṭakkum uyirkaḷukkō avai avvāṟu aṟiviṉṟik kiṭakkum akkālattum, avai aṟivu peṟum piṟkālattum, aṟivu peṟṟa maṟṟaik kālattum avai tammai urimaip poḻutum piriyā tuṭaṉiruntu aṟivu teruṭṭi iṉpattai yaruttupavaṉāy iṟaivaṉ eññāṉṟum avvuyirkaṭku aṇṇiyaṉākavē viḷaṅki niṟkiṉṟāṉ. aṅṅaṉam namakku eḷiyaṉāy aṇmaiyil niṟkum āṇṭavaṉai ārāyntu aṟiyāk kuṟai nammaṉōr pāl uḷatēyaṉṟi, namakku ariyaṉāy niṟkuṅ kuṟaipāṭu avaṉpāṟ ciṟitumillai.
aṟṟēl, attuṇai yeḷiyaṉāya nammaṉōrkku arukil niṟkum āṇṭavaṉai nāmaṟintu koḷḷumāṟu yāṅṅaṉa meṉiṟ kāṭṭutum; ellām valla iṟai vaṉiyalpu kaḷai ārāyntu pārttu, avviyalpukaḷ avvaḷavum namakkup pulaṉākum poruḷkaḷil etaṉkaṇ evviṭattu amaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatait teḷiya aṟivō māyiṉ, ataṉkaṇ avviṭattu iṟaivaṉ namakku nēr niṟṟalaiyum nām teḷintu koḷḷu tal iyalum. kāṟṟaik kaṇṇāṟ pārātavaṉ aḵtu em mukamāy vīcukiṉṟateṉa ataṉiyalpai ārāyntu aḵtu iyaṅkum iṭattai yaṟital kāṇṭumaṉṟē? naṟu viya ceṅ kaḻunīr malaraik kāṇātavaṉ ataṉ maṇam vantu kamaḻum vaḻiyai yārāyntu koṇṭu ceṉṟu ataṉaik kaṇṭu makiḻtalumaṟitumaṉṟē? iṅṅaṉamē kaṭavuḷi yalpukaḷ etaṉkaṇ evviṭattē pulaṉākiṉṟaṉa veṉṟu ārāyn taṟintāl avviyalpukaḷ vāynta mutal vaṉai nērē kāṇṭalum eḷitil kaikūṭu meṉṟu tērtal vēṇṭum.
iṉik, kaṭavuḷō aḷakkalākāp pēraṟivoḷi vaṭivāyt tikaḻpavar; avaratu avvaṟivoḷikku muṉṉē aṟiyāmai yeṉṉumiruḷ irunta iṭamun teriyāmal maṟaintuviṭum.avar mikavun tūymai yuṭaiyavar; avarpāl uḷḷa attūymaiyāṉatu evvevviṭaṅkaḷiṟ pulappaṭṭut tōṉṟumō avvav viṭaṅkaḷiluḷḷa poruḷkaḷiṉ aḻukkuṅ kaṟaiyum evvaḷavu mikuntiruppiṉum avai tammaiyellām aḵtu erittut tūymai ceyyumē yallāmal, tāṉ avvaḻukkukaḷāṟ paṟṟappaṭṭut taṉ tūymaiyiṉai oru ciṟitum iḻavātu. kaṭavuḷ epporuḷai yun tāmē paṭaippavar, paṭaittavaṟṟait tāmē kāppavar. kākkap paṭṭavai valitēyntu paḻutupaṭṭa vaḻiavaṟṟait tāmākavē aḻippavar.aḻittaṟ ṟoḻilaic ceyyuṅkāṟ kaṭavuḷ koṭiyavar pōṟ ṟōṉṟiṉum, avarē ep poruḷuyum paṭaittuk kāttalāl,aruḷ eṉṉuṅ kuḷirnta iṉiya taṉmaiyai avar eṉṟun tam akattē yuṭaiyareṉṟu muṇartal vēṇṭum.
kaṭavuḷ ellā ulakaṅkaḷilum ellā uyirkaḷilum niṟaintu niṟkun tamatu potuvilakkaṇattiṟ kaṭpulaṉākā aruviṉarāyum, aṉpiṉāl nekkunekku urukun tam aṭiyavarkku avartam ārā aṉpiṟku āṟutal piṟappittaṟ poruṭṭu avarai yoppatoru makkaḷ vaṭiviṟṟōṉṟi aruḷpuriyum nīrarākaliṟ kaṭpulaṉākum uruviṉarāyum, attuṇai aṉpu vāyāta nam pōṉṟa eṉaiyuyirkaḷ uytaṟ poruṭṭuc ciṟitumpulappaṭāta aruvukkun teḷiyap pulappaṭṭa uruvukkum iṭaip paṭṭa piḻampu vaṭivil tulaṅkupavarākaliṉ aruvuruviṉarāyum iruppar. iṉi, ivvulakattiṟ kāṇappaṭum uyirp poruḷ ḷellām āṇ peṇ eṉṉum iru perum pakuppil aṭaṅkak kāṇṭaliṉ, ivvuyirkaḷiṉ tōṟṟattiṟku mutalāy niṟkuṅkaṭavuḷum appaṉum ammaiyumām irutiṟamum orutiṟat taṭaṅkak koṇṭu niṟpar. iṉi, uyirillāta ēṉaip parupporuḷ nuṇporuḷka ḷellāñ cūṭuṅ kuḷircciyum ākiya iruvakai yāṟṟal kaḷiluñ, civappum nīlamum ākiya iruvakai niṟaṅkaḷilum aṭaṅkak kāṇṭaliṉ ivai tamakku mutalvarāṉa kaṭavuḷum veppa taṭpaṅkaḷuñ cemmai nīlaṅkaḷum uṭaiyarāvar.
iṉi, ivviyalpukaḷaiyuṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ etaṉkaṇ evviṭattē namakku aṇukkarāy viḷaṅki niṟkiṉṟāreṉpatai nāmaṟintu koḷḷal vēṇṭu māyiṉ, nammāl aṟiyappaṭum ulakattup poruḷkaḷuḷ etaṉkaṇ evviṭattē avartam iyalpukaḷ at tuṇaiyum pulaṉākiṉṟaṉaveṉpatai nām ārāyntaṟital vēṇṭum. nammuṭaiya aṟiviṉāl aṟiyappaṭum poruḷ ḷellām nilaṉ, nīr, neruppu, kāṟṟu, vicumpu eṉṉum aintu perum pakuppil aṭaṅki niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ aṭaṅkāta uyirp poruḷkaḷaiyum, avaṟṟiṉ taṉmai kaḷaiyuṅ kūṭa ivvaimperum poruḷkaḷiṉ vāyilākavum ivvaim perum poruṭ kalappāṟ ṟōṉṟum pala vēṟuṭampukaḷiṉ vāyilākavumē aṟiyap peṟukiṉṟōm. ākaiyāl, ivvaimperum poruḷkaḷil etaṉ kaṇṇē kaṭavuḷuk kuriya taṉmaikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉaveṉṟu ārāyntu pārppōmāka.
mutalil nilattiṉ ṟaṉmai nīriṉ ṟaṉmaikaḷai ārāyvam. kaṭavuḷ oḷi vaṭiviṉavāyt tikaḻā niṟka, nilaṉum nīrum oḷivaṭiviṉavāyt tikaḻakkāṇēm. kaṭavuḷ eṉṟun tūyarāyirukka, nilaṉum nīrun tūymai keṭṭu aḻukkuṟṟu niṟkavuṅ kāṇkiṉṟēm. kaṭavuḷ aruvum uruvum aruvuruvum eṉṉum mūṉṟu taṉmaiyilum niṟpava rāka, nilaṉum nīrum paṟṟutaṟku eḷiya uruvākavē niṟkiṉṟaṉa. kaṭavuḷ āṇṭaṉmai peṇṭaṉmaikaḷ  oruṅkuṭaiyarā yirukka, nilam attaṉmaikaḷ ilavāyum nīr peṇṭaṉmai yoṉṟē yuḷatāyum niṟpak kāṇṭum. kaṭavuḷ veppa taṭpaṅkaḷuñ cemmai nīlaṅkaḷum uṭaiyarāyirukka, nilantaṉṉiyaṟkaiyākavē avai tammai yuṭaiyataṉṟāyum nīr taṭpamum nīlamumēyuṭaiyatāyuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉi, vāṉuṅ kāṟṟumeṉṉum iraṇṭilātal iṟaivaṉuk kuriya ivviyalpukaḷ amaintu kiṭakkiṉṟaṉavō veṉṟu uṟṟu nōkkuvēmāyiṉ, avaiyum oḷiyum uruvum veppa taṭpaṅkaḷum piṟavum illātaṉavāyirukkiṉṟaṉa. kāṟṟiṉ kaṭ pulaṉākum veppa taṭpaṅkaḷ tī, nīr eṉpavaṟṟiṉ cērkkai yāl uṇṭāvaṉavē yaṉṟi,avai tamakku iyaṟkaiyilēyē uriyaṉa alla. aimperum poruḷkaḷuḷ nāṟperum poruḷkaḷiṉ taṉmai ivvāṟoḻiyavē, eñci niṉṟa tīyiṉṟaṉmaikaḷē iṉi ārāyaṟpālaṉavākum.
ellām valla iṟaivaṉ aruḷ oḷivaṭiviṉaṉāyt tikaḻtalpōlavē tīyum poruḷoḷi vaṭiviṉatāyt tikaḻā niṟkiṉṟatu. iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷikku muṉ āṇava valliruḷ irunta iṭamun teriyāmal maṟaital pōlavē, tīyoḷikku muṉṉum ulakiruḷ cuvaṭu teriyāmal maṟaintu pōkiṉṟatu. iṟaivaṉiṭattuḷḷa tūya taṉmai yāṉatu ettakaiya aḻukkaiyun tūytākkit tāṉum eññāṉṟun tūya iyalpiṟṟāy viḷaṅkutal pōlavē, tīyum ettuṇaip periya aḻukkiṉ kuviyalaiyum erittut tūya cāmparākkit tāṉum ennāḷum tūyatākavē viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. iṟaivaṉ paṭaittal - kāttal - aḻittal eṉṉum muttoḻil kaḷaic ceytal pōlavē, katirava ṉākiya tīyiṉ vemmaiyum ellā uyirp poruḷkaḷaiyun tōṟṟu vittu avaṟṟaic cilakālam varaiyiṟ kāttu avaṟṟiṉ uṭampukaḷ vali tēyntu paḻutupaṭṭavaḻi avai tammai aḻittu viṭukiṉṟatu .marañceṭi koṭikaḷum, maṟṟai iyaṅkum uyirkaḷum avai tammuṭ ciṟanta makkaḷumākiya ellā uyiriṉ uṭampukaḷilum ōraḷavāṉa cūṭu illai yāyiṉ avai tōṉṟavē māṭṭā; itaṉā laṉṟō kākkai kōḻi mutalāṉa paṟavai iṉaṅkaḷ tām iṭṭa muṭṭai kaḷiliruntu kuñcukaḷait tōṟṟuvikkum poruṭṭu avaṟṟiṉ mēl aṭaikiṭantu avaṟṟiṟkuc cūṭēṟṟu kiṉṟaṉa, aṅṅaṉamē, tāyiṉ karuppaiyil ōṭuñ cūṭāṉa cennīrāl uruvākkappaṭṭu makkaḷākiya nāmum innila vulakattiṟ piṟantaṉam; piṟanta piṉṉum namatuṭampi luḷḷa cūṭu taṉṉilaiyiṉiṉṟu ēṟāmalum iṟaṅkāmalum irukkum varaiyil nām ataṉāṟ pātukākkappaṭṭu innilattiṉ mēl ōṭiyāṭi yulavit tirikiṉṟōm; maṟṟu, accūṭu taṉṉilaiyil mikuntu cennīraic cuvaṟac cey tālum, allatu atu kuṟaintu ataṉai uṟaiyac cey tālum namatu uyir uṭampil nilaikka māṭṭātāy uṭaṉē ataṉaip pirintu pōyviṭukiṉṟataṉṟō?
ākavē, tīyiṉ vemmaiyē ellā uyiriṉ uṭampu kaḷun tōṉṟutaṟkun tōṉṟic cila kālam nilaipeṟutaṟkum ataṉpiṉ aḻintupaṭutaṟkum ētuvāy niṟkiṉṟateṉpatu karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu, iṟaivaṉ aḻikku nilaiyiṟ koṭiyaṉpōṟ kāṇappaṭiṉum, paṭaittuk kākkum nilaiyil mikunta aruḷuṭaiyaṉātal teḷiyappaṭumāṟu pōlavē, tīyun taṉ āṟṟalai mikuttuk kāṭṭi ellā vaṟṟaiyum paṭucāmparāy erikkum nilaiyiṟ koṭiyatu pōṟ ṟōṉṟiṉum, ellā uyiruṭampukaḷaiyun tōṟṟu vittaṟ kaṇṇun tōṟṟiya avaikaḷ kuḷirāl viṟaikkum vaḻi avviṟaippiṉait taṉatu katakatappāl nīkki avaṟ ṟaik kāttaṟ kaṇṇum atu mika iṉiya toṉṟākavē ellā uyirkaḷāṉuṅ karutappaṭā niṟkiṉṟatu. iṟaivaṉ eṅkum niṟaintu niṟkumnilaiyiṟ kaṭpulaṉākā aruvi ṉaṉā yiruttal pōlavē, tīyum ellāp poruḷkaḷilum maṟaintu niṟaintuniṟkum nilaiyiṟ kaṭpulaṉākā aruva iyalpiṟṟāy niṟkiṉṟatu, iṟaivaṉ taṉṉaip pēraṉpāl niṉaintu kuḻainturukum aṭiyārkku avartaṅ kaṇ ṇetirē eḻilkaṉinta paḻutaṟum uruviṟṟōṉṟi yaruḷ ceytal pōlavē, tīyun taṉṉai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiniṟkum makkaḷiṉ kaṇṇetirē civanta oḷi vaṭiviṉatāyt tōṉṟā niṟkiṉṟatu. iṟaivaṉ aruvukkum uruvukkumiṭaippaṭṭa piḻampu vaṭivam uṭaiyarātal pōlavē, tīyuṅ kaṭpulaṉākā aruvukkuṅ kaṭpulaṉākum makkaḷ uruvukkum iṭaippaṭṭa tākiya piḻampuvaṭivam uṭaiyatā irukkiṉṟatu iṉi ellām valla mutalvaṉ appaṉum ammaiyumāyum, āṇṭaṉmaik kēṟṟa vaṉ maiyum peṇṭaṉmaik kēṟṟa meṉmaiyuñ civappu nīlaṅ kaḷum uṭaiyaṉāyumiruttal pōlavē, tīyun taṉkaṭ cūṭuṅ kuḷicciyumām āṇṭaṉmai peṇṭaṉmaikaḷuñ civappu nīla niṟaṅkalum uṭaiyatāyt tulaṅkāniṟkiṉṟatu. tīyiṉkaṇ nīrum aṭaṅkiyirukkum uṇmai, koḻuntu viṭṭeriyun taḻal mēl oru kiṇṇattaik kaviḻttup piṭittāl ataṉ viḷimpukaḷi liruntu nīrttuḷikaḷ coṭṭumāṟṟāl aṟiyappaṭum.
eṉavē, nammaṟivāl aṟiyappaṭum maṇ, puṉal, aṉal, vaḷi, veḷi eṉṉum aimperum poruḷkaḷil aṉaṟ piḻampu oṉṟumaṭṭumē iṟaivaṉkaṭ kāṇappaṭum ellā iyalpukaḷun taṉkaṇ amaiyap peṟṟatāy viḷaṅkum uṇmai ippōtu iṉitu viḷaṅkutalāl, iṟaivaṉ ellāp poruḷkaḷilum eṅkum niṟaintu niṟpiṉun taṉṉiyalpōṭu oruṅkotta tīppiḻampiṉ kaṇṇē iyaṟkaiyākavē muṉaittut tōṉṟukiṉṟā ṉeṉpatu uḷḷaṅkai nellik kaṉi pōl teṟṟeṉap pulappaṭum. ātalāl, aṉaṟpiḻampu oṉṟumēiṟaivaṉatu viḷaṅkiya iruppukku icainta tūya uṭampāku meṉpatuṅ kaṭaip piṭittuṇaraṟpāṟṟu. itu paṟṟiyē, tiruñāṉa campantap perumāṉ,
maṅkaiyarkkaraci vaḷavarkōṉpāvai
	varivaḷaikkai maṭamāṉi
paṅkayac celvi pāṇṭimātēvi
	paṇi ceytu nāṭōṟumparavap
poṅku aḻaluruvaṉ pūtanāyakaṉāl
	vētamum poruḷkaḷumaruḷi
aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉoṭumamarnta
	ālavā yāvatumituvē.
eṉṟum, tirunāvukkaracu nāyaṉār.
eripe rukkuvar avveri īcaṉatu
uruva rukkama tāvatu uṇarkilār
eṉṟuñ cuntaramūrtti nāyaṉār
kāṟṟut tīppuṉa lāki niṉṟāṉaik
	kaṭavuḷaik koṭumāl viṭaiyāṉai
nīṟṟut tīyuruvāy nimirntāṉai
eṉṟum, māṇikkavācakap perumāṉ,
cuṭarkiṉṟa kōlan, tīyēyeṉa maṉṉum
eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar.
iṉic ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilumuṭaiya nammaṉōr maṉamoḻikaḷāl eṇṇavuñ collavum muṭiyāta mutalvaṉ, namatu ciṟumaiyiṉaiyun taṉatu perumaiyiṉaiyum uṇarntu nampāṟ pērirakkamuṭaiyaṉāy nām taṉṉaik kāṇavuṅ karutavum vāḻttavum vaṇaṅkavum eḷitāmpaṭi, iṅṅaṉan taṉṉiyalpukaḷōṭu perumpālum otta tīppiḻam piṉkaṇṇē viḷaṅkit tōṉṟi namakku aṇukkaṉāy niṟkiṉṟaṉaṉākaliṉ ittīppiḻampē ellām valla civaṉai aṟintu vaḻipaṭutaṟkuc ciṟanta `iliṅkam allatu `kuṟi allatu `aṭaiyāḷam āmeṉṟuṇartal vēṇṭum. iṟaivaṉaik kāṭṭum meykkuṟiyāy iruttal paṟṟiyē tīppiḻampu `civa liṅkam eṉappaṭuvatāyiṟṟu. itaṉālaṉ ṟō ulaka meṅkaṇumuḷḷa ellāvakaiyāṉa makkaṭ kūṭṭat tārum paṇṭutoṭṭē ittīppiḻampiṉaiyum, ittīp piḻampiṉai yoppa nīṇṭukuvinta kalvaṭiviṉaiyum iṟaivaṉṟaṉ meyyaṭaiyāḷaṅkaḷāka āṅkāṅku niṟutti vaḻipaṭṭu varukiṉṟāreṉka.
aṟṟaṉṟu, nīṇṭu kuvinta kalvaṭivē civaliṅkameṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟa taṉṟi aṉaṟpiḻampu avvāṟu vaḻaṅkap paṭutalaik kaṇṭilamākalāṉum, nīṇṭu kuvinta akkal vaṭivu āṇkuṟiyiṉ aṭaiyāḷamākavum, ak kallaic cūḻnta vaṭṭakkal vaṭivu peṇkuṟiyiṉ aṭai yāḷamākavumē muṉṉōrāṟ karutappaṭṭa teṉpataṟkuc
cattiyuñ civamumāya taṉmaiyiv vulakamellām
ottovvā āṇumpeṇṇum uyarkuṇa kuṇiyumāka
vaittaṉaṉ avaḷāl vanta ākkamiv vāḻkkaiyellām
ittaiyum aṟiyārpīṭa liṅkattiṉ iyalpum ōrār.
eṉṉuñ caiva cittānta nūlākiya civañāṉacittiyāriṉ tiruppāṭṭē cāṉṟā mākalāṉum, āṇ peṇ kuṟic cērkkaiyiṉālēyē iṉpamum uyirkaḷiṉ tōṟṟamum nikaḻak kāṇṭalāṉum āṇ peṇkuṟic cērkkaiyē toṉṟu toṭṭuc civaliṅkavaṭivāka vaittu vaṇaṅkap paṭalāyiṟṟeṉṟu kōṭalē poruntumām piṟaveṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy; ikkūṟṟu oruvakaiyil uṇmai yāmallatu muḻutum uṇmaiyākātu; yāṅṅaṉa meṉiṟ kāṭṭutum; āṇ peṇ kuṟikaḷ iṉpattiṟkum uyirkaḷiṉ tōṟṟattiṟkuṅ karuviyāyiruppiṉum, avai mēlē kāṭṭiya iṟaivaṉiyalpukaḷōṭu muṟṟum ovvāmaiyiṉ avai tammai iṟaivaṉaṭaiyāḷamāka vaittu ellā makkaḷum paṇṭu toṭṭu vaḻipaṭalāyiṉā reṉpatu ciṟitum ovvātu. maṟṟut, tī vaṭivu oṉṟumē iṟaivaṟkuriya paṇpukaḷellām oruṅkē poruntap peṟṟiruttal kāṇṭumākalāṉuñ, civaliṅka vaṭiviṉaip paṇṭutoṭṭu vaḻipaṭṭuvarum paḻañcamayatta varellāruñ cāmpalākiya tirunīṟṟiṉait tamatuṭampiṉmēṟ pūci varutalai uṟṟu nōkkuṅkāl avarellān tīvaṭivil vaittu iṟaivaṉai vaṇaṅkiyapiṉ attīyiṉāl nīṟākkap paṭṭut tūyatāy veḷēleṉa eñci niṟkum puṉitamāñ cāmpaṟ poṭi yiṉaip pūci varutaṟ kāraṇam pulappaṭutalāṉum, ivvāṟaṉṟi avarellām āṇ peṇ kuṟic cērkkaiyaiyē toḻutu varupavarāyiruntāl ataṉait toḻutu muṭinta piṟ cāmpaṟpūccu mēṟkoḷḷutaṟku oru kāraṇam vēṟoru vāṟṟāṉum poruntap pōtāmai yāṉum āṇ peṇ kuṟic cērkkaiyē civaliṅkameṉa karaital aṭātu.
aṟṟēl mēṟ kāṭṭiya civañāṉa cittic ceyyuḷ ataṉai avvāṟōtutal eṉṉaiyeṉiṟ, kūṟutum. tīppiḻampiṉ vaṭivu eppōtum nīṇṭu kuvintu niṟkavē kāṇappaṭukiṉṟatu. tī mikkatōrāṟṟal vāyntatāyirut taliṉ ataṉai āṇpālākak kūṟutal aṟiñarkkellām oppamuṭintatēyākum. maṟṟu nīriṉ vaṭivō cuḻinta vaṭṭa vaṭiviṉatākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. ōr yāṟṟiṉkaṭ puṉal perukic celluṅkāl ataṉ iyakkattai uṟṟu nōkkumiṉ! appōtu atu cuḻintu cuḻintu ēkutal naṉku uṇarappaṭum. iṅṅaṉañ cuḻintōṭum nīr meṉpatattatāyt taṇṇeṉṟu kuḷirntiruttal paṟṟi ataṉaip peṇ pālākak kūṟutalum āṉṟōrkkellām otta karuttē yākum. ivvāṟu āṇpāṟṟaṉmaiyatākiya aṉal varivaṭiviṉa tāyum, peṇpāṟṟaṉmaiyatākiya nīr vaṭṭac cuḻivaṭiviṉatāyum amaintiruttal pōlavē, ivvulakattil āṇ kūṟṟiṟ paṭṭa uyir kaḷellām varivaṭivāṉa kuṟiyuḷḷa āṇuṭampu kaḷ uṭaiyaṉavāyum, peṇ kūṟṟiṟpaṭṭa ēṉaiyuyir kaḷellām vaṭṭavaṭivāṉa kuṟiyuḷḷa peṇṇuṭampukaḷ uṭaiyaṉavāyum amaikkap paṭṭu iṉpa vāḻkkai naṭāttā niṟkiṉṟaṉa.
iṉi, uyirillāta poruḷkaḷum, uyiruṭaiyaṉa pōl iyaṅkumāṟu amaikkappaṭuṅkāl varivaṭivāyum vaṭṭa vaṭivāyumē amaikkappaṭṭu avviraṇṭiṉ cērkkaiyāl viraintu iyaṅkutal, iññāṉṟai mēl nāṭṭu makkaḷāl amaikkappaṭṭulavum nīrāvi vaṇṭi yilum ēṉai viyattaku poṟikaḷilum vaittut teḷiya vuṇarntu koḷḷappaṭum. iṉṉum, innilavulakamum, innilavulakat tiṉum periyavum ciṟiyavumākiya eṇṇiṟanta vulakaṅkaḷu mellām, vāṉ veḷiyiṟ civaliṅkattai yoppac cuḻaṉṟu nīṇṭu celum mika nuṇṇiyatōr iyakkattāṟ ṟōṉṟi naṭaipeṟāniṟkiṉṟaṉa veṉṟu, ippēruṇmaiyiṉaip pala viyattakum ārāyccikaḷāl nilaiyiṭ ṭuraikkum āṅkila āciriyarāṉa kurūkkacu (Crooks) eṉpār uraikkum meyp pēruraiyālum, eṇṇiṟanta ivvuṭampu kaḷum eṇṇiṟanta ivvulakaṅkaḷu mellām ivvarivaṭivu vaṭṭavaṭivukaḷiṉ cērkkai yiṉālēyē tōṟṟa muṟṟu ulavutal aiyuṟaviṉṟit teḷiyappaṭumeṉpatu. eṉavē, iṟaivaṉumiṟaiviyumāy oruṅkiyaintu ic ciṟṟulaku pērulakukaḷaip paṭaittuṅ kāttum aḻittum aruḷ vaḻaṅkuṅ kaṭavuḷ nilaiyē varivaṭivilum vaṭṭavaṭivilum pulaṉātal, neruppuruvilum nīrvaṭivilum vaittu naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ, yāṇṭum piṟaḻā atteyva aruḷ nilaikku aṭaṅkiyē āṇkuṟi peṇkuṟi yamaippukaḷum īṇṭu uḷavāyiṉa veṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. ivvarivaṭivu vaṭṭavaṭivukaḷ āṇ peṇ uyiruṭampukaḷiṉ maṭṭumē yaṉṟi, uyiraṟṟa ariyaperiya poṟi (iyantira) amaippukaḷilum naṉku pulaṉāki niṟṟal kāṇṭumākaliṉ), uyirpporuḷ uyiril poruḷkaḷākiya ellāvaṟṟiṉ tōṟṟa iyakkaṅkaḷiluñ civaliṅka vuruvē uḷḷum puṟampumāy niṟkum uṇmai yiṉai viḷakkutaṟkē cattiyuñ civamumāya eṉṉum avvariya civañāṉa cittic ceyyuḷ eḻuntateṉṟu koḷka ivvāṟallatu āṇ peṇ kuṟic cērkkaiyē. civaliṅka māmeṉa ataṉ meymmaiyai āyntuṇarātu araṟṟuvā rurai aṟivillāk kayavarurai yēyāmeṉa viṭukka. āṇ peṇ eṉṉum irukūṟṟiṟpaṭṭa ellā amaippukaḷiṉ vaṭivukkum mutalāy ūṭuruvi niṟpatu civaliṅkavuruvāku maṉṟi accivaliṅka vuruvukku mutalāy niṟpatum āṇpeṇ kuṟiccērkkaiyēyā meṉṟal oruvāṟṟāṉum ēlāteṉṟuṇarka.
aṟṟēl, tīyuruvu āṇvaṭivum nīruruvu peṇ vaṭivu mātal, vaṭivaḷaviṉaṉṟit taṉmaiyaḷaviṟ kaṇṭilamā leṉiṉ; aṟiyātu viṉāyiṉāy, ellā uyirkaḷiluṅ kāmaviruppu mītūrntu muṉaittuc celvatu, āṇē yaṉṟip peṇ allāmaiyāṉum, aṅṅaṉam av viruppu mītūrnta vaḻi āṇuṭampu aṉalāy niṟka ataṉ āṇ uṟuppu viṟaittu aṉal vaṭivupōl nēr niṉṟu puṇarccikkuk karuviyāy niṟṟalāṉum, maṟṟup peṇ ṇellān tāmākavē perumpāluṅ kāmaviruppu mītūrap peṟutaliṉṟi āṇ viruppaik kaṇṭavaḻi aḵtu eḻap peṟṟu aṅṅaṉam eḻap peṟṟavaḻiyum oru varampil aṭaṅkiyē nikaḻakkāṇṭalāṉum, aṅṅaṉam nikaḻvuḻip peṇṇuṟuppu muṉaitteḻa māṭṭātāy nīrvaṭivāy nekiḻntu āṇuṟuppiṉ nuḻaivukku iṭantantu kuḷirnta taṉmaiya tākavē niṟkumaḷavaṉṟi vēṟallāmai aṟiyap paṭutalāṉum āṇuṭampil tī yuruvum peṇṇuṭampil nīruruvum viravi niṉṟu avaiyiraṇṭaṉaiyum vaṭivāṉun taṉmai yāṉun taṅ kūṟṟiṟ paṭuttiruttal naṉkaṟiyap paṭumeṉka.
aṟṟāyiṉ, eriyiṉai vaḷarttu ataṉai vaḻipaṭutalē ceyaṟpālatu; paṇṭirunta tamiḻc cāṉṟōrum muttī vēṭṭu ataṉaiyē vaḻipaṭṭu vantaṉar; maṟṟai mēl nāṭu kīḻnāṭukaḷilirunta aṟiñarum piṟarum neruppuruviṉaiyē vaḻipaṭṭu vantaṉareṉpataṟku avar cāmpaṟ pūcun tiru nāḷoṉṟu iṉṟu kāṟuṅ koṇṭāṭi varutalē cāṉṟām. avvāṟirukka, ataṉai viṭuttu uruṇṭu nīṇṭa kuḻavik kalvaṭivu maṇvaṭivil vaittuc civapirāṉai vaṇaṅki varutalum, iyaṟkaiyuṇmaic civak kuṟiyāṉa tīppiḻampiṉaic civaliṅkameṉak koṇṭu ataṉai vaḻipaṭutal ceyyātu ceyaṟkaiyākac ciṟṟaṟivuṭaiya makkaḷāṟ ceyyappaṭuṅ kalvaṭivu maṇ vaṭivukaḷaic civaliṅkameṉa vitantu vaittu avaṟṟiṟku vaḻipāṭu āṟṟivarutalum poruntāvām piṟaveṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, tī vaṭivu iyaṟkaic civaliṅkamē yāyiṉum, ataṉai vaḻipaṭuvār ataṉpāl aṉpumītūrap peṟṟavaḻi, ataṉaic ceṉṟu toṭutalum aṇaitalum, ataṟkut tirumuḻukkuc ceytalum, pūmālai puṉaitaluñ cāntam apputalum piṟavumākiya aṉpiṉ ceyalkaḷaic ceytal iyalātu. eṉṉai? toṭṭāl atu cuṭum, nīr corintāl aḵtu aṇaintupōm, malarmālai yaṇintāl ammalar mālai karintupōm, aṉaṟ koḻuntu parupporuḷ allāmaiyāl ataṟkuc cāntaṅ kuḻaittiṭutalum iyalātu. maṟṟu, aṉpiṉ perukkō ataṟkuriyārpāṟ puṟattē acceyalkaḷaic ceytālaṉṟic ciṟitum amaiti peṟātu. tammāṟ pēraṉpu ceyyappaṭṭavar ciṟu makārē yāyiṉum aṉṟi iḷaiñarēyāyiṉum, allatu āṇṭil mutirn tārē yāyiṉum avarait toṭutaṟkum, muttam iṭutaṟkum allatu aṇaitaṟkum, avarai nīrāṭac ceytaṟkum, avarkkup pūmālai puṉaintu cāntam pūcutaṟkum, iṉṉum ivai pōṉṟa piṟavellāñ ceytaṟkum avarpāl aṉpu mikap peṟṟār vēṭkai mītūrntu niṟṟal kāṇṭumaṉṟē!
aṅṅaṉam avar pōlavē, iṟaivaṉait tīvaṭivil vaittu vaḻipaṭuvārum āṇṭa vaṉpāṟ karaikaṭanta aṉpu mītūrap peṟṟakkāl, avaṟkaṭaiyāḷamāṉa tīppiḻampilum av aṉpiṉ ceyalkaḷaic ceytaṟkup perituviḻaintum, avaṟṟiṟku aḵtu iṭantarāmai kaṇṭu ataṉaiyoppa toru kalvaṭivē avaṟṟiṟkellām naṉku iṭamātal uṇarntum, avvaṉaṟ piḻampu vaṭiviṉai yoppatākak kalliṉkaṇ nīṇṭu kuvinta vaṭiviṉaic camaittu,  ataṉaiyē civaliṅkamāka niṟutti, ataṟkut tam aṉpiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷākac ceyaṟpālaṉavellāñ ceytu, paṇṭutoṭṭu vaḻipāṭu ceytu varuvārāyiṉa reṉṟu ṇarntu koḷka.
mēlum, kallum maṇṇun tīyaip pōlavē iyaṟkai yuṇmaip poruḷkaḷāy iṟaivaṉāṟ paṭaikkap paṭṭavaikaḷē yākaiyālum, vāṉ, vaḷi, tī, nīr, maṇ eṉṉum aimperumporuḷkaḷilum avvaimporuṭ cērkkai yālākiya ellā vulakaṅkaḷilum ellā uṭampukaḷilum pāluḷ neypōlap paḻattiṟ cāṟu pōla iṟaivaṉ pirivaṟa niṟaintu niṟṟal ellāc camayat tārkkum uṭampāṭē yākaiyālum makkaḷ ciṟṟaṟivuṭaiya rēyāyiṉum avarkaḷuṭ pēraṉpum pēraṟivum uṭaiyārum uḷarākaliṉ avar iṟaivaṉpāl mikkeḻunta tūya pēraṉpiṉ vayattarāki ākki vaḻi paṭṭa civaliṅkak kalvaṭivu maṇ vaṭivukaḷai ēṉaic ciṟṟaṟiviṉār ceyta vaikaḷōṭuoppa vaittu ikaḻnturaittal poruntā tākaiyālum, makkaḷuḷḷum aṟivumikkārāl varaiyap paṭṭa ōviyaṅkaḷaiyuṅ kaṭaintu tiruttappaṭṭa kaṟpāvai poṟpāvaikaḷaiyum palarkkup palavakaiyiṟ payaṉṟarum nīrāvip poṟi miṉṉaṟpoṟi accup poṟi paṟavaip poṟi mutalāṉavaikaḷaiyum makkaḷāṟ ceyyappaṭṭamai paṟṟi ikaḻntu pēcāmal avai tammai yellām mikavuṅ koṇṭāṭip pēcuvāraiyē eṅkuṅ kāṇkiṉṟō mākaiyālum, makkaḷ tam aṟivoḷiyāl amaippaṉa vellām iṟaivaṉatu aruḷoḷiyōṭu oruṅku kūṭiyē niṟkumākaliṉ avai tammai ēṉai aṟivillāp potumakkaḷ ceyalil vaittu iḻittuk kaiviṭutal tam piṟavip payaṉai iḻappataṟkē iṭañceyyumākaiyālum, makkaḷāṟ ceyyappaṭṭa teṉṉuṅ kāraṇam oṉṟē koṇṭu kal vaṭivu maṇ vaṭivukaḷil ākkiya civaliṅkat tai vaḻipaṭātoḻital evarkkum naṉṟākāteṉka. tamakkup peritum aṉparā yuḷḷārait tāmē ōviyattil varaintu pārttun, tammāl varaital iyalāviṭiṟ piṟaraik koṇṭu avaraturuviṉai ataṉkaṇ varai vittup pārttum makiḻcciyiṟ poṅku vārai āṅkāṅkuk kāṇṭum allamō? aṅṅaṉamē iṟaivaṉpāl aṉpu mītūrap peṟṟārum avaṉ iyal pākavē muṉaittu viḷaṅkun tīyuruviṉaik kallilum maṇṇilun tāmē yamaittum piṟaraik koṇṭu amaippittum vaḻipaṭṭu makiḻmīk kūrkiṉṟāreṉka.
aṟṟēl, aṉaṟpiḻampil iyaṟkaiyē muṉaittu viḷaṅkumāp pōṟ kalvaṭivu maṇvaṭivukaḷiṟ kaṭavuḷ muṉaittu viḷaṅkutal illāmaiyāl, apparupporuḷ vaṭivukaḷil vaittuk kaṭavuḷukku vaḻipāṭāṟṟutal payamiṉṟāy muṭiyumpōlumeṉiṉ; aṟṟaṉṟu kal maṇ vaṭivukaḷil iyaṟkaiyē muṉaittu viḷaṅkāta mutalvaṉai avai tammil muṉaittu niṉṟu aruḷ ceyyumāṟu vēṇṭutaṟ poruṭṭaṉṟē tirukkuṭa muḻukku eṉṉum viṉai āṉṟōrāl naṭāttappaṭṭu varukiṉṟateṉka.
iṉi, akkuṭamuḻukku viṉaiyiṉ karuttiṉai īṇṭoru ciṟitu viḷakkik kāṭṭutum, iṟaivaṉ iyaṟkaiyē muṉaittu viḷaṅkum iṭaṉāy niṟpatāṉa aṉal vaṭivu nammaṉōr kaṭpulaṉukku mūṉṟu tiṟamāyp pirintu viḷaṅku kiṉṟatu avaitām pakalavaṉun tiṅkaḷun tīyumēyākum. am mūṉṟilun tōṉṟā niṉṟa āṇṭa vaṉaip paṇṭai nam centamiḻc cāṉṟōrkaḷ vaḻi pāṭāṟṟiya vakai varumāṟu: tūyatoru nilattē tīyiṉukku aṭaiyāḷamāka mukkōṇa vaṭivoṉṟu kīṟi,  ataṉuḷḷē pakalavaṉukku aṭaiyāḷa māka vaṭṭa vaṭivoṉṟu varaintu, avvaṭṭat tiṉuḷḷē tiṅkaḷukku aṭaiyāḷamākap piṟaivaṭivoṉṟu tīṭṭi, aṅṅaṉam amaikkappaṭṭa mukkōṇa vaṭṭattil tī vaḷarttu attīyiṉ pakkattē kiḻakku nōkkiya paṭiyāy iraṇṭu putu maṭ kuṭaṅkaḷai niṟīi, avviraṇṭiluḷḷē tūyapuṉalai nirappi, akkuṭaṅkaḷiṉ vāykaḷil māvilaikaḷun tēṅkāyum vaittu, avaiyiṟṟukku malar mālaiyum piṟavuñ cāttuvar. ataṉpiṟ ṟīyilē neyyaic corintu, atu koḻuntu viṭṭu eriyuṅkāl, ataṉkaṇ muṉaittu viḷaṅkā niṉṟa mutalvaṉai ataṟku etirē amaintuḷḷa iraṇṭu kuṭaṅkaḷiṉ nīrilum pukuntu viḷaṅki niṟkumāṟu vēṇṭuvar. 
aṅṅaṉam palakālum vēṇṭiyapiṉ akkuṭaṅkaḷ iraṇṭiṉaiyum eṭuttuk kalvaṭivu cempu vaṭivukaḷil amaippitta civaliṅkat tiruvuruviṉ mēṟcorintu, aṅṅaṉañ coriyuṅkāl annīril viḷaṅkum iṟaivaṉ accivaliṅkattiṉuḷḷum pukuntu muṉaittu niṉṟu viḷaṅku māṟu vēṇṭā niṟpar. avvāṟu ceytu vēṇṭiyapiṟ civaliṅkattiṉkaṇ iṟaivaṉ muṉaittu niṉṟu aruḷ ceykiṉṟāṉ eṉpatu nam paṇṭai yāciriyaratu kōṭ pāṭākum.
aḵtokkum; avvāṟu tīyiliruntu nīrukkum nīriliruntu kallukkuñ ceṉṟu civapirāṉ viḷaṅka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭutal eṟṟukku? kalluruvi liruntē viḷaṅki aruḷ ceyka eṉṟu aḵtoṉṟaic cuṭṭiyē vēṇṭik kōṭal pōtātō? eṉa viṉaviṟ; karaikaṭanta pēraṉpāṟ kaṇṇapparaip pōl neñcam nekku nekkuruki vēṇṭuvārkku, ellāp poruḷkaḷilum ūṭuruvi niṟkum āṇṭavaṉ kalliluñ cempiluṅ kaṭṭaiyilum maṇṇilum nērē viḷaṅkit tōṉṟi aruḷ ceyvaṉeṉpatu tiṇṇamēyām. āṉāl, attuṇaip pēraṉpuvāyāta ēṉaip potumakkaḷ ellārkkum avaṉ aṅṅaṉam eḷitilē niṉainta parupporuḷ vaṭivukaḷiṟ pulaṉāyt tōṉṟi aruḷ purital cellātu. avar poruṭṭākavē nuṇṇiya oḷip poruḷāṉa aṉaṟ koḻuntiṉkaṇ muṉaittu niṟkummutalvaṉai, avvaṉalukku aṭuttapaṭi nuṇmaiyuṭaiyatuñ ciṟitoḷi vāyntatumāṉa nīriṉkaṭ pukumāṟu vēṇṭi, ataṉpiṉ oḷiyillāta parupporuṭ kalvaṭivil annīrai ukuttu, avvāṟṟāl avaṉ akkalvaṭivil muṉaippuṟṟu niṉṟu aruḷ ceyyumāṟu vēṇṭutal ceykiṉṟāreṉka. iṟaivaṉ iyaṟkai yākavē viḷakkamillāta kal maṇ cempu mutalāṉa parupporuḷ vaṭivukaḷil muṉaittu niṟkiṉṟilaṉ eṉpatupaṟṟiyē paṭṭiṉattaṭikaḷ,
colliṉuñ colliṉ muṭiviṉum vētac curutiyiṉum
alliṉum mācaṟṟa ākāyan taṉṉiṉum āyntuviṭṭōr
illiṉum aṉpa riṭattiṉum īcaṉ irukkumiṭaṅ
kalliṉuñ cempiṉu mōirup pāṉeṅkaḷ kaṇṇutalē
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. aṉaṟ piḻampil iyalpāka viḷaṅkit tōṉṟum aiyaṉ, aṅṅaṉam viḷaṅkāta ēṉaip parupporuḷkaḷilum viḷaṅki niṉṟu aruḷpurital vēṇṭu meṉṟu neñcaṅkuḻaintu vēṇṭiṉāl maṭṭumē, āṇṭu avaṉ muṉaittu niṉṟu aruḷvaṉ eṉpatu paṇṭaic cāṉṟōrk kellām ottatoru kōṭpāṭākaliṉ, muttīvēḷvi vēṭṭuk kalliluñ cempilum iṟaivaṉai viḷaṅkac ceyyum viṉai ēṉaip potumakkaḷ ellār poruṭṭum iṉṟiyamaiyātu ceyyappaṭuvatā yiṟṟeṉka. iṅṅaṉam muttī vēṭṭu mutalvaṉaip parupporuḷ vaṭivukaḷil viḷaṅki niṟkac ceyta vaḻiyum, mutaṟkaṭavuḷ uṇmaiyuṇarntu, avaṉai yoruvaṭivil vaittu, vaṇaṅka viḻaivu mītūrntu, pēraṉpiṟku oru koḷkalaṉākat tikaḻum meyyaṭiyār uḷḷam nīrāyk karaintu karainturuki vaḻipaṭṭa kal maṇ cempu kaṭṭai mutalāṉavaikaḷil avaṉ ekkālun tōṉṟi niṉṟu aruḷ ceyyumāp pōl ēṉai apparupporuḷ vaṭivukaḷil avaṉ attuṇai nillā ṉeṉpatē tēṟṟamām. atupaṟṟi yaṉṟē tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaraiyar, cuntara mūrttikaḷ, māṇikka vācakar mutalāṉa meyyāciriyaṉmār ceṉṟu vaḻipaṭṭuc centamiḻp pākkaḷāl vaḻuttiya civapirāṉ tirukkōyil kaḷē ciṟantaṉaveṉṟu kaṟṟār mutaṟ kallātār īṟāṉa ettiṟattārum avaṟṟaip peritu pārāṭṭi varukiṉṟār.
meyyāciriyaṉmār centamiḻp pāṭaliṉ poruṭ ṭākavē, kāṇavuṅ karutavumpaṭāta mutalvaṉāṉa civapirāṉ kāṇavuṅ karutavum eḷitākiya civaliṅkak kalvaṭivilē viḷaṅki niṉṟu aruḷ ceyyum uṇmai veḷḷiṭai vilaṅkaleṉa vīṟit tōṉṟavum, ivvuṇmai yiṉai maṟaittut tamakkun tamatu āriya moḻikkum uṇmaiyil illāta oru teyvat taṉmai kaṟpittuk koḷvāṉ vēṇṭi āriyarum avaratu pōliyoḻuka lāṟṟaip piṉ paṟṟiya kōyiṟ kurukkaṇmārum, nam teyva āciriyar aruḷic ceyta tēvāra tiruvācakac centamiḻ māmaṟaikaḷāṟ civapirāṉukku vaḻipāṭu āṟṟātu, ellāp poymmaiyum niṟainta āriya moḻic ceyyuṭ kaḷālēyē vaḻipāṭu muṟṟum āṟṟukiṉṟār. oru kaṟṟāviṉpālaip peṟa vēṇṭuvār, ataṉ kaṉṟai ataṉpāl uyttu, aḵtu uṇṇa uṇṇap pāl curantu oḻukāniṟpuḻi, ataṉaip piṉṉarttām kaṟantu kaikkoḷḷumāp pōl, meyyaṭi yār ceṉṟu vaḻipaṭṭa tirukkōyilkaḷil uḷḷa tiruvuruvaṅkaḷilē avar poruṭṭut tōṉṟi niṉṟu pēraruḷ ceyta iṟaivaṉ tiruvaruḷai avvuruvaṅkaḷiṉ vaḻinām peṟutalē eḷitiṟ kaikūṭuvatākum. ākavē, kal maṇ mutalāṉa parupporuḷ aṭaiyāḷaṅkaḷil iṟaivaṉai viḷaṅkac ceytaṟ poruṭṭuc ceyyum ēṉai ellā muṟaikaḷaiyumviṭa, avaṉṟaṉ meyyaṭiyār avvat  tirukkōyiliṉ mēṟ pāṭiya tēvāra tiruvācakac centamiḻ māmaṟait tiruppatikaṅkaḷai aṉpiṉāl eṭuttōti akaṅkaraitalē kaḻiperuñ ciṟappuṭaittā meṉka.
eṉṟālum, niṟainta aṉpum āḻnta aṟivumillā ēṉaip potumakkaḷ poruṭṭut, tirukkōyilkaḷiṟ civaliṅkat tiruvuruviṉ etirē aṭuttaṭuttu mēṟcolliya vāṟu muttīvēṭṭu, ataṉ kaṭṭōṉṟum mutalvaṉ accivaliṅkattiṉun tōṉṟi niṉṟaruḷ vaḻaṅkumāṟu vēṇṭit tirumuḻukkuc ceytal peritum nalam payappa toṉṟēyāmeṉ ṟuṇartal vēṇṭum.
iṉit, tīppiḻampiṉ vaṭivāṉa civaliṅkattai amaittut tirukkōyilkaḷ eṭuppikkum uṇmai yiṉaiyuñ ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. nam aimpulaṉukkum, avai vāyilāka naṭaipeṟum namatu maṉaṉuṇarvukkum pulaṉākit tōṉṟiniṉṟa ivviyaṟkaiyamaippu ulakum uṭampum eṉa irukūṟāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviru kūṟṟiṟpaṭṭa ulaku peritāyum, uṭampu ciṟitāyum amaikkappaṭṭu nilavu kiṉṟaṉa. vaṭivattāṟ peritu ciṟitāyiruppiṉum, ulakatti luḷḷa amaippukaḷ uṭampilum uṭampiluḷḷa amaippu kaḷ ulakattiluṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, ulakattil vāṉ, vaḷi, tī, nīr, maṇ eṉṉum aimperum poruḷkaḷ iruttal pōlavē, uṭampilum veḷiyum mūccuñ, cūṭuñ, cennīrum, elumpu, tōl, narampu, tacai mutalāṉa maṇṇiṉ kūṟukaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. ulakil malaikaḷum maraṅkaḷ aṭarnta kāṭukaḷum iruttal pōlavē, uṭampil eṉpukaḷum mayirt tokutikaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. ulakiṟ poṉ, veḷḷi, irumpu, īyam, kentakam mutalāṉa mutaṟporuḷkaḷ āṅkāṅku uḷavātal pōlavē, uṭampilum poṉ veḷḷi irumpu īyam kentakam mutalāṉa mutuṟporuḷkaḷ porunti yuḷḷaṉa.
ulakiṟ kaṭalkaḷum, āṟukaḷum amaintiruttal pōlavē, uṭampil tīṉippai, kuṇṭikkāy mutalāṉa nīr nilaikaḷuṅ kurutiyōṭum narampuk kuḻāykaḷum amain tirukkiṉṟaṉa. ulakil ñāyiṟu tiṅkaḷ tīyeṉṉum muc cuṭarkaḷ kāṇappaṭutal pōlavē, uṭampil valakkaṇ, iṭakkaṇṇum puruvattiṟku naṭuvē neṟṟikkaṇṇuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ulakil aṉaṟkāṟṟuṅ kuḷirkāṟṟum vīcutal pōlavē, uṭampiṉ valatu mūkkil aṉalvaḷiyum iṭatu mūkkiṟ kuḷirvaḷiyum vīcukiṉṟaṉa. ulakameṅkum vāṉveḷi parantiruttal pōlavē, uṭampeṅkum vāṉ veḷi parantirukkiṉṟatu. iṉṉum iṅṅaṉamē ulakattiṉ kaṇ uḷḷa amaippukaḷ attaṉaiyum uṭampiṉ kaṇṇuṅ kāṭṭalām, iruntavāṟṟāl ulakiṉaip pērulaku eṉṟum, uṭampiṉaic ciṟṟulaku eṉṟuṅ kūṟutal iḻukkātu.
iṉi, ellām valla kaṭavuḷ iv vulakaṅkaḷilum ivvuṭampukaḷilum niṟaintu niṉṟu ivai tammai iyakkiṉālaṉṟi ivai tāmākavē iyaṅka vallaṉa alla; maṟṟu, uyirkaḷō ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilum uṭaiyaṉa vākaiyāl, ivai mikapperiya ulakaṅkaḷiṉ uḷḷum puṟampumuḷḷa iyalpukaḷai muṟṟa uṇaramāṭṭāmaiyoṭu, tamatuṭampiṉ iyakkattaiyē naṉku naṭaipeṟuttavalla āṟṟalum illātaṉavāyc caṭutiyilē māyntu pōkun taṉmaiyavāy iruttaliṉ ivai avvulakaṅkaḷaiyum uṭampukaḷaiyum iyakkumeṉṟalum ēlātu. ēlātākavē muḻumutaṟkaṭavuḷ oruvaṉē ivai tammaiyellām ūṭuruvi niṉṟu iyakkukiṉṟāṉeṉpatu tāṉē pōtarum. aṅṅaṉam avaṉ ivviru kūṟṟiṟpaṭṭa ulakukaḷai iyakku vatum, uyirkaḷukku mēṉmēl aṟivu viḷaṅkac ceytu, avvāṟṟāl avaitan tuṉpattai akalvittu iṉpattai nukarvittaṟ poruṭṭēyākalāṉ, avaṉ ivvulakukaḷai iyakkuvatoṉṟiṉmaṭṭum amaiyātu. ivaiyiṟṟiṉkaṇ iruntu uyirvāḻum ellā uyirkaṭkum aṟivaiyum muṟaimuṟaiyē viḷaṅkac ceytu varukiṉṟāṉ. yāṅṅaṉam aṟivu viḷaṅkac ceytirukkiṉṟāṉeṉiṉ; uyirkaḷiṉ kaṇṇaṟivai viḷakki avvāṟṟāl avai tam maṉaṉuṇarvaiyum viḷaṅkac ceykiṉṟāṉeṉka.
iṉi, uyirkaḷiṉ kaṇṇaṟivai, viḷakkutaṟku ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum mūṉṟilum, puṟattē ulakiṉ kaṇ oḷiyuruvāy oḷirāniṉṟa mutalvaṉ, kaṇṇaṟivu viḷaṅki avvāṟṟāl viḷaṅkappeṟum uyirkaḷiṉ uṭampiṉ akattē maṉaṉuṇarvilum aṟivoḷiyāyt tulaṅkā niṟkiṉṟaṉa ṉeṉṟu ōrntu koḷka. ivvāṟu iṟaivaṉ puṟattē ulakiṉkaṇ oḷivaṭivāy viḷaṅkum vakaiyiṉaiyum, akattē uṭampiṉkaṇ aṟivoḷiyāyt tikaḻum vakaiyiṉaiyum aṟivuṟutti, makkaḷ uḷḷattait tūymai ceytu iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷiyiṟ paṭivittaṟ poruṭ ṭākavē, aṟivāṉmikka nam paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ, tirukkōyilkaḷaiyum iruvakaiyamaippukaḷuṭpaṭuttu amaikkalāyiṉar.
āṉālum, ulakiṉai yoppa amaikkappaṭṭa tirukkōyilkaḷiṉ karuvaṟaiyilē ñāyiṟāvatutiṅkaḷāvatu vaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu vantatu, namakkuk kaṭpulaṉākum oṉpatu maṇṭilaṅkaḷil ñāyiṟun tiṅka ḷumē oḷi viḷakkamuṭaiyaṉavāy nammuṭampaiyum uyirai yum aṟivaiyum vaḷarppaṉavāy iruttaliṉ, avai yiraṇṭum iṟaivaṉ viḷaṅkit tōṉṟi uṟaiyun tiruvuru vaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. ulakiṉaiyoppa amaitta paḻaiya tirukkōyilkaḷ orē matiṟcuṟṟu maṭṭum vāyntaṉa. avaṟṟiṉ naṭuvē pakalavaṉ allatu nila vōṉatu tiruvuruvam niṟuttappaṭṭiruntatu. ittakaiya pakalavaṉ kōṭṭam, nilavōṉ kōṭṭam paṇṭai nāḷil ittamiḻnāṭṭiṉ kaṇ iruntamai cilappatikāram eṉṉum paḻaiya tamiḻ nūlāl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu, it tamiḻnāṭṭiṉ maṭṭumēyaṉṟi, vaṭa nāṭṭiṉkaṇṇum pakalavaṉṟiruk kōyilkaḷ iruntamai paviṭiya purāṇattālum paḻaiya cattirāpi maṉṉarkaḷ vaḻaṅku vitta nāṇayaṅkaḷil ñāyiṟṟiṉ vaṭivam poṟikkap paṭṭirutta lāṉum pulaṉākiṉṟatu; atuvēyumaṉṟip pañcāpu tēyattiṉ kaṇṇatāṉa muluttāṉattil mikac ciṟantatoru pakalavaṉ kōṭṭam iruntamai, iṟṟaikku āyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ ivvintiyanāṭu pōntu iṅkuḷḷa kāṭcikaḷaik kaṇṭeḻutiya cīṉa aṟiñarāṉa ayūṉtāṅku kūṟum uraikaḷālun teḷiyak kiṭakkiṉṟatu. mikac ciṟanta ippakalavaṉ ṟirukkōyil makamatiya vēntaṉāṉa avuraṅkacīpu kālattilētāṉ citaittu aḻikkap paṭṭatu. iṅṅaṉamē nilavōṉai vaḻi paṭuñ camayattavar iruntamai `caṅkara vijayat tiṉuṭ collappaṭutaliṉ, ataṟkut tiruk kōyilkaḷ vaṭa nāṭṭiṉkaṇ iruntamai uyttaṟippaṭum.
iṉi, ivvintiyatēyattiṉ maṭṭumēyaṉṟi, iṟṟaikkup patiṉāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē nantamiḻ makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟi vaikiya mēlpāl nāṭukaḷāṉa cālaṭi, acuram, ekupati, pāpilōṉiyam mutalāṉavaikaḷiluṅkīḻpāl nāṭukaḷāṉa mekucikam, pēru mutalāṉavaikaḷilum mikap periya ciṟanta pakalavaṉ kōṭṭaṅkaḷum nilavōṉ kōṭṭaṅkaḷum iruntaṉa. avaikaḷ nilattiṉkaṭ putaintupōṉamai terintu, avaikaḷ veḷḷaikkāra aṟiñarkaḷ akaḻntu vaittu, avaiyiṟṟiṉ viyattakka mika aḻakiya amaippu kaḷai virivāka eḻuti ōviyam eṭuttuṅ kāṭṭiyiruk kiṉṟārkaḷ. ākavē iṟṟaikkup pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉamē mēlpāl, kīḻpāl nāṭukaḷilum ivvintiya nāṭukaḷilum irunta aṟivāṉ āṉṟa nākarika makkaḷ aṉaivarum, iv vulakiṉai orupuṭaiyoppa eḻuppiya periya periya tirukkōyilkaḷilellām pakalavaṉ ṟiruvuruviṉaiyum nilavōṉ ṟiruvuruviṉaiyumē niṟutti, avai tammil muṉaittu viḷaṅkāniṉṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantamai teṟṟeṉa vuṇarappaṭumeṉka.
iṉi, innilavulakiṉiṟ ciṟanta ivvintiya nāṭṭai iṟaivaṟkōr uṭampākak koṇṭu, avvuṭampiṉakattē iṟaivaṉ viḷaṅki niṟṟaṟkēṟṟaciṟanta iṭaṅkaḷ talaiyiṉ ucciyum, neṟṟiyum, puruvanaṭuvum, mārpum, neñcamum, neñca naṭuvum, mūlamum eṉa ēḻiṭaṅkaḷ uḷavākaliṉ av vēḻiṭaṅkaḷun tirupparuppatam, tirukkētāram, kāci, kurukkēttiram, pirayākai, tillai, tiruvārūr āmeṉa vakuttu, av vēḻiṭaṅkaḷilun tirukkōyilkaḷ amaittu, avaṟṟiṉkaṭ civaliṅka uruviṉai niṟutti ataṉkaṇ iṟaivaṉai, nam paṇṭaip periyārkaḷ toṉṟutoṭṭu vaḻipaṭṭu varukiṉṟār, puṟattē ivvintiya nāṭṭiṉkaṇ ēḻiṭaṅkaḷilē vaittu aṅṅaṉam iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu varutal pōlavē, avarkaḷ tamatuṭampiṉ akattēyum avvēḻiṭaṅkaḷil iṟaivaṉṟaṉ oḷiyuruviṉai niṟutti, ataṉkaṭṭamatu karuttiṉai oru mukappaṭap patittu vaḻipāṭāṟṟi varutalaiyum mēṟkoṇṭu niṟkiṉṟār. ivvuṇmai,
ceṉṉi cīcailam pālavaṅkē tāran tikaḻtaru puruvamat tiyamē
maṉṉiya kāci vaṇkuyattāṉam vaḷarkuruk kēttiram itayan
tuṉṉiya puṇṇi yappira yākai collumav vitayattiṉ  naṭuvaṇ
miṉṉiṭu teyva citamparam mūlā tārattā rūreṉpar meykkaṇ
eṉṉuñ cūtacaṅkitaic ceyyuḷāl aṟiyappaṭum, iv vintiya nāṭṭiṉ vaṭakkait talaiyākavuṅ kumarimuṉai yuḷḷa teṟkai aṭiyākavuṅ koṇṭāl, imayamalaik kaṇṇa tāṉa tirukkailāyattai attalaiyiṉ ucci yākavum, ammalaiccāraliṉ kaṇṇatāṉa tirukkētā rattai neṟṟiyākavum; ataṟkuk kīḻkkaṇṇatāṉa kāciyaip puruvattiṉ naṭuvākavuṅ kōṭal poruntum. āṉāṟ kāciyiṉ vaṭakkēyuḷḷa kurukkēttirattai mār pākavum, ataṟkut teṟkēyuḷḷa pirayākaiyai neñca mākak kōṭal poruntumēṉum pirayākaikkut teṟkē neṭuntolai viluḷḷatāṉa tillaicciṟṟam palattai anneñcattiṉ naṭuvākavuṅ kūṟutal porutta mākak kāṇappaṭavillai. maṟṟut tiruvārūrai mūlattiṉ kaṇṇa tākak kūṟutalō poruttamuṭaittēyām. iṅṅaṉam puṟattē vaṭakkēyun teṟkēyun kāṇappaṭum ēḻu tirukkōyilkaḷaiyum ivvintiya nāṭākiya uṭampiṉ ēḻu mutaṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil uḷavāka vaittuk kūṟutaliṟ ciṟitu māṟupāṭu uḷatēṉum, ivai tammai makkaḷuṭampiṉ mutaṉmaiyāṉa ēḻu iṭaṅkaḷil uḷavāka vaittuc ceyyum akamuka vaḻipāṭṭiṟ ciṟitum attakaiya māṟupāṭillai yeṉpatu uṇaraṟpāṟṟu. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum.
vayiṟṟiṉ aṭikkīḻ eruvāy, karuvāy eṉṉum iraṇṭukkum naṭuvē mukkōṇa vaṭiviṉatāṉa ōr elumpiṉaip paṟṟik koṇṭu kāṇappaṭum iṭamē `mūlam ākum eṉṟu tavanūlkaḷ nuvalā niṟkiṉṟaṉa. im mūlattiṉkaṇṇatāṉa aṉal mikātuṅ kuṟai yātum irukku māyiṉ makkaḷuṭampu ellā nalaṅkaḷum uṭaiyatāy nīṇṭa kālam aḻiviṉṟi nilaipeṟum; avvāṟiṉṟi avvaṉal taṉ nilaiyiṉiṉṟum mikuntu viṭumāyiṉ aḵtuṭam peṅkum paravi uṭampilōṭuñ cennīriṉai uriñci uyirai uṭampiṉiṉṟum akaṟṟum; allatu taṉṉilaiyiṟ kuṟaintu viṭumāyiṉ uṭampiṉuḷ ḷōṭuñ cennīruñ cūṭu kuṟaintu uṟaiya uyir avvuṭampil nilaiyātāy ataṉaiviṭṭu akalum.
ivvāṟu mūlattiluḷḷa cūṭu mikuntēṉuṅ kuṟain titēṉuṅ kāṇappaṭum pōtellām veppu nōyum piṟa nōykaḷum uṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. in nuṭpattai naṉkuṇarntaṉṟē mēṉāṭṭu maruttuva āciriyarāṉa lūyi kūṉ1 eṉpār. vayiṟṟiṉ kīḻppakutiyaik kuḷirnta nīrāṟ kaḻuvum iyaṟkai muṟaiyaik kaṇṭu ataṉāl ellā nōykaḷaiyum eḷitil nīkkik koḷḷum vaḻi kāṭṭa lāyiṉar. ettuṇaik koṭiya veppu nōy koṇṭārun tamatu vayiṟṟiṉaṭiyaik kuḷirnta nīriṉuḷ amiḻtti ataṉaic ciṟitu nēraṅ kaḻuvuvarāyiṉ, avveppunōy uṭaṉē taṇintu pōtalai ennāḷum eḷitiṟ kāṇalām. ākavē, uṭampeṅkum paravuṅ koṭiya kāyccaliṉ cūṭu vayiṟṟiṉ aṭi mūlattiṉiṉṟē mikuntu tōṉṟi uṭampeṅkum paravum uṇmaiitu koṇṭu teṟṟeṉa aṟiyappaṭum, iṅṅaṉamē mūlattiṉ cūṭu kuṟaiya uṭampeṅkumuḷḷa cūṭum uṭaṉ kuṟaiyak kuḷirnōy kāṇuṅkālum, vayiṟṟiṉaṭiyai nīruḷ amiḻttik kaḻuvu muṟaiyāṟ kaḻuva, aṅṅaṉaṅ kaḻuviya ciṟitu nērattilellām uṭampeṅkum irukkavēṇṭuñ cūṭu irukku maḷavāyp parava, akkuḷirnōy nīṅki viṭutaluṅ kaṇkūṭāy aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
ivvāṟṟāl, mūlattiluḷḷa aṉalē uṭam piṉiruppukkum aḻivukkum ētuvāy niṟṟal naṉku viḷaṅkā niṟkum. ittuṇaic ciṟantatākiya mūla aṉalilē iṟaivaṉatu oḷivaṭivai akak kaṇṇāl viḷaṅkak kaṇṭu ataṉ kaṇṇē niṉaivaip patittu uḷḷam uruka vallārkku, avar tam uṭampum uyirum avvoḷiyiṉāl ūṭuruvap peṟṟu aḻiviṉṟit tikaḻum. iḵtu,
eruviṭum vācal iruviraṉ mēlē
karuviṭum vācal iruviraṟ kīḻē
uruviṭu cōtiyai uḷkaval lārkkuk
karuviṭu cōti kalantu niṉṟāṉē
eṉṉun tirumūlar tiruppāṭṭāl naṉkaṟiyappaṭum.
aṟṟēl aḵtāka; ivvuṭampiṉakattē vayiṟṟi ṉaṭiyil  mūlavaṉalum ataṉkaṇ iṟaivaṉoḷiyum oḷiru māp pōṟ, puṟattē tiruvārūriṉ kaṇṇum avai yiraṇṭum oḷirutal kaṇṭilam, ataṉāl at tirukkōyil ivvintiya nāṭākiya uṭampiṉ mūlattē amaintuḷa teṉṟal yāṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; atu poruntu māṟu kāṭṭutum. ivvintiya nāṭṭiṉ iyaṟkai yamaippai ōviyattiṟ kāṇpārkku, itteṉ ṟamiḻ nāṭu mukkōṇa vaṭiviṉatāy amaintiruttal naṉku viḷaṅkum. mukkōṇa vaṭivu tīyiṉ vaṭiviṉaik kuṟippatōr aṭaiyāḷamām. eṉṉai? neruppu eriyuṅkāl ataṉ aṉaṟpiḻampu aṭiyil akaṉṟu mēleḻuṅkāṟ kuvintu mukkōṇa vaṭiviṉa  tāyttikaḻak kāṇṭaliṉ, it teṉṟamiḻnāṭu mukkōṇa vaṭiviṟṟāyt tikaḻtal koṇṭum, itaṉai yaṭuttē innilavulakattiṉ cūṭu mikunta narampiṉōṭṭam (Equator) cellutal koṇṭum, vaṭa nāṭukaḷellāṅ kuḷirmikuntē niṟka innaṭu narampiṉai yaṭutta teṉṉāṭukaḷē vemmai mikuntaṉavāyiruttal koṇṭun teṉṉāṭṭiṉ kaṇṇa tāṉa `tiruvārūr ivvintiya nāṭṭukku mūlamāṉa muk kōṇa vaṭiviṉkaṇ amaikkappaṭṭuḷa teṉṉum āṉ ṟōrurai cālavum poruntuvatēyām eṉka. ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyiṟ kuḷirmikunta narampi ṉōṭṭamum, itaṉ ṟeṉ pakutiyil aṉal mikunta narampiṉōṭṭamum, ivai yiraṇṭukku miṭaiyē naṭu narampiṉōṭṭa mumamaintuḷa veṉṟu āciriyar teyvattirumūlar,
iṭaipiṅ kalaiima vāṉō ṭilaṅkai
naṭuniṉṟa mēru naṭuvāñ cuḻuṉai
kaṭavun tilaivaṉaṅ kaikaṇṭa mūlam
paṭarvoṉṟi yeṉṉum paramām paramē
eṉṟaruḷic ceytamaiyuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
icceyyuḷiṟ kūṟappaṭṭa `iṭaināṭi eṉpatu kuḷir mikunta toṉṟāy imayamalaip pakkamāyc cellā niṟkiṉṟatu. `piṅkalai nāṭi eṉpatu aṉal mikunta toṉṟāy ilaṅkaip pakkamāyc cellā niṟkiṉṟatu. iṭaipiṅkalai imavāṉōṭu ilaṅkai eṉpatil iṭai eṉpataṉai imavāṉōṭum, piṅkalai yeṉpataṉai ilaṅkaiyōṭum niral niṟaiyāka iyaittup poruḷ koḷka; iṅṅaṉam poruḷ koḷḷa aṟiyātār, iṭai nāṭiyai ilaṅkaiyōṭum, piṅkalai nāṭiyai imavā ṉōṭum iyaittup piḻaipaṭuvar. cūṭumikunta piṅkalai nāṭi ilaṅkaip pakkamāyc cellumeṉṟalē iñ ñāṉṟai iyaṟkaip poruḷ nūlukkum poruttamāyk kāṇappaṭukiṉṟa tallāmal, aḵtu imayamalaip pakkamāyc cellumeṉṟal ataṟkup poruttamāy kāṇap paṭāmaiyum ārāyn tuṇartal vēṇṭum. naṭuniṉṟa mēru naṭuvāñ cuḻuṉai eṉpatil mēru eṉpatu potuvāka ellā malaikkum peyarākaliṉ ataṉait tiruvaṇṇā malaikkup peyarākak kōṭalē poruttamām; ēṉeṉil, ilaṅkaikkum imayattiṟkum naṭuniṟkuñ ciṟanta teyvamalai atuvē yākalāṉum, aṭuttu ōtappaṭṭa tillaivaṉam at tiruvaṇṇā malaikku aṇittāy iruppatoṉṟāka lāṉum, tiruvaṇṇā malai yai naṭunāṭiyākiya `cuḻuṉai yākak koṇṭā lallāmal `tillaiyai accuḻuṉaiyiṉ naṭuvākak koḷḷutal iyaiyātākalāṉum, ivvāṟaṉṟi īṇṭu `mēru eṉṉuñ collāṟ kuṟikkappaṭṭa malai imayamalaikkum ataṟkappā luḷḷa cīṉatēyattiṟkum vaṭakkē appeyar peṟṟuḷḷa toru malaiyeṉak koḷḷiṉ aḵtu ilaṅkaikkum imayattiṟkum naṭuvaṇatātal cellātāka lāṉum, cellā tākavē ataṉ naṭuviṟṟillaimaṉṟu uṇṭeṉṟal porun tātālāṉum ittirumūlaratu tiruppāṭṭiṟ pōnta `mēru eṉpataṟkut tiruvaṇṇāmalai yeṉap poruḷuraittalē poruntuvatāmeṉṟu terintu koḷka.
iṉi, ivvuṭampiṉakattē neñcattāmaraiyil iṟaivaṉ oḷivaṭiviṉaṉāy viḷaṅkum uṇmaiyiṉaic ciṟitu viḷakkuvām. makkaḷāyp piṟanta maṉṉuyirkaḷum maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷun tamatuṭampiṉ puṟattēyuḷḷa mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, ceviyeṉṉum aintu aṟivup poṟi kaḷaiyum, nā, kai, kāl, eruvāy, kuṟiyeṉṉum aintu toḻiṟ poṟikaḷaiyum iyakkavallavaikaḷāyiruk kiṉṟaṉavēyaṉṟi, uṭampiṉakattē yuḷḷa mūḷai, neñcappai, mūccuppai, tīṉippai, malañ, ciṟunīrppai mutalāṉavaikaḷai yellān tām vēṇṭiya vāṟellām iyakka vallavai kaḷāyillai. nam niṉaivuk kēṟṟapaṭi yellāma evvāṟu mūḷai iyaṅkukiṉṟatu? 
nammaiyaṟiyāmalē nām uṟaṅkuvatum, nammai yaṟiyāmalē nām viḻippatum yāṅṅaṉam naṭaipeṟu kiṉṟaṉa? nām uḷḷiḻukkun tūya kāṟṟaic cennīriṟ cērppittu atiluḷḷa naccukkāṟṟai veḷippaṭuttum aruñ ceyalai neñcappaikaḷ evvāṟu ceykiṉṟaṉa? nām uṭkoḷḷum uṇavai ēṟkun tīṉippai ataṉai nam muṭampiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum pala vēṟu cāṟukaḷākaevvāṟu pirittu evvāṟu avaṟṟai uṭceluttukiṉṟatu? ataṉāl ataṉiṉiṉṟum pirittuk kīḻkkaḻikkappaṭuṅ kaḻivukaḷākiya malamuñ ciṟunīrum mala nīrppaikaḷukkup pōtalum piṉṉar avaṟṟiṉiṉṟu puṟampōkkap paṭutalum eṅṅaṉam nikaḻkiṉṟaṉa? eṉṟu evvaḷavutāṉ nām ārāyntu pārttālum annikaḻcci kaḷ nam aṟivukkuc ciṟitum pulappaṭukiṉṟila. namatuṭampiṉ akattuḷḷa palvēṟu viyattaku uṟuppukaḷiṉ iyaṟkaiyuñ ceyalum oruciṟitum aṟiya māṭṭāc ciṟṟaṟiviṉēmākiya yāmē avaṟṟaip paṭaittu yāmē avaṟṟai iyakku kiṉṟēmeṉa uraittāl, avvaṟivillā urai aṟiviṟ ciṟiyarāyiṉārkkum nakaiyiṉai viḷaiyā toḻiyumō? maṟṟu, aṟiviṟ periyarāyiṉārkkō aḵtu ettuṇaip pulliya kuruṭṭuraiyākak kāṇappaṭum, ākavē, namatuṭam piṉ akak karuvi puṟakkaruvikaḷiṉ iyaṟkaiyum iyakka mumaṟiya māṭṭāp pēraṟiyāmai vāynta nām avaṟṟai amaittalum naṭattalum oruciṟituñ ceyya māṭṭāmai yiṉ, nam aṟivukku eṭṭā avai yiraṇ ṭaṉaiyuñ ceyya vallavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē yāva ṉeṉpatūum, avviṟaivaṉ akam puṟam eṉṉum ellā iṭaṅkaḷilum vāṉveḷi pōl niṟaintu niṟkum iyal piṉaṉākaliṉ avaṉē ellā uṭampukaḷiṉ akattēyum ūṭuruvi niṉṟu avvuṭampukaḷiṉ akappuṟa uṟuppukaḷ attaṉaiyumiyakki avai tammai uyirkaḷukkup payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa ṉeṉpatūum naṉku muṭikkappaṭum.
iṅṅaṉamāka iṟaivaṉ uṭampiṉakattuḷḷa ellā uṟuppukaḷilum niṉṟu avaiyiṟṟai iyakkukiṉṟāṉēṉum, avvuṟuppukaḷiṟ ṟalaiciṟantatākiya neñcattāmaraiyiṉuḷ niṉṟē ēṉaiyellā uṟuppukaḷaiyum iyakkukiṉṟaṉa ṉeṉpatu ārāycciyāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. oru nāḻikai vaṭṭiliṉ (kaṭikārattiṉ) akattum puṟattumuḷḷa uruḷkaḷum muṭkaḷumataṉ mutaṉmaiyāṉa cuḻalvilliṉ viriviṉālēyē iyakkappaṭutal pōlavum, oruperun toḻiṟ cālaiyil iyaṅkum palvakaip poṟikaḷum ataṉkaṇ mutaṉmaiyāy mikuviraivuṭaṉ cuḻalum oru pēr uruviṉālēyē iyakkappaṭutal pōlavum, oru pukai vaṇṭit toṭar ataṉai īrttuc cellum oru nīrāvi vaṇṭi yiṉālēyē iyakkappaṭutal pōlavum, makkaḷuṭam piṉ neñcat tāmaraiyiṉuḷḷē viḷakkiṉ cuṭarkkoḻun teṉa acaiyum iṟaivaṉatu aruḷoḷiyiṉacaiviṉālēyē ivvuṭampiṉ uḷḷum puṟampumuḷḷa ellā uṟuppukaḷun toṭarpu paṭṭu acaiyā niṟkiṉṟaṉa. ittuṇaic ciṟantatākiya neñcappaiyi ṉacaivukkuc ciṟitu ūṟupāṭu nērumāyiṉumivvuṭampiṉacaivu niṉṟuviṭum; atu niṟkavē, uyir uṭampiṉkaṇ nilaiyutal illaiyāy oḻintupōm itu, neñcaṭaippu nōyāl oru noṭip poḻutil iṟantu paṭuvār māṭṭu vaittu naṉkaṟiyappaṭum
aṟṟēl namatu aṟivi ṉiyakkattiṟkut talai yiṉkaṇ amainta mūḷaiyē iṉṟiyamaiyā uṟuppāy viḷaṅki niṟṟaliṉ ataṉkaṭ pulappaṭṭu niṉṟē iṟaivaṉ ivvuṭam piṉai iyakkukiṉṟāṉ eṉṉāmōveṉiṉ; eṉṉām; eṉṉai? viḻittirukkum nilaiyilaṉṟi, ayarnta uṟakkattil mūḷaiyiruntum aḵtu uyiriṉ aṟivu viḷakkattiṟkut tuṇai ceyyāmal ōyntu kiṭattalāṉum, maṟṟu neñcat tāmaraiyō viḻippiṉ maṭṭumēyaṉṟi uṟakkattilum ōvātu iyaṅkutalāṉum, nōy koṇṭār cilarkku mūḷaiyai maṇṭaiyiṉiṉṟum piritteṭutta vaḻiyuñ cila nāḻikai nēram avaratuyir avaruṭampiṉkaṇ niṟka avaratu neñcappaiyai avvāṟu avaratu uṭampiṉiṉṟum piritteṭutta annoṭiyē avaratuyir uṭampaiviṭṭu ēkakkāṇṭa lāṉum, neñcattāmaraiyiṉ iyakkamē ivvuṭampiṉiyakkattiṟkum ataṉkaṇ uyir nilavutaṟkum iṉṟiyamaiyātatāy nikaḻkiṉṟateṉpatūum, avviyakkam makkaḷaṟivukkum āṟṟalukkum eṭṭā nilaikkaṇ nikaḻtal paṟṟi ataṉai nikaḻttuvāṉ ellām valla iṟaivaṉ oruvaṉēyāvaṉ eṉpatūum peṟap paṭutaliṉ eṉka. 
viḻippiṉkaṇ mūḷaiyil muṉaittu niṉṟa uyir uṟakkattiṉkaṇ neñcappaiyiṉuṭ ceṉṟaṭaṅkiviṭa, ataṉai aṅkē cila nāḻikai nēramiḷaippāṟa aṭakki vaittu avviḷaipput tīrntavuṭaṉ ataṉai āṇṭu niṉṟum mēleḻuppiviṭumiṟaivaṉatu aruṭperuñ ceyal neñcat tāmaraiyiṉuḷḷē tāṉ ōvātu naṭai peṟukiṉṟateṉa ōrntukoḷka. inneñcat tāmaraiyiṉ kaṇ iṭaiviṭā toḷirum iṟaivaṉṟaṉ ṟiruvaru ḷoḷiyilē tamatu karuttaip patittiruppārkku ellāp peṟaṟkarum pēṟukaḷum vāykkumeṉpatu terippār āciriyar teyvattirumūlar,
nācik katōmukampaṉṉiraṇ ṭaṅkulam
nīcittam vaittu niṉaiyavum vallaiyēl
mācitti māyōkam vantu talaippeyyun
tēkattuk keṉṟuñ citaivillai yāmē.
eṉṟu tirumantirattiṉ kaṇṇum aruḷic ceytāreṉpatu. vaṭamoḻiyiṟ kaivalyōpa niṭatamum,
taṉimaiyāṉa iṭattē iṉitiruntu, tūyaṉāyk, kaḻuttut talai yuṭampukaḷai nērokka niṟutti, nilai kaḷaik kaṭantu aimpulaṉkaḷaiyum oṭukki, aṉpiṉāṟ ṟaṉ āciriyaṉai vaṇaṅki, neñcattāmaraiyait tukaḷaṟṟa tūyatāka niṉaintu, ataṉ naṭuvilē mācaṟṟatāyt tuyara millātatāy, eṇṇutaṟ kariyatāy, veḷippaṭutalila tāyp, pala vaṭiviṉatāyc civam eṉṉum peyariṉatāy, ulakaṅkaḷ oṭuṅkumiṭamāy, aḻivillātatāy, nāṉ mukaṟkup piṟappiṭamāy, atu veṉappaṭuvatāy mutal, naṭu, īṟu illāta tāy, orē poruḷāy, eṅkum niṟaintatāy, aṟivum iṉpamum vāyntatāy, uruvamaṟṟatāy, iraṇ ṭaṟṟatāy, umaiyoru kūṟatāy, ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa talaimaiyuṭaiyatāyc celvattiṉ mikkatāy mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiyatāy, nīlamiṭaṟṟiṉatāyp poṟu maiyiṟ ciṟantatāy, ellā vaṟṟiṟkum piṟappiṭamāy, ellāvaṟṟiṉaiyuñ cāṉṟāka nōkkuvatāy iruppataṉai vaḻutti, ataṉāl muṉivaṉāki,iruḷiṉ mēṟ pōvaṉ eṉṟu iṅṅaṉamē neñcattāmaraiyuḷ vaittu iṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟṟai viritturaittamai kāṇka.
atu poruntumāyiṉum, uṭampiṉakattē iṟaivaṉ muṉaittu niṉṟāṭum uṟupput tāmarai mukaivaṭivāyt toṅkum neñcappaiyiṉ akamē yāyiṉāṟpōlap puṟattē ivvulakiṉukku allatu ivvintiya nāṭṭukkut tillaicciṟṟampalamē neñcuttāmaraiyā meṉṟal yāṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; ataṉaiyuñ ciṟitu viḷakkuvām. innilavulakiṉ naṭuvē ūṭuruvic cellum aṉaṟkōṭu ilaṅkaikkut teṟkēyuḷatēṉum, ataṉ parappu ataṟkut teṟkēyumvaṭakkēyum āyirattaṟunūṟu kalvaraiyil uḷateṉṟu iññāṉṟai nilanūl vallār kaṇakkeṭuttiruttaliṉ, ilaṅkaikku vaṭamēṟkiluḷḷa tāṉa tillaic ciṟṟampalam avvaṉaṟ kōṭṭiṉ parappiṉ kaṇṇē tāṉ amaintiruttal teḷḷitiṉ viḷaṅkā niṟkum. uyirkaḷatuṭampiṉ naṭuvē celluñ cuḻuṉai nāṭipōl, ivvulakiṉ naṭuvē aṉaṟkōṭu celkiṉṟa teṉavum, accuḻuṉai nāṭiyiṟ ṟoṅkum neñcattāmarai mukiḻ pōl avvaṉaṟkōṭṭiṉkaṭ ṭillaic ciṟṟampalam amaintuḷateṉavum tiruvātavūraṭikaḷ purāṇamum kōyiṟ purāṇamummuṟaiyē ivvuṇmaiyiṉai,
iṭampaṭum uṭampiṉ mūlatteḻuntanaṟ cuḻuṉai nāṭi
uṭaṉkiḷar oḷiyē yāki yoḷiyil añceḻuttum oṉṟāy
neṭuṅkuḻal ocaiyāki nilavumav vōcaipōy aṅku
aṭaṅkiya iṭamē yeṉṟum āṭum ampalama tākum
eṉṟum,
nāṭaru naṭuviṉ nāṭi nalaṅkiḷar tillai nērpōyk
kūṭumaṅ kataṉiṉ mūlak kuṟiyuḷatu ataṟkut teṉṉar
māṭuṟu maṟaikaḷ kāṇā maṉṉumam palamoṉṟu uṇṭu aṅku
āṭutum eṉṟum eṉṟāṉ eṉṉai yāḷuṭaiya aiyaṉ
eṉṟum, viḷakkik kāṭṭiṉamai kāṇka. iṉṉum innilavulaka amaippiṉaik kāṭṭum ōviyattiṉai oru ciṟitu nōkkuvārkkum, in nilavuruṇṭaiyiṉ oru pātiyil  ivvintiya nāṭu naṭuvē yamaintiruttalum, itteṉṟamiḻ nāṭu atil oru tāmarai mukaivaṭivāyt toṅkik koṇṭiruttalum, attāmarai mukaiyiṉuḷḷē tillaic ciṟṟampalan tikaḻntu koṇṭiruttaluṅ kaṇ kūṭāyk kāṇakkiṭakkum eṉka. eṉavē, namatuṭam piṉakattē neñcat tāmaraiyiṉuḷ nuṇṇiya veḷiyilē aḵtāvatu ciṟṟampalattilē iṟaivaṉatu aruḷoḷi muṉaittu viḷaṅki yiyaṅkum iyakkattāl nammuṭampu muyirum iyakkappaṭutal pōlavē, ivvulakiṉ puṟattēyun tāmarai mukiḻvaṭivāy amaintaitteṉṟamiḻ nāṭṭil tillaic ciṟṟampalamākiya nuṇ veḷiyilē iṟaivaṉatu aruḷoḷi yacaivākiya tirukkūttu naṭaipeṟṟu ivvulakiṉai iyakkā niṟkiṉṟa teṉṉu muṇmai naṉku peṟappaṭu meṉka.
aḵtokku māyiṉum, innilavulakiṉ orupātiyiṉ kaṇṇatāṉa ivvintiya nāṭṭiṉ tillaic ciṟṟampalattē iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kūttu naṭai peṟumeṉṟāṟ pōla, ataṉ maṟupātik kaṇṇatāṉa amerikka tēyattilum appeṟṟiyatāṉa ōriṭattē iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttu naṭaipeṟumeṉak kūṟutal vēṇṭum; maṟṟu aṅṅaṉaṅ kūṟu taṟkuc cāṉṟillai yālōveṉiṉ; aṟṟaṉṟu; āṇṭum iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttu nikaḻumiṭam uṇṭeṉpatu kāṭṭuvām. vaṭa amerikkāvukkun teṉṉamerikkāvukkum naṭumaiyamākiya mekucikam, pēru eṉṉum paṇṭai nāṭukaḷil iṟṟaikkuc ciṟitēṟak kuṟaiya ēḻāyira āṇṭu kaṭku muṉṉamē amaikkappaṭṭa mikapperiya paḻaiya civapirāṉ tirukkōyilkaḷ uṇṭu. avaikaḷ innāḷil iṭintu kāṭu mūṭikkiṭappa, veḷḷaikkāra aṟiñarkaḷ akkāṭukaḷiṉ uḷ nuḻaintu ceṉṟu, attirukkōyil kaḷiṉ mika viyappāṉa amaippukaḷaik kaṇṭu iṟum pūtuṟṟavar kaḷāy, avaṟṟiṉmēṉ mūṭiya kāṭukaḷai aḻittu, iṭintu kiṭakkum akkōyilkaḷaiyum iṭi yāmal avaṟṟiṉkaṇ eñci niṟkum pakutikaḷaiyum pātukāttuk, kāṇa virumpuvārellārum avaṟṟai vantu kāṇṭaṟku vēṇṭum oḻuṅkukaḷ ellām ceytiruk kiṉṟārkaḷ.
akkōyilkaḷ, namtamiḻ nāṭṭil tillai, ārūr, kūṭal, tiruvaṇṇāmalai mutaliya nakarkaḷil uḷḷa civapirāṉ tirukkōyilkaḷaip pārkkiṉum mikap periyaṉa vāyum, mika ariya toḻil nuṭpam vāyntaṉa vāyum, iṟaivaṉ ṟiruvuruvam niṟuttappaṭṭa karuvaṟai kaḷiṉ cuvarkaḷiṟ poṟṟakaṭukaḷ patittumēṉ mukaṭukaḷiṟ poṉṉōṭukaḷ vēyap paṭṭaṉavāyuṅ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa, ikkōyilkaḷiṟ pakalavaṉ tiruvuruvil vaittē añ ñāṉṟai makkaḷ civapirāṉai vaṇaṅki vantaṉar; aṉaṟ cuṭarukku aṭaiyāḷamāṉa civaliṅkaṅkaḷum akkōyil kaḷil niṟuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa; iccivaliṅka vaṭivāka niṟuttappaṭṭirukkum ōr uruviṉaik kaṇṭa veḷḷaikkāra aṟiñar cilar ataṉait tamatu matattiṟkuriya `ciluvai yeṉavē niṉaintuviṭṭaṉar. āṉāṟ kiṟittu matan tōṉṟu taṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē naṭu amerikkāviṉ kaṇṇavāṉa nakarkaḷil uḷḷa paḻaiya kōyilkaḷil niṟuttappaṭṭa attiruvuru viṉaic ciluvai eṉṟal oru ciṟitum icaiyātu. naṭuvē oru kōṭṭu vaṭivuñ cuṟṟa oru vaṭṭa vaṭivam uṭaiya or uruvē tolaivi liruntu nōkku vārkkuc ciluvai pōṟ ṟōṉṟā niṟkum, iṉic, ciluvai vaṭivuñ civaliṅka vaṭivēyākumeṉum uṇmaiyiṉai av veḷḷaikkāraril aṟivāṉ āṉṟa oru cāṉṟōrē2 naṉkeṭuttu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟār. ātalāṟ paḻaiya naṭu amerikkāviṉ tirukkōyilkaḷil niṟuttap paṭ ṭirukkum tiruvuruc civaliṅka vuruvē yallatu ciluvai yuruvaṉṟeṉak kaṭaippiṭikka.
aṅṅaṉam iṟaivaṉatu oḷiyuruvu niṟuttappaṭṭiruk kum orukōyiliṉ karuvaṟai muḻutuṅ poṟṟakaṭu patittup poṉṉoḷi vīcutalpaṟṟi ataṉai aññāṉṟirunta makkaḷ poṉṉampalam eṉat tamatu moḻiyil vaḻaṅki vantamaiyum annāṭṭiṉ paṇṭai varalāṟu kūṟum nūlāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.3 eṉavē, innilavulakiṉ oru pātiyil neñcattāmaraiyeṉa viḷaṅkun tillaip poṉṉampalattē iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttu naṭai peṟumāṟu pōlavē, itaṉ maṟupātiyil neñcat tāmarai yeṉa vaḻaṅkum naṭu amerikkāviṉ oru paḻamperun tirukkōyiliṉ poṉṉampalattēyum iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttu naṭai peṟukiṉṟamai teḷḷitiṉ uṇarap paṭum. 
nāmirukkum im mēlulakiṉukku nērkīḻp pātala ulaku amerikka tēyamēyākum; attēyattiṉ naṭuvaṇa tāṉa mekucika nakarum nām vaṇaṅkun tillai yampalat tiṟkuc ciṟitēṟak kuṟaiya nērkīḻk kaṇṇatākavē amain tirukkum uṇmaiyiṉai innilavulakiṉ ōviyattai nōkku talāl eḷitil aṟintu koḷḷalām. iṉṉum mēlē tillaiyampalamuṅ kīḻē mekucika ampalamum amain tirukkumiṭam innilavulakiṉ aṉal naṭukkōṭṭai yaṭuttēyiruttalāṉum, avvaṉal naṭukkāṭṭiliruntē innilavulaku mēṟkiliruntu kiḻakku mukamāyp pakalavaṉaic cuṟṟic cuḻalutalāṉum, iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttākiya iyakkam ivviraṇṭu ampalaṅkaḷukkum ūṭākavē naṭaipeṟu kiṉṟateṉa ōrntu koḷal vēṇṭum eṉpatu.
iṉip, pirayākaiyai neñcamākak kōṭal porun tāmaiyiṉai mēlē kāṭṭiṉām; aṅṅaṉamē, kurukkēt tirattai mārpakak kōṭalum poruntāmai mēlē kāṭṭappaṭṭatu. ākavē, avviraṇṭaṉaiyum puṟattē avvuṟuppukaḷāka niṉaitalaiviṭṭu, ivvuṭam piṉakattē neñcattāmaraiyaip pirayākaiyākavum, neñcattiṟkup puṟattēyuḷḷa mārpiṉaik kurukkēttira mākavum niṉaintu koṇṭu, avaiyiraṇṭaṉaiyum oruvāṟṟāṟ poruttik koḷka.
iṉik. kāciyaip puruvanaṭuviṉkaṇ uḷatāka vaittu vaḻipaṭutaṟkuriya iyaipiṉaic ciṟitu viḷakkuvām, namatuṭampiṉ naṭuvē celluñ cuḻuṉaināṭiyiṉ iṭap puṟattē iṭānāṭiyum valappuṟattē piṅkala nāṭiyuñ celkiṉṟaṉa. iṭānāṭiyāṉatu valakkāṟ peruvirali liruntu tuvaṅki, vayiṟṟiṉkīḻ mūlattē vantu kuṟukkiṭṭu iṭappakkattē māṟi iṭatu mūkkiṉ kaṇ vantu muṭikiṉṟa teṉṟum, piṅkala nāṭiyāṉatu iṭakkāṟ peruvirali liruntu tuvaṅki mūlattē vantu kuṟukkiṭṭu valappakkattē māṟi valatu mūkkiṉkaṇ vantu muṭikiṉṟateṉṟum, naṭuniṟkuñ cuḻuṉai nāṭi eruvāy karuvāykkiṭaiyē tuvaṅkik koppūḻ mēlvayiṟu, neñcu, miṭaṟu, puruva naṭu eṉṉum aintiṭaṅkaḷiṉ akaṅkaḷaiyum ūṭuruvik koṇṭu talaiyiṉ ucciyiṟ ceṉṟu muṭikiṉṟateṉṟun tava nūlkaḷ nuvalā niṟkiṉṟaṉa, ivvāṟu talaikkaṇ vantu muṭiyum narappuk kuḻaikaḷ mūṉṟum puruvattukku nērē talaiyiṉakat tuḷatākiya naṭuviṭattē pōntu oruṅku kūṭutal pōlap puṟattē kācimā nakariṉ kaṇṇuṅ kaṅkai yamuṉai caracuvati eṉṉum mūṉṟiyāṟukaḷum pōntu oruṅku kalattaliṟ kāciyaip puruva naṭuviṉkaṇ uḷatāka vaittu vaṇaṅku tal cālavum poruntuvatēyām. paṇṭaik kālat tōṭiya caraccuvati yeṉṉum yāṟu ikkālattil nilat tiṉuṭ cuvaṟi ilatāyiṟṟēṉum muṉṉorukāl mūṉṟi yāṟukaḷum oruṅkukalanta iṭaṅ kācimā nakarēyākaliṉ, ataṉai atupaṟṟip puruva naṭuviṉatāka vaittu vaḻipāṭāṟṟutalil iḻukkoṉṟu millaiyeṉka.
iṉṉum, puruvattukku nērākat talaiyiṉuḷḷē orukōṭu  celvatākavun talaiyucciyiṉ naṭuviruntu kīḻ nōkki oru kōṭu ataṉuḷḷē celvatākavum niṉaintu, avaiyiraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu ūṭaṟukkum iṭamē puruva naṭuveṉṟum neṟṟikkaṇṇeṉṟum,iṟaivaṉum uyirum oṉṟaṉōṭoṉṟu pirivaṟa virāy oḷirum naṭunilaiyā meṉṟum uṇarntu koḷka. itaṉai āciriyar tirumūlar,
kaṇnākku mūkkuc cevi ñāṉak kūṭṭattuṭ
paṇṇākki niṉṟa paḻamporu ḷoṉṟuṇṭu
aṇṇākki ṉuḷḷē akaṇṭa oḷikāṭṭip
puṇṇākki nammaip piḻaippitta vāṟē
eṉṟum
neṟṟikku nērē puruvat tiṭaiveḷi
uṟṟuṟṟup pārkka oḷiviṭum mantiram
paṟṟukkup paṟṟāyp paramaṉ iruntiṭañ
ciṟṟampala meṉṟu tērntukoṇ ṭēṉē
eṉṟum naṉku teruṭṭiyaruḷiṉamai kāṇka
iṉi, ivvintiya nāṭākiya uṭampiṟku neṟṟi pōlvatu tirukkētāram eṉṟum,ataṉ talaiyucci pōlvatu tirukkailāyam eṉṟuṅ kūṟiṉamai, muṉṉai yatu imayamalaic cāralilum piṉṉaiyatu ammalaimēlum uṇmaiyiṉāleṉpatai muṉṉarē viḷakkip pōntām, ākavē, puṟattē ēḻiṭaṅkaḷil uḷavāṉa tirukkōyil kaḷiṟ civapirā ṉ ṟiruvaruḷ oḷi muṉaittu niṉṟu āruyir kaṭku aruḷ vaḻaṅkumāp pōl, ivvuṭampiṉakattēyum mūlam, neñcam, ceñcattāmarai, mārpam, puruvanaṭu, neṟṟi, ceṉṉi eṉṉum ēḻiṭaṅkaḷilum iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷi muṉaittu niṉṟu āruyirkaṭ karuḷ ceyyum maṟainta pēruṇmaiyiṉai maṉattiṉkaṭ patittuk koḷḷal vēṇṭu meṉpatu.
iṉi, ivvintiya nāṭṭait tāmum aṅṅaṉamē ōr uṭampāka uruvakappaṭutti, avvuṭampiṉkaṇ mutaṉmai yāṉa āṟiṭaṅkaḷ uḷaveṉavum avai mūlam, koppūḻ, mēlvayiṟu, neñcam, miṭaṟu, puruva naṭu4 eṉṉum āṟumā meṉavum, avvāṟiṭaṅkaḷiṟ puṟattēyum akattēyun tiruvārūr, tiruvāṉaikkā, tiruvaṇṇāmalai, tillaic ciṟṟampalam, tirukkāḷatti, kāci eṉṉum āṟu tirukkōyilkaḷum viḷaṅkāniṟkumeṉavum parañcōti muṉivar,
tiruvaḷar ārūr mūlam, tiruvāṉaik kāvē nāpi5
maruvaḷar poḻilcūḻ aṇṇāmalaimaṇi pūram nīvir
iruvaruṅ kaṇṭa maṉṟam itaya mām tirukkā ḷatti
 poruvaruṅ kaṇṭam ākum puruvamat tiyamē kāci
eṉṟu tāmiyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilē kūṟāniṟpar. āṉāl, tirumantiram mutalāṉa paḻaiya nūlkaḷ iṅṅaṉaṅ kūṟak kāṇēm. eṉṟālum,ik kūṟṟum poruttamākavē kāṇappaṭukiṉṟatu; yāṅṅaṉameṉil, `tiruvārūr eṉpatu eruvāy karuvāyk kiṭaiyēyuḷḷa mūlattiṉ kaṇṇatātalai muṉṉarē viḷakkip pōntām.
iṉit, `tiruvāṉaikkā eṉpatu iṟaivaṉ ūṟṟu nīrilum viḷaṅkukiṉṟā ṉeṉpataṉaik kāṭṭutaṟ poruṭṭu nīr ūṟṟu uḷḷatōriṭattil amaikkappaṭṭa toru tirukkōyilākum; itu puṟattē nīrūṟṟuḷḷa tōriṭattil amaikkappaṭṭāṟpōlavē, namatuṭampiṉ akattēyuṅ koppūḻkkīḻ uḷḷa tīṉippai ennēramum nīrniṟaintatāka iruttaliṉ ataṉ kaṇṇum iṟaivaṉ amarntirukkum attirukkōyil uṇṭeṉpatu porutta mēyām. nām vāyiliṭuñ cōṟu, kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vittuk, kīrai mutaliyaṉa parupporuḷ kaḷēyāyiṉum, avai vāyiliṭap paṭṭa vaḷavāṉē eccil nīruṭaṉ kūṭṭik kuḻaittu nīrākkik kīḻē iṟakkappaṭutalāṉum, aṅṅaṉam ellāp parupporuḷ kaḷum nīrākak kuḻaikkappaṭṭut tīṉippaikkuc ceṉṟā lallāmal avaiceriyāmaṟ kakkappaṭutalāṉum, orō vorukāṟ cevvaṉēmellāmal iṟakkappaṭṭa paṇṭaṅkaḷ tīṉippaiyiṉuṭ ceṉṟavuṭaṉē cerittaṟ poruṭṭu vāyiṉiṉṟum umiḻnīr ovātu curantu kīḻiṟaṅkit tīṉippaikkuc ceṉṟu koṇṭē yirutta lāṉum, ataṉoṭu pittappaiyiluḷḷa pitta nīrūn tīṉi ppaiyiṉuḷ vantu cērntu avvuṇavaic cerikkac ceytalāṉum, ivviruvakai nīrum pōtāviṭiṉ viṭāy eṭuppa mēlum mēlum nām tīñcuvait teṇṇīr parukik koṇṭē yiruttalāṉuṅ koppūḻiṉ kīḻirukkun tīṉippai ennēramum nīr niṟaintatākavē irukkumākaliṉ ataṉai akattuḷḷa tiruvāṉaik kāvākak kōṭal cālap poruntuvatē yām eṉka.
iṉit, `tiruvaṇṇāmalai eṉpatu iṟaivaṉ nerup puruvāyt tōṉṟiyatō riṭamātal paḻaiya varalāṟukaḷāl aṟiyappaṭuvatoṉṟākum. iṅṅaṉamiṟaivaṉ neruppuru vāy niṉṟa iyalpiṉai āciriyar tirumūlarum,
piramaṉum mālum pirāṉē nāṉeṉṉap
piramaṉ māl taṅkaḷ pētaimai yālē
paramaṉ aṉalāyp parantumuṉ niṟka
araṉaṭi tēṭi araṟṟukiṉ ṟārē
eṉat tirumantirattil (372) aruḷic ceytiruttal kāṇka. namatuṭampiṉ vayiṟṟiluḷḷa tīṉippai mēṟcolliyavāṟu nīr niṟaintatā yiruppiṉum ataṉ mēṟpakuti cūṭuṭaiyatāka amaintirukkiṉṟatu, ēṉeṉṟāl, veḷiyē uṇavu ventu naṉṟāyp patappaṭutaṟku nīrum neruppum iṉṟi yamaiyātu vēṇṭap paṭutal pōla, uḷḷē iraippaiyiṟ ceṉṟa uṇavum iṉṉum naṉṟāyk kuḻaiyaventu kūḻākic cennīriṟ kalattaṟku nīroṭu neruppum iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟatu. ataṉāṟ, ṟīṉippaiyiṉ mēṟpakuti eññāṉṟum aṉaṉṟu koṇṭēyiruk kiṉṟatu. ākavē puṟattē neruppuruvil iṟaivaṉ ṟiru vaṇṇāmalaiyil viḷaṅkit tōṉṟiṉāṟ pōlavē, akattē tīṉippaiyiṉ mēṟ pakutiyil uḷatākiya vemmaiyilum viḷaṅki niṟpaṉeṉpatūum poruttamākavē kāṇappaṭukiṉṟatu.
iṉi, itaṉmēluḷatākiya neñcattāmaraiyiṉ kaṇṇatām veḷiyilē acaiyā niṟkum oru peruviral aḷaviṉatāṉa oḷippiḻampilē iṟaivaṉ viḷaṅki niṉṟu iyakkum iyakkattaiyē tiruvampalak kūttu eṉat tavanūlkaḷ nuvalumāṟum,akkūttu nikaḻum iṭamē akattum puṟattun tirucciṟṟampalameṉa vaḻaṅkappaṭumāṟum muṉṉamē viḷakkik kāṭṭiṉām,
iṉit, `tirukkāḷattiyeṉpatu ellām valla iṟaivaṉ kāṟṟiṉkaṇ muṉaittuniṉṟu ataṉai iyakku māṟṟaik kāṭṭutaṟkeṉṟu amaikkappaṭṭa tirukkōyi lākum, aḵtaṅṅaṉam puṟattē amaikkap paṭṭāṟ pōlavē, namatuṭampiṉ akattum miṭaṟṟiṉ kaṇṇē iyaṅkāniṉṟa kāṟṟiṉiṭattu iṟaivaṉ viḷaṅki niṟṟaliṉ miṭaṟṟiṉ mēṟpakutiyē civapirāṉ uḷniṟkun tirukkāḷatti yākum. veḷiyēyiruntu uḷḷum uḷḷēyiruntu veḷiyum muṟaiyē yiḻuttu viṭappaṭum uyirvaḷiyiṉiyakka millaiyēl namatuṭampu oruciṟitu nērattil aḻintupaṭutal tiṇṇamēyām. ākavē, uyirvaḷi iyaṅkum miṭaṟṟiṉait tirukkāḷatti yākak kūṟiyatuporuttamuṭaittēyām.
iṉik, `kāciyeṉpatu kaṅkai, yamuṉai, caraccuvati eṉṉum mūṉṟiyāṟukaḷum oruṅku kūṭumiṭattē puṟattil amaikkappaṭṭāṟpōla, akattil iṭai, piṅkalai cuḻuṉaiyeṉṉum narampukkuḻāykaḷ mūṉṟum oruṅku kūṭum iṭamākiya puruva naṭuvil akkāciyuḷatātalai muṉṉarē viḷakkik kāṭṭiṉām.
tillaikku vaṭakkēyuḷatākiya tiruvaṇṇāmalaiyai ataṟkut teṟkē yuḷatupōṟ koṇṭu mēl vayiṟṟuḷē tiruvaṇṇāmalaiyaiyum ataṟku mēl neñcat tāmaraiyiṟ ṟillaic ciṟṟampalattaiyum vaitturaittatu maṭṭum poruttamākāmai uṇaraṟpāṟṟu.
iṅṅaṉamākap puṟattuḷatāṉaiv vintiya nāṭeṉ ṉum uṭampiṉ mutaṉmaiyāṉa ēḻu allatu āṟiṭaṅkaḷil ēḻu allatu āṟu tirukkōyilkaḷ eṭuppittu, avaṟṟiṉkaṇ niṟuttiya civaliṅka aruṭkuṟiyilē mutal vaṉai vaḻipaṭṭu varutalpōla, namatuṭampiṉ akat tuḷavāṉa mutaṉmaiyāṉa ēḻu allatu āṟiṭaṅkaḷil viḷaṅkāniṉṟa iṟaivaṉ ṟaṉ oḷi vaṭiviṉai niṉaintu vaḻipāṭu āṟṟutalum iṉṟiyamai yātatātal kāṇka.
iṉip piṟṟaiñāṉṟaic civapirāṉ ṟirukkōyilkaḷ namatuṭampiṉ amaippiṉaiyoppa vakukkappaṭṭavāṟum oru ciṟitu viḷakkuvām. makkaḷuṭampiṉai mēṟkē talaiyuṅ kiḻakkē kālumākak kiṭatti vaittāleṉa, ittiruk kōyilkaḷiṟ perumpālaṉavum amaittu vaikkap paṭṭi rukkiṉṟaṉa, kiḻakkēyuḷḷa kālkaḷ iraṇṭuṅ kōpuraṅ kaḷākum; akkālkaḷil iṭaivaḻiyē kōpuraṅ kaḷiṉ vāyilākum; 
akkāliraṇṭaṉ ūṭē ceṉṟu eruvāy karuvāyk kiṭaiyē yuḷḷa mūlattiṟ ceṉṟu cērvatē, kōpura vāyiliṉūṭē ceṉṟu mūtta piḷḷaiyārākiya yāṉai mukak kaṭavuḷiṉ irukkaiyaic ceṉṟu cērvatākum; mūlattē pāmpu curuṇṭāṟ pōla irukkuṅ kuṇṭali yuruviṉai vaṇaṅkutē, am mutalirukkaiyil ōṅkāra vaṭivāy amarntirukkum piḷḷaiyārai vaṇaṅkuvatākum; ammūla kuṇṭaliyai yeḻuppi ataṉuṭaṉ ceṉṟu, koppūḻkkuk kīḻē mika nuṇṇiya olikaḷ mayil muṭṭai yuṭ palaniṟa nīrpōl niṟkuṅ kīḻ vayiṟṟiṉuṭ cērntu, āṇṭuḷḷa iṟaivaṉai iṟaiñcuvatē. appiḷḷaiyār irukkaiyaik kaṭantu ceṉṟu paṉṉiṟa mayilmēl amarntirukkum murukappirāṉ irukkaiyai aṭaintu avaṉai vaṇaṅkuvatākum; akkoppūḻiṉ kīḻvayiṟṟiṉai annuṇṇiya oḷiyuṭaṉ kaṭantu mēlēṟi mēlvayiṟṟuṉuṭ ceṉṟu āṇṭut taṉ iruvakaic cerukkiṉaiyum oḻittu iṟaivaṉ ṟiruvaruṭkīḻniṟṟalē, ammurukappirā ṉirukkai yaik kaṭantu pali mēṭaiyiṉ aṭikkīḻ viḻuntu vaṇaṅku vatākum; iṉi, ammēl vayiṟṟiṉaiyuṅ kaṭantu mēlēṟi neñcattāmaraiyiṟ ceṉṟu cērvatē, palimēṭaiyaik kaṭantu erutu vaṭivāy amarntirukkum nantiyaic cērvatākum; neñcattāmarai mukiḻ iṟaivaṟku iruppiṭa mākaliṉ, atupōl iṟaivaṟku ūrtiyākiya nantiyai vaṇaṅkik koṇṭu, miṭaṟṟiṉūṭē celvatu pōl, iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyirukkuṅ karuvaṟai vāyiliṉūṭē nuḻaintu, puruva naṭuviṟku nērē talaiyiṉ naṭuvaṇatāṉa ciṟṟaṟaiyiṉuṭ ceṉṟaṭaital pōl akkaruvaṟai naṭuviṟ cērntu, attalainaṭuc ciṟṟaṟaiyiṉuḷ viḷaṅkāniṉṟa oḷiyuruviṟ civapirāṉai vaḻipaṭutalpōl, akkōyiṟ karuvaṟaiyil avvoḷip piḻampiṉ aṭai yāḷamāka niṟuttappaṭṭirukkum aruṭkuṟiyai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu niṟṟalākumeṉka.
iṅṅaṉan tavattāṉ mikkōr tammuṭampiṉuḷḷē iṟaivaṉai mūlattiṟ ṟuvaṅki mēṉmēl ēṟi vaḻipaṭu muṟaiyil vaittu, avaratu tūya tavavuṭampiṉ amaip piṉai yoppac civapirāṉ ṟirukkōyilkaḷ vakuttu avaṟṟiṉuḷḷē avar iṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟun teṟ ṟeṉa evarkkum viḷaṅkumāṟum āṉṟōr viḷakkik kāṭ ṭiṉamai kāṇka.
iṉi, uṭampukaḷellām veḷippārvaikku eḻuvakai mutaṟporuḷkaḷāl ākkappaṭṭa parupporuḷ pōṟ ṟōṉṟiṉum, ovvōruṭampum akattē vevvēṟu nāṉkuṭampukaḷōṭu aivakai yuṭaiyatākum, veṅkāyam eṉṉuṅ kiḻaṅku veḷinōkkil oṉṟu pōṟṟōṉṟiṉum, aḵtu urikka urikkap paṟpala tōlkaḷaiyuṭai tāmāṟu pōla nammaṉōruṭampum akattēyuḷḷa vevvēṟu nāṉkuṭampukaḷōṭu aivakaiyuṭaiyatāy amaikkap paṭṭirukkiṉṟatu avai: uṇavuṭampu, vaḷiyuṭampu, maṉavuṭampu, aṟivuṭampu, iṉpavuṭampu eṉpaṉavākum ; ivaṟṟai vaṭa nūlār muṟaiyē aṉṉamayakōcam, pirāṇa mayakōcam, maṉōmayakōcam viññāṉamayakōcam, āṉantamayakōcam eṉa vaḻaṅkāniṟpar. ivvāṟu ovvō ruṭampum aintuṭampukaḷ tokka tokaiyāy iruttalai āciriyar aruṇanticivaṉārum
maruvā ṉantam viññāṉam
	maṉōpi rāṇaṉ aṉṉamayam
uruvān taṉmai uṇṭāymuṉ
	ṉoṉṟuk koṉṟu cūkkumamāy
varumām aṉṉa mayampaṟṟi
	māyai mutaṟkā raṇamākum
aruvāy āṉmā aiṅkōcat
	tārppuṇ ṭavaṟṟi ṉakampuṟamām
eṉṉuñ civañāṉa cittiyārc ceyyuḷāl iṉitu viḷaṅka vaittaruḷiṉār. ivvāṟu namatuṭampu oṉṟiṉuḷ oṉṟāka aintuṭampukaḷuṭaṉ kūṭiyatāy iruttal pōla namatuṭampai yoppa ākkappaṭṭa civapirāṉ tirukkōyilkaḷum aintu cuṟṟukaḷ uḷḷaṉavāka vakuttu amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. iṉi, nammuṭampukaḷ aintaiyum vēṟoru vāṟṟāl mūṉṟākak koṇṭu paruvuṭampu, nuṇṇuṭampu, kāraṇa vuṭampu eṉavum meynnūlkaḷ vaḻaṅku muṇmai,
cūkkuma tēki yākit tūlarū pattiṉ maṉṉic
cākkira mutalā yuḷḷa avattaiyuṭ ṭaṅki yeṅkum
pōkkoṭu varavu mellām purintupuṇ ṇiyaṅkaḷ pāvam
ākkiyum palaṉka ḷellām aruntiyum niṟku māṉmā.
eṉṉuñ civañāṉacittic ceyyuḷāl aṟiyakkiṭattaliṟ, perumpāṉmaiyāṉa civapirāṉ ṟirukkōyilkaḷ mūṉṟu cuṟṟukaḷ uṭaiyaṉavākavē amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉamāka innilavulakiṟ ciṟanta ivvintiya nāṭṭai ōruṭampākak karuti, ataṉuḷ mūlattiṟ ṟuvaṅkit talaiyucci varaiyil uḷavāka vaikkappaṭṭa iṭaṅkaḷil iṟaivaṉ tiruvuruviṉai niṟutti vaḻipaṭumuṟaiyum, iṉi ivvintiya nāṭṭiṉuḷḷuñ ciṟanta teṉṟamiḻ nāṭṭai ōruṭampākak karuti ataṉkaṇṇum mūlattiṟ ṟuvaṅki miṭaṟuvaraiyil uḷavāka vaikkappaṭṭa iṭaṅkaḷil iṟaivaṉ ṟiruvuruviṉai niṟīi vaḻipaṭumuṟaiyum, iṉi ovvoru civapirāṉ ṟirukkōyilaiyum orutava muṉiva ṉuṭampiṉō ṭoppavakuttu, ammuṉivaṉ taṉatuṭampi ṉakattē iṟaivaṉai vaḻipaṭu muṟaiyō ṭoppap puṟattē attirukkōyiliṉuḷḷum ellāruñ ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭumuṟaiyum ākiya ivaiyellām, āciriyar tirumūlar iṟṟaikku āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ aruḷic ceyta tirumantira nūlilātal, ataṟkum munnūṟāṇṭukaṭku muṉṉē, aḵtāvatu iṟṟaikku āyirattu eḻunūṟu āṇṭu kaṭku muṉṉē maṇimoḻip perumāṉ aruḷic ceyta tiruvācakat tirukkōvai yārilātal, ataṟkum muṉṉē, aḵtāvatu, iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉṉē iyaṟṟappaṭṭa paṇṭait taṇṭamiḻ nūlkaḷilātal oruciṟituṅ kāṇap paṭāmai yāl, immuṟaikaḷellām namcaiva camayā ciriyaṉmār kālattiṟkup paṉṉeṭuṅkālam piṉṉē aḵtāvatu nam caiva cittānta mutalāciriyar meykaṇṭa tēvar kālan toṭṭē vaḻaṅki varalāyiṉa veṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōṟ ṟeḷḷitiṉ viḷaṅkā niṟkiṉṟatu.
aṟṟēl, āciriyar tirumūlar kālattum avarkku muṟpaṭṭa tamiḻccāṉṟōr kālattum vaḻaṅkappaṭṭu vanta kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaitāṉ yātōveṉiṉ; appaḻaiya muṟaiṉaiyuñ ciṟitu viḷakkutum. nam paṇṭaic centamiḻt tāpatar, ellā ulakaṅkaḷilum ellā uyir kaḷilum ūṭuruvi maṟaintu niṟaintu niṟkum ellām valla iṟaivaṉ, ciṟṟuyirkaḷākiya nāmtaṉṉaik kaṇṇārak kaṇṭu vaṇaṅkiyuytalai vēṇṭip perukiya aruḷāl, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum mūṉṟu oḷi vaṭivukaḷil muṉaittu viḷaṅkit tōṉṟa, avviyalpiṉai viḷaṅka aṟintapiṉ, mutalil ammūṉṟu oḷi vaṭivukaḷil vaittē iṟaivaṉai nērē vaḻipaṭṭu varalāyiṉar. paṇṭai makkaḷil akakkaṇ tiṟakkappeṟṟup pēraṟivuṭaiyarāy vayaṅkiya cāṉṟōrkaḷum avarkaḷaic cūḻntirunta ammakkaḷum malaikaḷaiyē iruppiṭamāyk koṇṭu uyir vāḻntār kaḷākaliṉ, avarkaḷ tāmirunta malaikaḷiṉ mukaṭukaḷ mēṟceṉṟu aṅkiruntapaṭiyē pakaṟkālattiṟ katira vaṉaiyum irākkālattil nilavōṉaiyum, nilavōṉum illāta irākkālattil tīyiṉaiyum vaṇaṅki varalāṉārkaḷ. itu, pāratappōr nikaḻnta kālattirunta varāṉa murañciyūr muṭinākarāyar pāṭiya maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṉum pāṭṭiṟpōnta māppiṇai, antiyan taṇar aruṅkaṭaṉ iṟukkum, muttī viḷakkil, tuñcum, poṟkōṭ ṭimayamum potiyamum pōṉṟē (puṟam 2) eṉṉum aṭikaḷāl naṉkaṟiyappaṭum, innilavulakiṉkaṇ uḷḷa ellā malai kaḷaip pārkkilum mikkuyarntatākiya imaya malaiyiṉ oru koṭu muṭikkaṇ uḷatāṉa tirukkailāya malaiyiṟ civaliṅka vaṭivantoṉṟu toṭṭu vaittu vaṇaṅkap paṭutalum, aṅṅaṉamē itteṉṟamiḻ nāṭṭilum mikap paḻaiya kālantoṭṭē `tirupparaṅkuṉṟam, `tiruvēṅkaṭam, `tirukkaḻukkuṉṟam, `tirukkoṭimāṭac ceṅkuṉṟūr mutalāṉa uyarnta malaikaḷiṉ mītellāñ civaliṅkam vaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭutalum ivvuṇmai yiṉai naṉku viḷakkum.
paḻaiya upaniṭatamākiya cuvētācuvataramum (3,5) uruttiraṉē! civa vuruviṉatāy accamillatāyt tūymaiyaḷippatāy uḷḷa niṉṟirukkōlattōṭu, ellā aruḷum nirampiya akkōlattōṭu, malaimītiruntavāṟē nalantaruvōṉē! emmaik kaṭaikkaṇittaruḷka! 5 eṉac civa pirāṉai viḷittu vaḻuttumurai koṇṭum avaṉ malaimicai vaittup paṇṭai nāḷil vaṇaṅkappaṭṭamai teḷḷitiṟ pulaṉām. paḻaiya viviliya nūlilum, āpirakām eṉṉummuṉivar tammakaṉai iṟaivaṉukkup paliyāka iṭutaṟ poruṭṭu oru poruppiṉmicaik koṇṭu ceṉṟu āṇṭut tī vēṭṭamai6 nuvalappaṭutal koṇṭum paṇṭirunta mēṉmakkaḷ malaimēl tī vaḷarttu iṟaivaṟku vaḻipāṭu āṟṟiṉamai teḷiyappaṭum.
iṉi, attuṇaip paḻaiya kālattiṟkup piṉ, malaimītuṟainta makkaḷiṟ perumpālār kīḻiṟaṅki, āṟṟōraṅkaḷilum ēriyōraṅkaḷilum kuṭiyēṟi uyir vāḻat tuvaṅkiyapiṉ, tām muṉṉar malaimēṟ ceytu pōnta aṉal vaḻipāṭṭai maracceṟivukaḷiṉ kīḻc ceytu varalāyiṉar, nāḷēṟa nāḷēṟap pakalavaṉilum nilavōṉilum iṟaivaṉai vaittu vaṇaṅkum vaṇak kattai mella mellak kainnekiḻa viṭṭut tīvaṭivil vaittu iṟaivaṉai vaṇaṅkum muṟaiyiṉaiyē mikutiyāy kaṭaippiṭikkalā yiṉar, pakalavaṉum nilavōṉum iṟai vaṟku viḻumiya oḷiyuṭampukaḷēyāyiṉum, avai eṭṭāt tolaivi liruttalāl avai tammaittam arukē yiruttit, tām uṭkoḷḷum uṇavai avai tamakku ūṭṭavun, tāñcūṭum naṟumalar mālaikaḷai avai tamakkuc cūṭṭavum, iṉṉum aṅṅaṉamē tam aṉpiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷāka avai tamakkuc ceyya vēṇṭuvaṉa vellāñ ceyyavum illāmaiyāṉum, pakalavaṉum nilavōṉum viḷaṅkā naḷḷiruḷiravil tīyiṉoḷiyē tamakkiṉṟiyamaiyāta toṉṟāyk kāṇappaṭṭamaiyāṉun, tīyoṉṟē tām vēṇṭum pōtellān tammarukē vaḷarttuk koḷḷutaṟ kiyainta eḷimaiyuṭaittāy, aḷakkalākāt taṉ arum perun taṉmaikaḷai yoṭukkit taṉṉaik kuḻainturuki niṉaiyum ēḻaiyaṭiyārkku eḷiyaṉāyvan taruḷvaḻaṅkum iṟaivaṉṟaṉ aruṭperun taṉmaiyiṉait taṉṉakattē viḷaṅkakkāṭṭun takaittāyt tulaṅkutalāṉum iṭaik kālattuc cāṉṟōrkaḷ iṟaivaṉai neruppuruvil vaittu vaḻipaṭutalaiyē perumpāṉmaiyāyk kaippaṟṟi yoḻukalāyiṉar. ataṉāl, avarkaḷ kuṭiyēṟi vaikiya iṭaṅkaḷiṟ ceṟinta cōlaikaḷ, iḷam marakkākkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ, tōppukaḷ, poḻilkaḷi lellām maraṅkaḷiṉ kīḻk kuḻikaḷ akaḻntu avaṟṟiṉ kaṇ eriyōmpi iṟaivaṉai vaḻuttutalum vāḻttutalum mēṟkoṇṭār.
ivvāṟu ivvintiya nāṭṭil vaṭakkē imayamalai mutal teṟkē potiyamalai varaiyilirunta tamiḻ makkaḷellām muttīyōmpi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vanta pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉē, intiya nāṭṭiṉ ellaikkup puṟampē āṭumāṭu mēyttuk koṇṭum avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṟu koṇṭum vāḻnāṭ kaḻittuvanta āriyar, tām irunta vaṭapāl iṭaṅkaḷ varavarak kuḷirmikuntu tāmiruttaṟku icaiyāta taṉmaiyavāy māṟiṉamaiyāl, avaikaḷai viṭṭu nīṅki, ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭamēṟ kellaivaḻiyē itaṉuṭ pukuntu, varunti vantavarai viruntēṟkum iyalpiṉarāṉa paṇṭait tamiḻmakkaḷiṉ utaviyāl ūṉum uṭaiyum irukkaiyum peṟṟu, āṅkāṅkuk kuṭiyēṟi vāḻalāyiṉar.
aṅṅaṉam vantupukuntu nilaitta āriyar, tammai varavēṟṟa tamiḻmakkaḷ kalviyilum ēṉaic celva vaḷaṅkaḷilumnirampiṉavarāy muttīvēṭṭu varutalaik kaṇṭu ammuttī vēṭṭaliṉ uṇmaiyuṅ karuttum aṟintu koḷḷāmalē, tāmum avarpōl neruppiṉai vaṇaṅ kiṉāl tamakkum avar pōṟ kalviyuñ celvamum uṇṭā meṉak karuti,avariṉum mikutiyāy aḻalōmpu talai mēṟkoṇṭār. ivvintiya nāṭṭiṟ pukumuṉṉarē āriyamāntar āṭu māṭu kutirai mutalāṉa vilaṅkiṉaṅ kaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicciyai niṟaiyattiṉṟu, cōmappūṇṭil iṟakkiya oruvakaiyāṉa kaḷḷai mikutiyāyp parukivanta paḻakkamuṭaiyavarkaḷātalāl, innāṭṭuṭ pukuntu vaikiya piṉṉum appaḻakkattai viṭamāṭṭārāyt, tam āriyap piriviṉarkkut talaivarāy iruntu iṟantupaṭṭa `intiraṉ `varuṇaṉ `mittiraṉ `ariyamāṉ mutalāṉavariṉ āvikaḷai vaḻipaṭutal niṉaintu, eri vaḷarttu, āṭu māṭu kutirai mutaliya vilaṅku kaḷai veṭṭi avaṟṟiṉ ūṉaiyuñ cōmap pūṇṭiṉ kaḷḷaiyum ataṉ muṉṉē vaittup paṭaittup piṉṉart tāmun tammiṉattavarumāka avaṟṟai yeṭuttaruntik kaḷittu vantaṉar.
uyirkkolaiyum, ūṉuṇavuṅ, kaṭkuṭiyum illā maṟ, kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vittuk kīrai mutaliyavaikaḷaiyē uṇavākak koṇṭu, pālaiyum nīraiyumē parukip piṟantirukkum makkaḷaiyum piṟa ciṟṟuyirkaḷaiyum vaṇaṅ kāmal, oḷi vaṭivil muṉaittu viḷaṅkum orumuḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē aṉpiṉāṟ kuḻaintukuḻainturuki vaḻipaṭum vāḻkkaiyilēyē paḻakiya tamiḻ mēṉ makkaḷukku avvāriyar taṅ kolai pulai yoḻukkam periyatōr aruvaruppiṉait taralāyiṉa. ataṉāl avarkaḷ, kolai pulai kaṭkuṭiyillāmalē eriyōmpi vaḻipaṭuka eṉṟu avvāriya makkaṭku evvaḷavō aṟivurai pakarntu vaṟpuṟuttiyum avarkaḷ avvaṟivuraikkuc ciṟituñ cevi koṭārāyt tām vēṇṭiya veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ ayartalaiyē viṭāppiṭiyāyk koṇṭaṉar! atu maṭṭumō! avarkaḷtāñ ceyyum veṟiyāṭṭu vēḷvi kaṭkup perum poruḷun, tam veṟiyāṭṭu vēḷvi kaḷai aḻittaṟku muṉaintuniṉṟa valiya tamiḻaracarkaḷait taṭaiceyyat tamakkut tuṇaiyum vēṇṭi yiruntamaiyāl, valiya tamiḻaracarkaḷilēyē tamatu cūḻcciyiṟ cikkuvārait terinteṭuttu,avarai ēmāṟṟi avarpāṟ perum poruḷ kavarntum,avaraittamatu veṟiyāṭṭu vēḷvikkut tuṇai koṇṭun tamatu karuttai niṟaivēṟṟi varalāṉār. 
ïJf©l jÄœ¢ rh‹nwhÇ‰ áy®, Ô§f‰w ViH Éy§Ffis¤ JoJo¡f¡ bfh‹W, mt‰¿‹ Cid ïªâu‹ Kjyhd MÉfS¡F¥ gil¡F«ïu¡fk‰w t‹braiy bahÊ¡F§ fU¤âduhŒ,m›thÇa® maU« bt¿ah£L ntŸÉf£F¤ jhK« cl‹gLth® ngh‰ fh£o, KjÈš m›Éy§Ffis cz®É‹¿ bt£L©z tÊ ãw¥ã¤jh®, bt£L©z¥ nghF« Éy§Ffis m¤jÄœ¥ bgÇah® j«Kila f©fshš cW¤J neh¡»íª, j«Kila iffsh‰ á¿Jneu« Ús¤jlÉíª, jkJ Ãidit xUKf¥gL¤â `mit cz®ÉHªJ ïiwtDy»‰F¢ bršf! eṉṟu uraitta aḷavil, avai yuṇarviḻantu niṟpa, annērattil avai tammai veṭṭi vīḻttaṟku kaṟpittār. iññāṉṟum aṟituyil (Hypnotic and Mesmeric sleep) varuvikkum muṟaiyil naṉku paḻakit tērcci peṟṟa āṅkila maruttuva āciriyarum piṟarum, makkaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum aṟituyiliṟ celutti avarkaḷai uṇarviḻakkac ceytu avarkaḷukkuc ciṟitum nōyttuṉpa millāmalē kaḻalaik kaṭṭikaḷaiyum piṟa vaṟṟaiyum aṟuttu nalappaṭutti varukiṉṟaṉar.7 
ivvaruṅkalaip payiṟciyil muṟkālattē naṉku paḻakiya nantamiḻantaṇarkaḷ, āriyar tam veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷiṟ kalantu. avarkaḷ veṭṭum āṭu māṭu kutirai mutalāṉa vilaṅkukaḷ avarkaḷāl veṭṭuppaṭutaṟkuc ciṟitu muṉṉarē yuṇarviḻantu veṭṭuppaṭumāṟu ceytu, avai an nērattil aṭaiya irunta poṟuttaṟkariya nōyt tuṉpattaip pōkki vanta pēraruṭṭiṟam peritu! peritu! ivvāṟāka vēḷviyiṟ kollappaṭṭa vilaṅkiṉaṅkaḷ uṇarviḻantu nōviṉṟi yuyir viṭumāṟu ceytamaikku irukkuvēta mutaṉ maṇṭilattiṉ 142 ām patikattiṟ pōnta,
nī tēvarkaḷpāṟ celkaiyil niṉ uyirvaḷi niṉṉai varuttātatāka! kōṭariyāṉatu niṉ uṭampai ūṟu paṭuttāta tāka! tiṟamiṉṟi viraintu veṭṭit taṉṟoḻiliṟ peritu piḻaipaṭuṅ kolaiñaṉ niṉuṟuppukaḷaip piḻaipaṭap piḷavāṉāka! meyyākavē nī iṅkēiṟantu paṭukiṉṟilai! nī ētoru tuṉpamum aṭaikiṉṟilai! nī eḷiya iṉiya vaḻiyāl tēvarkaḷ pāṟ celkiṉṟaṉai! eṉṉum uṟutiyuraikaḷē cāṉṟākum. iññāṉṟum makkaḷaiyum piṟavuyirkaḷaiyum uṇarviḻakkac ceyyum aṟituyil vallār aṭuttaṭuttuk kūṟi aṅṅaṉam uṇar viḻappiṉai (Anaesthesia) varuvikkum uṟutik kaṭṭurai kaḷō ṭoppa mēṟkāṭṭiya patikak kaṭṭuraikaḷ amain tiruttaluṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu ivvāṟāka muṉṉirunta tamiḻ muṉivarkaḷ, āriyar ceytu pōnta uyirkkolai vēḷvikaḷil tāmum uṭaṉpāṭuṭaiyar pōṟ kalantu niṉṟu avar avvēḷvik kaḷaṅkaḷil veṭṭi vīḻkkum vilaṅ kiṉaṅkaḷai veṭṭuṇṇuṅ koṭun tuṉpam aṟiyāmal uṇarviḻakkac ceytu, cila kālamellām avaruṭaiya vēḷvikaḷaiyum naṭātti vantaṉar. vantu meṉ!
paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṟūkkā toṉṟaṉ
uṭalcuvai yuṇṭār maṉam	(kuṟaḷ 253)
eṉṉun teyvat tirukkuṟaḷ kūṟiyāṅku, ūṉcuvaiyiṟ paḻakiya āriyar tāñ ceytupōnta uyirkkolai vēḷviyiṉaic ciṟitum viṭārāyiṉar!
atukaṇṭa tamiḻantaṇarun tamiḻaracarum avvuyirk kolai vēḷvikaḷ mēṉmēṟ ṟīviṉaiyaiyē perukkum eṉavum; ellāmvalla āṇṭavaṉ malattāl aṟivu maṟaippuṇṭa ellāvuyirkaḷukkum ammalamaṟaippiṉai nīkki avai tamakku aṟivum iṉpamun tarutaṟ poruṭ ṭākavē uṭampukaḷaip pēraruḷiṉāṟ paṭaittuk koṭuttirukka, avaṉatu aruṭṭaṉmaikku māṟāka avaṉ paṭaitta avvuṭampukaḷaic citaittu avvayirkaḷai aṟiyāmaiyilun tuṉpattilum amiḻttutal avvāṇṭa vaṉukkut taṇittaṟkariya peruñ cīṟṟattiṉai mūṭṭuvatā meṉavum; iṟaivaṉatu aruḷiyalpiṉaiyum ataṉaip peṟutaṟkuriya ciṟṟuyirkaḷākiya nāmippōtirukkum maruḷiyalpiṉaiyum naṉkuṇarntu pārttu, aruḷukku māṟāṉa maruḷaiyellām aṟavē yoḻittu, ellā vuyirkaḷiṭattum avaṉai yoppa aruḷuṭaṉ oḻuki avaṉṟaṉ aruṭperun taṉmaiyiṉai ōvātu niṉaintu niṉaintu kaṉintu kaṉintu urukutalāl maṭṭumē aṟiyāmai tēyntu aruḷaṟivu nampāṟ cuṭarntoḷirumeṉavum ataṉāl immai maṟumai yiraṇṭilum iyamputaṟkariya iṉpavāḻkkaiyē ellā vuyirkkum vāykkumallatu tuṉpameṉpatu ciṟitun talaikkāṭṭāteṉavum; ākavē uyirkkolai vēḷvikaḷaik kaṟpikkum āriya vētap pakutikaḷum avaṟṟiṟkūṟiya vāṟu ceyyuñ ciṟu teyva veṟiyāṭṭukaḷuṅ kaḻiperun tīmai payappavākaliṉ avaṟṟai yaruvaruttu vilakkutalē ceyaṟpāla teṉavum vaṟpuṟuttic `cākkiyam, `yōkam mutalāṉa aṟivu nūlkaḷum, `īca, `kēna, `kaṭam, `piracinam, `muṇṭakam `māṇṭūkyam `taittirīyam `cāntōkyam `pirukatāraṇ yakam `cuvētā cuvataram mutalāṉa  upaniṭataṅkaḷum iyaṟṟiṉar. ivaṟṟuṭaṉ nillāmal, ellāmvalla muḻumutaṟ poruḷ civam oṉṟēyātalaiyum āriyarāl vaṇaṅkappaṭṭa intiraṉ, varuṇaṉ, cōmaṉ, piramaṉ, viṇṭu mutaliyōrellām piṟantiṟakkuñ ciṟṟuyirkaḷē yātalaiyum pakuttaṟivu kūṭāp potumakkaṭku naṉku teruṭṭutaṟ poruṭṭu, avar aṟitaṟku eḷiyavāṉa purāṇak kataikaḷ cilavum puṉain turaip poruḷāyp paṭaitteḻutalāyiṉar.
iṉṉum, ivaṟṟuṭaṉ amaiti peṟāmal, uyirk kolaikkum veṟiyāṭṭukkum iṭaṉāka āriyarāṟ ṟiripu paṭuttappaṭṭa tīvēṭṭalaiyē muṟṟum oḻippāṉ vēṇṭit, tī vaḷarkkuṅ kuḻikku aṟikuṟiyāka oru vaṭṭakkal vaṭivum, akkuḻiyil vaḷarkkappaṭun tīyiṉukku aṟikuṟiyākak kuvintu nīṇṭatoru kalvaṭivum vakuttu avai yiraṇ ṭaṉaiyum oruṅku porutti niṟuttiya civaliṅkattiṉetirē muṉṉē vēḷviyil veṭṭak koṇarnta māṭṭiṉukku aṟikuṟiyāka oru nantiyuruvi ṉaiyum amaittu, muṉṉē ammāṭṭiṉai veṭṭiya pali mēṭaikku aṟikuṟiyāka annantiyuruviṉ pakkattē oru palipīṭattiṉaiyum eḻuppic civapirāṉ ṟiruk kōyilkaḷai āṅkāṅku eṭuppikka lāyiṉar.
ivvāṟu civaliṅka aruṭkuṟiyum ataṉetirē nantiyuruvum ataṉ piṉṉē palipīṭamum amaittut tiruk kōyilkaḷ uṇṭākkiya piṉ, muṉṉē āriyar ceytu pōnta veṟiyāṭṭu vēḷviyum avaṟṟiṉkaṇ naṭanta uyirkkolaiyum niṉaivil varāmaipporuṭṭu, am mūṉṟu kuṟikaḷum mūṉṟu meyp poruḷaṭaiyāḷaṅ kaḷāka vakukkappaṭṭaṉa veṉṟu avai tamakku viḻumiya meyp poruḷuṅ kūṟalāyiṉar, iṟaivaṉ ṟiruvaṭai yāḷamē civaliṅkamāmeṉavum, iṟaivaṉallāta ciṟṟuyiriṉ aṭai yāḷamē nantivaṭivāmeṉavum, avvuyiriṉāṟ kaḻikkap paṭṭa aṟiyāmaiyākiya malamē palipīṭamā meṉavum naṉku viḷakkip pati, pacu, pāca uṇmaiyiṉai aṟivikkum poruṭṭē civaliṅkamum nantiyum palipīṭamum amaitta tirukkōyilkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa veṉṟu paṇṭirunta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ tirukkōyilamaippiṉai mika vuyarnta meyyaṟivu muṟaiyilē vaittut tiruppiviṭa lāyiṉar, iṅṅaṉam uyarnta muṟaiyil vaittut tiruk kōyilamaippu viḷakkappaṭṭa uṇmaiyiṉai, iṟṟaikku āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉirunta aruntava māmuṉivarākiya āciriyar tirumūlar,
āya patitāṉ aruṭciva liṅkamām
āya pacuvum aṭalē ṟeṉaniṟkum
āya palipīṭam ākunaṟ pācam
āya araṉnilai āyntukoḷ vārkkē (ceyyuḷ 2411)
eṉṟu tamatu tirumantira nūlil aruḷic ceytavāṟṟāl naṉkaṟintukoḷka. tirukkōyilil iṟaivaṉait toḻutaṟkuc cellum oruvar palipīṭattiṉarukē ceṉṟatun tamakkuḷḷa yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaic ceruk kiṉaiyum veṭṭip paliyākac celuttutaṟku aṭaiyāḷa mākavē avar ataṉ pakkattē nīḷakkiṭantu vaṇaṅku talākum, aṅṅaṉam vaṇaṅkiya avaratu uyir ataṉāl avviruvakaic cerukkun tīrntu tūyatāki iṟaivaṉai nōkkic cellum aṭaiyāḷamākavē pacuviṉ vaṭiviṉa tāṉa nanti civaliṅkattiṉetirē niṟuttappaṭṭa tākum, annantiyum annantiyiṉetirē niṟkuñ civaliṅkamum kalvaṭiviṟ kāṇappaṭiṉum, accivaliṅka vaṭivu tūya oḷi yuruvil muṉaittu niṟkuñ civamāmeṉavum, avvoḷi yuruvil oṉṟi iraṇṭaṟak kalakkun tūyavuyir atiṟ karaintu kalakkumāṟu ituvāmeṉavuṅ kāṭṭutaṟ poruṭṭē iṟaivaṉait toḻap pōvār muṉṉilai yiṟ karuppura voḷikāṭṭum muṟaiyiṉait tamiḻc cāṉṟōr vakukka lāyiṉar. karuppuran tūya veṇṇiṟat tatā yiruttaliṉ, iruvakaip paṟṟum viṭṭu iṟaivaṉō ṭoṉṟi iraṇṭaṟak kalakkap pōntūyavuyirkku aḵtu aṭaiyāḷamāyiṟṟu; akkaruppurattiṟ paṟṟiya nerup poḷi akkaruppurattaik kavarntu karaittut taṉatākkum nilai, oḷiyuruviṉaṉāṉa iṟaivaṉai attūyavuyiraip paṟṟit taṉatākkum nikaḻccikku aṭaiyāḷamāyiṟṟu, ivvarum pēruṇmai muṟaiyiṉaiyē tavamāc celvarāṉa tāyumāṉa aṭikaḷ,
tāṉāṉa taṉmayamē yallāl oṉṟait
	talaiyeṭukka voṭṭātu talaippaṭ ṭāṅkē
pōṉāluṅ karppūra tīpam pōlap
	pōyoḷippa tallātu pulamvē ṟiṉṟām
ñāṉākā rattiṉoṭu ñēya maṟṟa
	ñāturuvum naḻuvāmal naḻuvi niṟkum
āṉālum itaṉperumai evarkkār colvār
	atuvāṉāl atuvāvar atuvē collum
eṉṟum,
oruvaṉavaṉ yāṉaikeṭak kuṭattuṭ ceṅkai
	ōṭṭutalpōl nāṉpētaiyuppō ṭappai
maruvaviṭṭuṅ karppūra mataṉiṟ ṟīpam
	vayaṅkaviṭṭum aikkiyamuṉṉi varuntiniṟpēṉ
aruḷuṭaiya parameṉṟō aṉṟu tāṉē
	yāṉuḷaṉeṉ ṟumeṉakkē yāṇa vāti
perukuviṉaik kaṭṭeṉṟum eṉṉāṟ kaṭṭip
	pēciyataṉ ṟēyaruṇūl pēciṟ ṟaṉṟē
eṉṟum ākāra puvaṉañ citampara rakaciyattil, (22, 29) aruḷic ceytiruttal kaṇṭukoḷka.
iṅṅaṉamellām pōnta tirukkōyil meyp poruḷ viḷakkamuṟai āciriyar tirumūlar kālattiṟkuc ciṟitu muṉṉē tuvaṅkip pōnta taṉṟi ataṟku muṟpaṭṭa kālattē vaḻaṅkiya taṉṟeṉpatu, paṇṭaic centamiḻilak kiyaṅkaḷil atu kāṇappaṭāmaiyāṟ ṟeṟṟeṉat tuṇiyap paṭukiṉṟatu,.
maṟṟup, paṇṭai nāḷil āriyar ceytu pōnta uyirkkolai vēḷviyai aṭiyoṭu niṟuttit, tiruk kōyil eṭuppitta tollāciriyar muttīvēṭṭa vēḷvikkuḻikku aṟikuṟiyākavē vaṭṭakkal vaṭivum, atil vaḷartta aṉaṟpiḻampukku aṟikuṟiyākavē atu pōl nīṇṭu kuvintatoru kalvaṭivum vakuttu, avai yiraṇṭaiyum poruttiya civaliṅkattiṉetirē, muṟ kālattu āriya vēḷvikkaḷattil veṭṭuṇṭa erutukku aṟikuṟiyākavē erutuvaṭivāṉa nantiyai niṟutti, av verutu veṭṭuṇṭa palimēṭaikku aṟikuṟiyākavē ataṉaiyotta pali pīṭattai eḻuppic civapirāṉṟiruk kōyil amaittaṉa reṉka.
paṇṭai nāḷil malaikaḷiṉ mītirunta tamiḻ muṉ ṉōrkaḷ muttīvēṭṭalaik kaiviṭṭapiṉ avaṟṟiṉ mēl eṭuppitta tirukkōyilkaḷē mikappaḻaiyaṉa, avai: tirupparaṅkuṉṟam, tirukkoṭuṅkuṉṟam, tirukkaḻuk kuṉṟam, tirukkoṭimāṭac ceṅkuṉṟam tiruvaṇṇā malai, tiruvīṅkōymalai, tirunoṭittāṉmalai mutaliyaṉa.
piṉṉar malaikaḷiṉiṉṟuṅ kīḻiṟaṅkik kāṭukaḷil vaiki vāḻnta ñāṉṟu avarkaḷ amaippitta tiruk kōyilkaḷ, malaikkōyilkaḷukku aṭuttapaṭiyiṟ paḻaimaiyuṭaiyaṉa vākum, avai: tiruvālaṅkāṭu, tirumaṟaikkāṭu, tiruveṇ kāṭu, tiruccāykkāṭu, tiruppaṉaṅkāṭu, tirukkaccineṟik kāraikkāṭu mutaliyaṉa vākum.
ataṉpiṟ kāṭukaḷaiviṭṭu akaṉṟu uyirvāḻtaṟ kiṉiya iḷamarakkākkaḷilum poḻilkaḷilum pukuntu uṟainta ñāṉṟu avarkaḷ kaṭṭuvitta tirukkōyilkaḷ, kāṉakak kōyilkaḷukku aṭuttapaṭiyiṟ paḻaimai vāyntaṉa vākum, avai: tirukkaṭampu, tiruttillai, tiruvāṉaikkā, tirukkurakkukkā, tirukkōṭikā, tiruk kōlakkā, tirunellikkā, tiruvālampoḻil mutalāyiṉa.
ataṉpiṉ uḻavut toḻiṟkēṟṟa vaḷaviya marutanilam pukuntu avarkaḷ nilaipeṟṟa nākarika vāḻkkai yuṭaiyarāya piṟṟaiñāṉṟu eṭuppitta tirukkōyilkaḷ mēṟ kāṭṭiya kōyilkaḷukkup piṟpaṭṭa paḻaimai yuṭaiyaṉavākum, avai; tiruvārūr, tiruviṭaimarutūr, tiruvoṟṟiyūr, tirukkaṭavūr, tirukkaruvūr, tirunāva lūr, tiruppukalūr, tiruppuṉkūr, tirumayilāppūr, tiruvāṉmiyūr mutalāṉa iṉṉum palavākum
iṅṅaṉamāka, malai, kāṭu, kā, poḻil mutalāṉa iṭaṅkaḷai uṟaiviṭamāyk koṇṭu, ellām valla  iṟaivaṉai neruppuruvil vaittu vaṇaṅkiyapōtum, neruppuruvaik kaiviṭṭu ataṉōṭotta kalvaṭivu maṇvaṭivil vaittu iṟaivaṉai vaṇaṅkiyapōtum, avar avvaṇakkattaic ceytatu oru marattiṉ nīḻalilē yākum, tiruppuliyūr eṉṉuñ citamparattil tillai marattiṉ kīḻum, tiruvālavāyiṟ kaṭampamarattiṉ kīḻum, tiruvāṉaikkāvil nāvalmarattiṉ kīḻum, tiruppātirip puliyūriṟ pātiri marattiṉ kīḻum tirumayilāppūriṟ puṉṉaimarattiṉ kīḻum, tiruvoṟṟiyūril makiḻamarattiṉ kīḻum iṉṉum ivvāṟē ovvoru tirukkōyilum ovvoru marattiṉ kīḻum amaintiruttalai uṟṟu nōkkavallārkkup paṇṭirunta tamiḻ mēṉmakkaḷa ṉaivarum ellām valla civapirāṉai mara niḻalil vaittē vaḻipāṭāṟṟi vantamai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. 
ā! malaimēlum, nilattiṉ kīḻuṅ, kāṭukaḷiluṅ kākkaḷilum marattiṉkīḻ muttī vaḷarttum, attīppiḻampiṟ kaṟikuṟiyāṉa civaliṅkam niṟuttiyum iṟaivaṉai nantamiḻ mēṉmakkaḷ vaḻipaṭṭu vanta ñāṉṟu avaruḷḷam ettuṇai āṟutaluṭaiyatāy, ettuṇai amaitiyuṭaiya tāy, ettuṇai oḷiviḷakkam aruḷ viḷakkam vāynta tāyt tikaḻntiruttal vēṇṭum! aruḷ oḷi vayattarāy niṉṟu avar vaḻipaṭṭuvanta oḷiyuruvum, ataṉaiyotta civaliṅka vaṭivumē piṟappiṟappillā mutalvaṉai vaḻi paṭutaṟ kiyainta uṇmai vaṭivaṅkaḷākum, iṟaivaṟ kuṇmaiyāṉa ivvaruṭ kuṟi vaṭivaiviṭṭu, iṟaivaṉuṇ maikku māṟāṉa vaṭivukaḷai avaravar tattam maṉampōṉa vāṟellām vakuttu vaittuk koṇṭu vaḻipaṭuvarāyiṉ, avar iruḷulakam pukuvareṉa īcāvāciyōpaniṭatam (9) pukalutalāṟ, civaliṅka vaṭiviṉaiyē ellārum vaḻipaṭṭu iṟaivaṉṟaṉ aruḷulakam pukuvārāka!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Louis Kuhne; see his “New Science of Healing”.
2.	Eliphas Levi’s The Mysteries of Magic. p. 84.
3.	Harmsworth History of the world, p. 5867.
4.	ivai tammai vaṭanūlār mūlātāram, vātiṣṭāṉam, maṇipūrakam, anākatam, vicutti, āññai eṉa vaḻaṅkuvar.
5.	(pāṭam) kuyyam.
6.	yātē rutra civātanu rakōrā pāpakācinī, tayā natanuvā cantamayā kiricantāpicāka cīhi cuvētācuvatarōpa niṣat, 3, 5.
7.	paṭaippiṉṟōṟṟum (Genesis), 22.
8.	Read “Mesmerism in India” by James Esdaild, M.D., and “Hypnotism” by Carl Sextus.



9. ampalavāṇar tirukkūttiṉ uṇmai
epporuṭkum evvuyirkkum uḷḷakattum puṟattum
	iyaluṇmai aṟiviṉpa vaṭivāki naṭikkum
meypporuḷām civam oṉṟē eṉṟaṟintēṉ uṉakkum
	viḷampukiṉṟēṉ maṭavāynī kiḷampukiṉṟāy mīṭṭum
ipporuḷap poruḷeṉṟē icaippateṉṉē potuvil
	iṟaivarceyyum niraticaya iṉpanaṭan taṉainī
paippaṟavē kāṇutiyēl attaruṇat tellām
	paṭṭanaṭup pakalpōla veṭṭaveḷi yāmē
- irāmaliṅka aṭikaḷ
irāmaliṅka aṭikaḷār aruḷic ceyta mēlait tiruppāṭṭiṉai mēṟkōḷāka eṭuttuk koṇṭu ampalavāṇar tirukkūttiṉuṇmaiyum ñāṉayōkamum eṉṉum ematu virivuraiyiṉai nikaḻttuvāṉ pukukiṉṟēm, aṟivillā evvakaippaṭṭa poruḷkaḷiṉakattum puṟattum, aṟivuṭaiya evvakaiyuyirkaḷiṉ akattum puṟattum niṟaintiruppatum,iyaṟkai yuṇmaiyumiyaṟkai yaṟivum iyaṟkai yiṉpamum uṭaiyatāki ovātu iyaṅkun tirukkūttai iyaṟṟuvatum āṉa uṇmaip poruḷāñ civam oṉṟē muḻumutaṟ kaṭavuḷākum eṉpatūum, itaṉuṇmaiyai yuṇarntu avvāṟṟāṟcivavayamāy niṉṟavarkkuttām pēriṉpattai yaṭainta avvaḷavil maṉavamaiti varātu tām peṟṟa peṟalarum pēṟṟai atu peṟāta ēṉai makkaḷum peṟumpaṭi avarkku ataṉai yeṭuttuk kūṟum aruḷirakka muṇṭāmeṉpatūum, aṅṅaṉañ civañāṉikaḷāyiṉār kūṟum meyyuraiyiṉai ēṟṟu nalampeṟum nalviṉai vāyātār tamakkuḷḷa āṇava aṟiyāmai muṉaippāl am meyyuraiyiṉai viṭuttu muḻumutaṟ kaṭavuḷallāta ciṟṟuyirkaḷaiyum uyiral poruḷkaḷaiyun teyvameṉattuṇintu itutāṉ kaṭavuḷ atutāṉ kaṭavuḷ eṉa icaittut tam piṟavippayaṉai iḻappareṉpatūum, maṟṟu aṅṅaṉam aṟiyāmai vayap paṭṭār pōlātu meyyuṇarntār kūṟum meyyurai yiṉai ēṟṟu ataṉvaḻi niṟkavalla nallārkku evvuyirk kum potuvāy aruḷ veḷiyilē āṭalpuriyum ampala vāṇaṉ iṉpak kūttiṉai niṉaivu oruṅki uṇarntu piṟavit tuṉpamaṟak kāṇum pēriṉpak kāṭci vāyttaliṉ avarkku uyiriṉiyalpu, ulakiṉiyalpu, malattiṉiyalpu mutalāyiṉavellām paṭṭappakaliṟ kaṇṇetirē kāṇap paṭum poruḷpōl naṉku pulaṉāmeṉpatūum mēlait tiruppāṭṭil naṉkeṭuttu nuvalappaṭutal kāṇka.
iṉi, ivaitammai muṟaiyē viḷaṅka virittu ārāyntu kāṇappukuvām. ulakattil nammaṟiviṟkup pulaṉākum poruḷkaḷellām aṟivil poruḷum aṟivuṭaiya uyirpporuḷum eṉṉumiruperuṅ kūṟṟil vantaṭaṅkuvaṉa vākum, ivaitammuḷ, aṟivil poruḷ kaḷeṉpaṉa tāmē iyaṅkamāṭṭāvāyp piṟitoṉṟu iyakkiṉāl iyaṅkun taṉmaiyavākum,iṉi, aṟivuṭaiya uyirkaḷeṉpaṉa tāmē aṟivaṉavāyum piṟar aṟivittaṉa vaṟṟai aṟivaṉavāyum piṟarkku aṟivikkavallaṉavāyum uyiraṟṟa poruḷkaḷai iyakkavallaṉavāyumirukkum eṉavē, uyirillāp poruḷiṉ ṟaṉmaiyum uyiruṭaiya poruḷiṉ ṟaṉmaiyum vevvēṟāy oṉṟiṉoṉṟu maṟutalaip paṭṭu niṟṟaliṉ,ivai ekkālattum evviṭattum oṉṟiṉoṉṟu vēṟāṉa iyaṟkaiyuṭaiya vākavē irukku mallāmal, aṟivil poruḷ aṟivuṭaip poruḷākavum, aṟivuṭaip poruḷ aṟivil poruḷākavum māṟutal ekkālattum evviṭattum nikaḻa māṭṭāteṉka
aṟṟēl, mēṉāṭṭavaril iyaṟkaip poruḷā rāycciyiṟ ciṟantārāṉa `pāṭiyaṉ (Bastian) eṉpār, aṟivillāta parupporuḷiṉiṉṟē aṟivuṭaiya uyirp poruḷ tōṉṟukiṉṟateṉap palamukattāṉārāyntu kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ; avar ceyta ārāycci uṇmai yuṭaiyataṉṟu, ēṉeṉṟāl, avar ceyta avvārāycci yiṉait tirumpavum nuṇuki yārāynta ṭiṇṭal (Tyndall) eṉṉum pērāciriyar tāmārāyntu kaṇṭa muṭipāka, uyirillāp poruḷiliruntu uyiruṭaiya poruḷ tōṉṟāteṉṟum, uyiruḷḷa poruṭ cērkkai yiliruntē piṟitōruyir tōṉṟukiṉṟateṉṟum aṟi vuṟutti yuṟuti kūṟiyirukkiṉṟār1 ākavē, aṟivillāp parupporuḷi liruntu aṟivuṭaiya nuṇporuḷ tōṉṟu meṉṟal uṇmai yārāyccikku ovvāteṉṟu uṇartal vēṇṭum.
iṉi, ēkāṉmavātaṅkūṟum oru cārār caṭameṉṟuñ citteṉṟumiraṇṭillai; caṭamē cittu, cittē caṭam, piramattiṉiṉṟē neruppiṟ pukaipōla māyaiyākiya caṭapporuḷuṇṭām eṉṟu kūṟuvar, avar kūṟṟu mēlē kāṭṭiya uṇmaiyārāyccikku ovvāmaiyāṉum; neruppiluṇṭākum pukai neruppai yaṇainta viṟakiṉ kāriyamēyallātu neruppiṉ kāriyam aṉṟeṉpataṟkuk kaṉinta taṇaliṟ pukaiyuṇṭākak kāṇāmaiyē cāṉṟāmāka liṉ iv vuvamaiyiṉ taṉmaiyai yuṟṟuṇarātu, itaṉaik koṇṭu tūya aṟivup poruḷākiya piramattiṉiṉṟu aṟivillāc caṭapporuḷākiya māyai tōṉṟumeṉṟal oruvāṟṟāṉum poruntāmaiyāṉum ēkāṉmavātikaḷ kūṟum poruḷ ēṟkaṟpālataṉṟu. eṉavē, aṟivillāp poruḷkaḷum aṟivuṭaiya uyirp poruḷkaḷum ek kālattum vevvēṟām iyalpuṭaiyavākavē yirukku meṉṟu kaṭaippiṭittuṇartal vēṇṭum.
iṉi, it taṉmaiyavākiya iru kūṟṟup poruḷ kaḷuḷ, aṟivillatākiya caṭapporuḷ tāṉē iyaṅka māṭṭā tākaliṉ, ataṉai iyakkutaṟku aṟivuṭaiya piṟi toru poruḷiṉ cērkkai ataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭum. aḵtokkuñ, caṭapporuḷai iyakku taṟku aṟivuṭaiya uyirpporuḷkaḷ iruttaliṉ avaiyē pōtum,  avaṟṟiṉum vēṟākak kaṭavuḷeṉṟu vēṟō raṟivup poruḷ vēṇṭappaṭutal eṟṟukku eṉac cāṅkiya matattār kūṟupavālō veṉiṉ; avar kūṟṟum aṭātu; ēṉeṉṟāl, aṟivillāp poruḷiṉ nilaikaḷum, avaṟṟiṉ ellai kāṇappaṭāta parappukaḷum, apparappu kaḷil ellaiyillāmal aṭaṅkik kiṭakkum eṇṇiṟanta poruḷkaḷuñ ciṟṟaṟivu ciṟu toḻil kaḷuṭaiya ciṟṟuyir kaḷāl eṅṅaṉa miyakkappaṭak kūṭum? inta nilavulakattiṉ oruciṟiya viṭattilirukkum oruvaṉ, cila kāliruntu cila kālattiṉ māyntu pōkiṉṟa vaṉāyun tāṉ uyirōṭirukkuṅ kālattilum palavakai nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu annōy tīrttaṟkup palavakai maruntukaḷākiya parupporuḷutaviyai vēṇṭi niṟpavaṉāyun tāṉ uyir piḻaittu vāḻtaṟku arici, paruppu, pāl, ney mutalāṉa parupporuṭ paṇṭaṅkaḷi ṉutaviyai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi niṟpavaṉāyun taṉ kaṇṇetirē arukilirukkum iṭaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyu maṉṟittaṉ kaṭpārvaikkup puṟattē arukilirukkum poruḷkaḷaiyun taṉ kaṭpārvaik keṭṭāt tolaivi luḷḷa poruḷkaḷaiyuṅ kāṇa māṭṭātavaṉāyum, nērē arukil uḷḷa poruḷkaḷuḷḷum mikac ciṟiyaṉavā yiruppaṉavaṟṟait terintu koḷḷa māṭṭātavaṉāyum, mikap periyaṉa vāyirukkuñ cumaikaḷaiyum poruḷkaḷaiyum piṟaruṭaiya piṟa karuvikaḷi ṉuṭaiya utaviyiṉṟi acaikkamāṭṭātavaṉāyum iruttaliṉ, ivaṉatu aṟiviṟkum ivaṉatu āṟṟalukkum eṭṭāta innilavulakamākiya perum parupporuḷai ivaṉ ṟaṉṉaṟivu koṇṭun taṉ valimai koṇṭum eṅṅaṉa miyakka māṭṭuvāṉ?
parupporuḷākiya innilavulakañ ciṟitu atirn tālum itaṉkaṇ uḷḷa erimalaikaḷ veṭittu neruppaik kakkiṉālum itaṉ kaṇuḷḷa āṟuṅ kaṭalum veḷḷam perukiṉālum, itaṉkaṇ ulavuṅ kāṟṟuc cūṟāvaḷiyāyc cuḻaṉṟu aṭittālum makkaḷākiya ciṟṟuyirkaḷum, ic ciṟṟuyirkaḷā lamaikkappaṭum nāṭu nakaraṅkaḷ māṭa māḷikaikaḷum poṭipoṭiyāy noṟuṅkic cāmpalāy ventu puḻutiyāyp paṟantu aḻintu pōvatai eṅkaṇṇetirē orōvoru kālaṅkaḷil orōvōr iṭaṅkaḷiṟ kāṇkiṉṟē mallēmō? cāṉpirāṉ cikō veṉṉum amerikkāviluḷḷa māpperu nakaramum, ittāli tēyattilirunta mecīṉāp paṭṭiṉamuñ ciṟitu kālattiṟku muṉ cappāṉ tēyattil `ṭokkiyō paṭṭiṉamum nila atircciyālum erimalai neruppālum aṭiyōṭaḻintu erintu karinta kālattil aṅkaṅ kirunta makkaḷellārum paṭṭa peruntuṉpattai aṟiyā tār yār? makkaḷ avai tammait taṭukkavalla āṟṟaluṭaiya rāyiruntāl avvaḻivukaḷ nikaḻāmal taṭai ceytirukka lāmaṉṟō?
iṅṅaṉam innilavulakattiṉ orōvoru pakutikaḷil nikaḻum aḻivu nikaḻccikaḷaiyē avai nikaḻāmaltaṭai ceyyavum, aḻintu nīrilamiḻntip pōṉa nilappakutikaḷai mīṇṭummēṟ koṇarntu nilai niṟuttavuñ ciṟitum āṟṟalillāta nammakkaḷ innilavulakattait tāmākavē ākkavum aḻikkavum nilai niṟuttavum vallar āvar eṉṟu uraippatiṉum pulliyavurai vēṟuṇṭō collumiṉ! tamatuṭampu paḻutupaṭṭa viṭattu ataṉaiyē ākkik koḷḷa māṭṭāta nammaṉōr eṇṇiṟanta piṟavuyir kaḷukku eṇṇiṟanta uṭampukaḷaip paṭaittuk koṭukka vallarātalum avvuṭampukaḷoṭu kūṭiyiruntu ivvulakattu iṉpaṅkaḷai avainukarumāṟu palvēṟu paṇṭaṅkaḷai yamaittuvaikka vallarātalum avvuṭampu kaḷum ap paṇṭaṅkaḷum iruttaṟku im māpperunila vulakattaip paṭaikka vallarātalum yāṅṅaṉaṅ kūṭum? pāruṅkaḷ! innilavulakattaḷavilēyē āṟṟal mikak kuṟaintavarāy nilaiyiṉṟi uyirvāḻum nammaṉōr, innilavulakattukkum eṭṭā neṭum perun tolaivilē iṭaiveḷiyiṟ cuḻaṉṟu cellum pakalavaṉ maṇṭilam, tiṅkaḷ maṇṭilam, cevvāy maṇṭilam, putaṉ maṇṭilam, viyāḻaṉ maṇṭilam, veḷḷi maṇṭilam, caṉi maṇṭilam mutalāṉa vevvēṟu pērulakaṅkaḷaiyum ivaṟṟiṟkum .neṭun tolaivilē ivaṟṟiṉum pallāyira maṭaṅku periyaṉa vāyc cuḻaṉṟu cellum eṇṇiṟanta vāṉmīṉ maṇṭilaṅ kaḷaiyum eṅṅaṉam paṭaikkavum iyakkavum vallarāvar? ittaṉai kōṭiyulakaṅkaḷaiyuñ ciṟṟuyirkaḷākiya nām paṭaikka māṭṭuvēm, iyakka māṭṭuvēm, aḻikka māṭṭu vēm eṉṟu evarēṉuṅ kūṟa muṉ varuvarāyiṉ avarai maittuṉar palki maruntiṟ ṟeḷiyāta pittaṉeṉ ṟeḷḷic ciṟumakārum nakaiyāṭu varaṉṟō?
ākavē, ciṟṟaṟiviṉarāṉa uyirkaḷ tāmākavē māyaiyai iyakki, ataṉiliruntu tammuṭampukaḷaiyum ulakaṅkaḷaiyum ivvulakattup pala paṇṭaṅkaḷaiyum paṭaittuk koḷḷa māṭṭuvareṉṉuñ cāṅkiyarurai, piṟanta kuḻavi taṉ tāyiṉāleṭuttu aṇaikkappaṭāmal tāṉākavē pālirukkumiṭan tēṭi ataṉaip parukumeṉṟu kūṟuvāruraiyō ṭottu nakaiyāṭaṟ pālatāy muṭiyum, ātalāl, aṟivil poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mutaṟ kāraṇamākiya māyaiyai iyakki ataṉkaṇiruntu ciṟṟuyirka ḷellāvaṟṟiṟkum avvavaṟṟiṉ iyaṟkaikku iṇaṅkap palavēṟu vakaiyāṉa uṭampukaḷaiyum avaikaḷ nukarutaṟkup palavēṟu vakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyumavaikaḷ iruntu uyirvāḻtaṟkup palvēṟu vakaiyāṉa ulakaṅkaḷaiyum muṉṉaṟintu amaittu vaittaṟku ellā aṟivum ellā āṟṟalum ellā mutaṉmaiyum ellā irakkamum oruṅkuṭaiyaṉākiya oru muḻumutaṟ kaṭavuḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉeṉpatu teḷinta muṭipāmeṉṟuṇarntu koṇmiṉkaḷ! āṉatu paṟṟiyē, irāmaliṅka aṭikaḷār epporuṭkum evvuyirkkum iṟaivaṉākiya civa pirāṉ uṇṭeṉpataṉai mēlaittiruppāṭṭil naṉ keṭuttu aṟivuṟuttaruḷiṉār
iṉi, appeṟṟiyaṉāṉa iṟaivaṉ poruḷkaḷi ṉuḷḷum puṟampum iruppaṉeṉṟu kūṟiyateṉṉai? iv viraṇṭiṉ puṟattē uruvuṭaiyaṉāy iruntē ivai tammai iyakkamāṭṭuvāṉ eṉṟu tuvitavātikaḷ kūṟutal pōlāvatu, aṟṟaṉṟu iṟaivaṉ poruḷkaḷilum uyir kaḷilum aruvāy avaṟṟiṉ akattē maṭṭum iruppāṉallatu puṟattē iruppāṉallaṉeṉa aruva vātikaḷ kūṟumuṟai pōlāvatu nuvalāmal, avai iraṇ ṭaṉakattum puṟattum iruppaṉeṉa aṭikaḷār aruḷic ceyta teṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum; kaṭavuḷ uruvamāyē iruppa ṉeṉṟāvatu, aṉṟi aruvamāyē iruppaṉeṉ ṟāvatu colli, ellām valla avaṉatu iṟaimaik kuṇattai oru varaiyaṟaip paṭuttal avaṉṟaṉ varampilāṟṟalukku iḻukkāy muṭiyumātalāṉum, avaṉ uruva māyē iruppaṉeṉṟuraippiṉ uruvu uṭaiya ulakattup poruḷkaḷil oruvaṉāy muṭivaṉ ākalāṉum, aruva māyē niṟpaṉeṉ ṟuraippiṉ aruvamākiya vāṉ veḷi mutaliya poruḷkaḷil oṉṟāka vaittu eṇṇap paṭuvaṉākalāṉum, puṟattēiruppavaṉukku akattē ceyya vēṇṭuvaṉavum, akattē iruppavaṉukku puṟattē ceyya vēṇṭuvaṉavum aṟintu ceytal iyalāmai yāṉum, poruḷkaḷ uyirkaḷiṉ akattum puṟattum irukka vallavaṉukkē avviraṇ ṭiṭattum avaikaṭku āvaṉa aṟintu ceytal iyalu mākālāṉum, ellām valla iṟaivaṉ aruvāyum uruvāyum akattum puṟattum varai yaṟaiyiṉṟi niṟaintu niṟpaṉeṉpatē uṇmai muṭipā meṉṟu ōrntu koḷḷalvēṇṭum, ivvuṇmai tēṟṟu taṟkē āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār,
  illā mulaippāluṅ kaṇṇīrum ēntiḻaipāl
  nallāy uḷavāmāl nīrviḻal pōl - illā
  aruvāki niṉṟāṉai yāraṟivār tāṉē
  uruvākit tōṉṟāṉēl uṟṟu
eṉṟum, avartam māṇākkar aruṇanti civaṉār,
 ulakiṉiṟ patārtta mellām uruvamō ṭaruva māki
  nilaviṭum oṉṟoṉ ṟākā niṉṟaan nilaiyē pōla
  alakilā aṟivaṉ ṟāṉum aruvamē eṉṉil āyntu
  kulaviya patārttat toṉṟāyk kūṭuvaṉ kuṟit tiṭāyē
  aruvamō uruvā rūpa māṉatō aṉṟi niṉṟa
  uruvamō uraikkuṅ karttā vaṭiveṉak kuṇarttiṅ 					keṉṉiṉ
   aruvamum uruvā rūpa māṉatu maṉṟi niṉṟa
   uruvamum mūṉṟuñ coṉṉa oruvaṉuk kuḷḷa vāmē
eṉṟum, aruḷic ceytaṉarkaḷ vaṭamoḻiyil īcāvāci yōpaniṭatamum,
  avaṉaik kaṇṭu ellām naṭuṅkukiṉṟaṉa
  avaṉetaṟkum naṭuṅkuvatillai
  avaṉ ellāvaṟṟiṟkun tolaivilirukkiṉṟāṉ
  avaṉ ellāvaṟṟiṟkumarukilu mirukkiṉṟāṉ
  avaṉ ellāvaṟṟiṉ uḷḷu mirukkiṉṟāṉ
  avaṉ ellāvaṟṟiṉ veḷiyilu mirukkiṉṟāṉ
eṉṟu ivvuṇmaiyiṉaiyē naṉkeṭuttu moḻiva tāyiṟṟu.
iṉi, iṅṅaṉam poruḷkaḷiṉ uḷḷum puṟampum uyirkaḷiṉ uḷḷum puṟampum niṟaintiruppāṉāṉa iṟaivaṉiyalpu uṇarttuvāṉ pukuntu, avaṉ iyaṟkai yuṇmaiyum iyaṟkai yaṟivum iyaṟkaiyiṉpamum vāyn tāṉāki yiruppaṉeṉa aṭikaḷ moḻintiṭṭār. iṟai vaṉiyalpu ippeṟṟiyatāmeṉavē, iṟaivaṉatu utaviyai avāy niṟkum poruḷkaḷum uyirkaḷum aṅṅaṉam iyaṟkaiyilēyē uṇmaiyum aṟivum iṉpamum vāyāvā yirukku meṉpatum aṟivittārāyiṟṟu, iṉi, im mūṉṟu taṉmaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, poruḷkaḷum uyirkaḷum ivaitammai iyaṟkaiyilēyē yuṭaiyavākāmaiyum iṟaivaṉoruvaṉē ivaitammai iyaṟkaiyē yuṭaiyaṉā talum iṟaivaṉaic cārntē uyirkaḷ avai mūṉṟum nilaiyāka eytap peṟutalum muṟaiyē viḷakkic celvām
mutaṟkaṇ `uṇmai eṉpatu `eṉṟum orupaṭittāy niṟkum māṟānilaiyē yākum, namataṟivukkup pulaṉākum poruḷkaḷuḷ oṉṟāyiṉum māṟā nilaiyiṉatāy oru paṭittāy niṟkak kāṇkiṉṟōmā? illai illai nām uyirvāḻtaṟku iṭamāyuḷḷa immaṇṇulaku ettaṉmaiya tāyirukkiṉṟatu? oru kālattu mēṭāyiruntatu paḷḷamā kiṉṟatu. paḷḷamāyiruntatu mēṭākiṉṟatu; paṇṭaik kālattiṟ ciṟanta nākarikamuṭaiyatāy viḷaṅkiya kumari nāṭu ippōtu kaṭaluḷ amiḻntikkiṭakkiṉṟatu; kaṭaluḷ maṟaintu kiṭanta ettaṉaiyō nilappakutikaḷ ippōtu kaṭal nīrukku mēṟ pala tīvukaḷāyk kiḷampiyirukkiṉṟaṉa. ettaṉaiyō āyira āṇṭukaḷukku muṉ nākarikattiṟ ciṟanta makkaḷāl ekupti nāṭṭil amaikkappaṭṭa periyaperiya nakaraṅkaḷum annakaraṅ kaḷilamaikkappaṭṭa periyaperiya araṇmaṉaikaḷum, periya periya kōyil kaḷum, aṅṅaṉamē cālaṭi nāṭṭil `ūr eṉṉuntalainakaril eṭuppikkappaṭṭa mikap periya araṇmaṉaikaḷum, mikapperiya kōyilkaḷum, aṅṅaṉamē namatu ivvintiya nāṭṭiṉ  vaṭamēṟ pakutiyiṟ kuṭiyēṟiya paṇṭaittamiḻ makkaḷāl talainakarāka amaikkappaṭṭa `arappā eṉṉum iṭamum ataṉkaṇ irunta araṇ maṉaikaḷ kōyilkaḷum maṇmūṭuṇṭu, ippōtu mēl nāṭṭu naṉmakkaḷāl nilattiṉiṉṟum akaḻnteṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa, muṉṉorukāl mēlnāṭu muḻumaiyun tam ceṅkōl nīḻalil iṉitu vaika aracu celuttiya urōma vēntarkkut talainakarā yirunta paḻaiya urōma nakariṉ mika viyakkattakka māṭa māḷikaikaḷ aḻintu pāḻāyk kiṭattalai ippōtun tiraḷ tiraḷāṉa makkaḷ ceṉṟu pārttu varukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉamē ittamiḻ nāṭṭakattum paḻaṅkālattirunta tamiḻ vēntar amaitta araṇmaṉaikaḷun tirukkōyil kaḷum iṭintupāḻāyk kiṭattal tiruvārūr, kaṅkai koṇṭa cōḷēccuram, makāpalipuram, ceñci,vēlūr mutaliya iṭaṅkaḷil iṉṟum ellāruñ ceṉṟu pārttu varukiṉṟaṉar, vaikai mutaliya yāṟukaḷum muṟkālattu ōṭiya vaḻimāṟi ōṭukiṉṟaṉa. mikap paḻaiya nāḷil vaṭanāṭṭil ōṭiya caracuvati eṉṉumyāṟum ippōtuillāmalē pōyiṟṟu. muṉṉillāta pala yāṟukaḷ piṉṉar putiyavāyt tōṉṟi ōṭā niṟkiṉṟaṉa, nām uṟaiyum in nila maṇṭilamē varavarak kuḷirntu varukiṉṟateṉṟum, iṉṉum pallāyira nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintapiṉ makkaḷum piṟavuyir kaḷum uyir vāḻtaṟkē icaiyātāy itumāṟu meṉṟum nila nūl vallārkaḷperitārāyntu uraikkiṉṟaṉar,
ippōtu namakkuiravil oḷiyaittarum nilā maṇṭilamāṉatu paṉṉūṟāyira āṇṭukaḷukku muṉuyir vāḻkkaikku iṭamāyiruntu, piṉṉar varavarak kuḷirntu uyir vāḻtaṟku ēlāta iyalpiṉatāy māṟiyirukkiṉṟa teṉa vāṉnūlāciriyarkaḷ nuvalkiṉṟaṉar. iṉṉum kaṇkaḷukku ālamvittup pōlavummiṉmiṉiyoḷi pōlavun tōṉṟā niṉṟa ettaṉaiyō periya periya ulakaṅkaḷiṟ paṟpala muṉṉarē aḻintupaṭṭaṉavāyum vēṟu pala putitu tōṉṟiṉa vāyum, maṟṟum pala aḻintoḻiyum nilaimaiyil iruppaṉa vāyum paṟpala māṟutalkaṭku uṭpaṭṭaṉavāyc celkiṉṟaṉa veṉṉum uṇmai vāṉnūl ārāycciyāṟ pulaṉāyk koṇṭirukkiṉṟatu, nām nukarum paṇṭaṅkaḷ nām puḻaṅkum ēṉaṅkaḷ mutalāyiṉavellām nāḷēṟa nāḷēṟat tamatukaṭṭuc citaintun tēyntum aḻintu pōtal pōlavum, namakku neruṅkiya toṭarpuṭaiya nammuṭampum nāḷēṟa nāḷēṟa narai tirai mūppup piṇikaḷ uṭaiyavākik kaṭṭut taḷarntu nammaiviṭṭu aḻitalpōlavum, ivvulakamum ivvulakattaic cūḻnta eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷum avaṟṟiṉ kaṇ uḷḷa aḷavilāp paṇṭaṅkaḷum oru kāṟṟōṉṟic cilakāl iruntu piṟitorukāṟ kaṭṭuk kulaintu kāṇāmaṟ pōy viṭukiṉṟaṉa, ākavē, mikac ciṟiyatumutal mikap periya tīṟāṉa ellā vakaiyāṉa uyirillāp poruḷkaḷum orē nilaiyāka irukka māṭṭātaṉavāyc citaintoḻintu pōtalāl, avaikaḷai orē nilaiyiluḷḷa uṇmaip poruḷkaḷākak kūṟutal iyalātu.
iṉi, uyiruṭaiya poruḷkaḷiṉ nilai ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu, uyiruṭaiyavaikaḷ ellām aṟivuṭai yaṉavāy iruntum, avaṟṟiṉaṟivu eṉṟum orē taṉmaiya tākac curuṅkutal viritaliṉṟi eṉṟum orē aḷaviṉatāka, akaviruḷāl iṭaiyiṭaiyē paṟṟappaṭāta ṉavāka viḷaṅkak kaṇṭatuṇṭō? nāmciṟu makavāyirunta ñāṉṟu namataṟivu ennilaiyilirunta teṉpatu namakkē viḷaṅkavillai, āṉālum, ettaṉaiyō ciṟu makavukaḷai nām nam kaṇṇetirē kaṇṭu, avaṟṟiṉ iyalpai uṟṟunōkkutal koṇṭu, avaṟṟiṉ aṟivu ētō oru pēriruḷāṟ kavarappaṭṭirukkiṉṟateṉṟun tāy tantaiyar uṭaṉ piṟantār nēyar āciriyar mutalāṉa piṟa aṟivuṭai yuyirkaḷiṉ cērkkaiyiliruntu ammakavukaḷ ciṟituciṟitāka avviruḷ nīṅki aṟivu viḷaṅkap peṟṟu varukiṉṟaṉa veṉṟun terintu koḷkiṉṟō mātalāl, nāmuñ ciṟu kuḻavikaḷāy irunta ñāṉṟu ēṉaik kuḻavikaḷaip pōlavē nammai iṉṉāreṉṟum, nammaic cūḻntavar iṉṉāreṉṟum, nammaic cuṟṟiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟum uṇaramāṭṭātavarkaḷāyiruntōm eṉpatai aiyamaṟat teḷintu koḷkiṉṟōm.
itu maṭṭumō nām āṇṭil mutirntavarkaḷāyk kalvippayiṟciyāṟ, pēraṟiñar cērkkaiyāl aṟivu viḷaṅkappeṟṟa piṉṉum, namataṟivu orutaṉmaittāy viḷaṅkuvatiṉṟip palvēṟu māṟutalkaḷiṉ vayappaṭṭu, nammai iṭaiyiṭaiyē tuṉpuṟutti varak kāṇkiṉṟēm allēmō? nēṟṟu aṟintavaikaḷiṟ ceṉṟakiḻamaiyil aṟintavaikaḷiṟ, pōṉa tiṅkaḷil aṟintavaikaḷiṟ, kaṭanta āṇṭu aṟintavaikaḷil ettaṉai kōṭi niṉaivukaḷ ettaṉaikōṭi eṇṇaṅkaḷ nammaṟivukkut teṉ paṭāmalē maṟaintu pōyiṉa! muṉṉaṟintavaikaḷai iṅṅaṉam nām maṟantu maṟantupōtalāl namakku varum iṭarkaḷukku, nammāṟ piṟarkku varumiṭarkaḷukku oru kaṇakkuṇṭō! muṉṉaṟinta vaikaḷai maṟattalāṟ, nikaḻntavaikaḷai nikaḻntapaṭiyē colla māṭṭātavarkaḷāyp pārtta poruḷ kēṭṭa poruḷ cuvaitta poruḷ iyalpukaḷai appārtta kēṭṭa cuvaitta paṭiyē niṉaivu kūrntu collamāṭṭāta varkaḷāy poyttup piḻaipaṭukiṉṟaṉam allamō?
kaṭantavaṟṟaiyaṟiyum aṟiviṟṟāṉ ittakaiya māṟutalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa veṉṟālum, ippōtu nam kaṇṇetirē nikaḻvaṉavaṟṟilāvatu namataṟivu poypaṭu taliṉṟi meyyāka aṟital ceykiṉṟatā? atuvum illaiyē! nām nērē kāṇkiṉṟa poruḷaiyum ārāyntu pārttālaṉṟi aiyamaṟat teḷiyamāṭṭātavar kaḷāy irukkiṉṟōm, orutuṇṭu cempaiyum orutuṇṭu poṉṉaiyum paḷicceṉṟu tōṉṟa viḷakkik kaiyiṟ koṭuttāl, avai yiraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟu pāṭu teriyāmal ettaṉai pēr ēmāntu pōkiṉṟaṉar! tittippāṉa nārattampaḻaṅ koṭi muntirippaḻam mutaliyaṉa vāṅkupavaril ettaṉaipēr avaṟṟai naṉku āyntu pārāmal vāṅkittām vāṅkiyavai tittippukku māṟāṉa puḷippuṭaiyavāyiruttalaik kaṇṭu ēmāntu pōkiṉṟaṉar. maruttuvaril ettaṉaipēr nōyāḷikaḷiṉ nōyiṉ ṟaṉmaiyai yaṟiyāmal māṟāṉa maruntukaḷaik koṭuttu avar koṇṭa nōyai mikuttu avaraiyuṅ kollu kiṉṟaṉar! kaṇakkaril ettaṉaipēr tavaṟākak kaṇakkuc ceytutāmum piḻaipaṭṭut. tām cārnta celvaraiyuṅ keṭuttuviṭukiṉṟaṉar! camaiyaṟ ṟoḻil ceyvāril ettaṉaipēr kālamumiṭamum uṇaveṭuppār uṭal nilaiyum āyntu pārāmal uṇavu camaittuk koṭuttu, ataṉaiyuṇpārkkup pala koṭu nōykaḷai yellām varuvittu viṭukiṉṟaṉar! nūl eḻutuvāril ettaṉaipēr kālappōkku makkaḷ muṉṉēṟṟaṅ karutip pārāmaṟ payaṉaṟṟa poruḷkaḷai eḻuti makkaḷaṟivu vaḷarcciyaip pāḻpaṭuttu kiṉṟaṉar! avaruḷ ettaṉaipēr tām vaḻaṅkum moḻiyait tiruttamākap payilāmaṟ coṟkuṟṟañ coṟṟoṭark kuṟṟam potuḷa eḻutiyum, ayaṉmoḻic coṟkaḷai aṭut taṭuttuk kalantum ataṉ tūya vaḻakkai māya vaikkiṉṟaṉar? iṉṉum iṅṅaṉamē nam makkaḷiṟ perumpālār - avar kaṟṟavarāyiṉuṅ kallātavarāyiṉun, taṅkaṇṇetirē kāṇpaṉavuñ ceyvaṉavumellām uṇmaikku māṟākap piḻaipaṭac ceytutān tuṉpuṟuva toṭu piṟaraiyun tuṉpuṟac ceykiṉṟaṉar! ivvāṟu ivarkaḷ nikaḻkāla nikaḻcci kaḷilēyum meyyoṭu tiṟampip poypaṭumaṟiviṉa rāyirukkak kāṇṭaliṉ, ivarkaḷatu aṟivai uṇmai nilaiyiṉateṉ ṟuraikka meyyaṟivu vāyntār oruppaṭuvarō coṉmiṉkaḷ!
iṉi, iṅṅaṉaṅ kaṭanta kāla nikaḻccikaḷilum nikaḻ kāla nikaḻccikaḷilum aṭuttaṭuttup piḻaipaṭum aṟivuṭaiya ivarkaḷ,pulaṉuṇarvu maṉaṉuṇarvukku eṭṭāta varuṅkāla nikaḻccikaḷai muṉṉaṟintu naṭattal yāṅṅaṉaṅ kaikūṭum? nām neṭuṅkālam uyirvāḻntu ivvulaka iṉpaṅkaḷait tuyppōmeṉṟu eṇṇik koṇṭa ettaṉai pēr ēḻaiyeḷiyavarkaḷ vayiṟṟai yoṭukkic cērtta poruḷai avar kaṇṇīr cintak kaippaṟṟik koṇṭu vanta annērat tilēyē caṭutiyil uyir tuṟantu piṇamāyk kiṭakkak kaṇṭatillaiyā? tamakku mēl valimaiyuṭaiyavar kaḷillai yeṉṟuiṟumāntu valiyaṟṟavarkaḷait tuṉpuṟutti vantavarkaḷ tām tammiṉum valiyārāl veṭṭappaṭṭu vīḻntu kiṭakkavillaiyā? ettaṉai celvarkaḷ ettaṉai aracarkaḷ ettaṉai maṟavarkaḷ tamatu nilaiyāmaiyai uṇarntu pārāmaiyāl, nāḷaikku namatu nilaimai yeppaṭiyāmō eṉṟu aiyuṟavu koḷḷāmaṟ piṟarkkut tīṅkiḻaittup piṉṉarttām irunta iṭamun teriyāmal iṟantu pōkiṉṟaṉar, varuṅkāla viyalpai uṇarntu pārkka māṭṭāta nammakkaḷaṟivum aṟiveṉap paṭumā? taṉ uṭampiṉuḷḷun taṉṉaiccuṟṟilum nikaḻap pōvaṉa vaṟṟaiyē yaṟiya māṭṭātāṉ oruvaṉ, tāṉ oruvaṉē pallāṇṭu nīṭu vāḻvaṉ ēṉaiyō rellām nīṭuvāḻār eṉa niṉaintu piṟarkku muṉ tāṉēmāyntu ēmāṟṟam aṭaivaṉāyiṟ ciṟṟaṟivuṭaiya immakaṉaṟivu uṇmaiyai yuḷḷapaṭi yuṇaravalla uṇmaiyuṭaiyatāmō? makkaḷiṉ ic ciṟṟaṟivup peṟṟi tēṟṟutaṟ kaṉṟō āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉār,
aṟintum aṟivatē yāyumaṟiyā
taṟintataiyum viṭṭaṅ kaṭaṅki - aṟinta
tetuvaṟivum aṉṟākum meykaṇṭāṉ oṉṟiṉ
atuvatutāṉ eṉṉumakam
eṉṟu aruḷic ceytār, piṟ kālattil tāyumāṉa aṭikaḷum,
iṉiyē temakkuṉ aruḷvarumō veṉakkaruti
	ēṅkuteṉ neñcam aiyō
iṉṟaik kiruntārai nāḷaikkiruppar eṉṟu
	eṇṇavō tiṭam illaiyē
eṉṟu aruḷic ceytamai kāṇmiṉkaḷ! iṅṅaṉa mellāñ celkāla, nikaḻkāla, varuṅkāla nilaikaḷai uṇarum uṇmai yaṟivu vāyāmaiyāl,makkaḷum maṟṟai yuyirkaḷum iyaṟkai yuṇmai nilaiyuṭaiya vākāmai teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum,.
itukāṟum ārāyntavāṟṟāl uyiril poruḷ kaḷum uyiruḷ poruḷkaḷum iyaṟkaiyilēyē uṇmai nilai yuṭaiyavallāmainaṉku peṟappaṭutalāl, uyirkaḷ tāmuntammai ōr aṟivuṭaip poruḷeṉṟu tamatuṇmai uṇartaṟkun tamakku uṭampumulakamum ulakattup pal poruḷkaḷumākat tiripeytip payaṉpaṭum māyaiyeṉṟu oru poruḷ uṇṭu eṉṟu ataṉ uṇmaiyiṉai avaikaḷ aṟitaṟkuṅ, kaṭavuḷ eṉṟu oru muḻumutaṟporuḷ eṉṟum māṟā iyaṟkai uṇmaiyuṭaiyatāy avai iraṇṭaṉai yun toṭarpu paṭuttutaṟku vēṇṭumeṉpatu iṉṟiyamai yātu peṟappaṭum, eṉṉai? taṉṉilē māṟā uṇmai nilaiyillā oruvaṉ piṟarkku ētoru naṉmaiyuñ ceyya māṭṭāmai namatu ulaka vāḻkkaiyil aṭuttaṭuttu nikaḻakkāṇṭum aṉṟō? taṉ maṉakkiṉiya naṇpaṉ paṭṭa kaṭaṉai nāḷai vantutīrttu avaṉaic ciṟaipukāmaṟ kāppēṉ eṉṟu uṟuti collip pōṉa oru celvaṉ tāṉ coṉṉa moḻiyun taṉ niṉaivum māṟiviṭuvaṉā yiṉ, avaṉ avaṟku avvutaviyaic ceyyā toḻital pōlavum, veppu nōyāl varuntu moruvaṉukku annōy tīrkka vanta maruttuvaṉ oruvaṉ nāḷai viḻumiya toru maruntu koṇarntūṭṭi ataṉait tīrppēṉeṉac collip pōy maṟunāḷil aṅṅaṉamē vantu ceyyā toḻiyiṉ avaṉ avaṟkuc ciṟitum payaṉpaṭāmai pōlavum, oru koṭiyaṉāl tuṉpuṟuttappaṭṭu naṭunilai maṉṟattil muṟaiyiṭṭāṉ oruvaṉukku muṟai ceyyap pukunta oru naṭuvaṉ taṉkaṭamaiyiṉiṉṟum vaḻīit, tuṉpuṟuttiya koṭiyaṉpāṟ kaikkūli vāṅkik koṇṭu muṟai ceyyātu māṟuvaṉāyiṉ avaṉ taṉpāl muṟai vēṇṭiṉāṉukku muṟai ceyyātu kuṟai ceytal pōlavum iṟaivaṉum māṟuntakaiyaṉāyiṉ, avaṉ uyir kaḷukku ētōru naṉmaiyuñ ceyya māṭṭānilai yiṉaṉāy viṭuvaṉ.
maṟṟu, avaṉ eṇṇiṟanta vuyirkaḷukkum avvavaṟ ṟiṉ aṟivu nilaikkēṟpa eṇṇiṟanta uṭampukaḷaik koṭuttu avaṟṟiṉ aṟivai mēṉmēl viḷaṅkac ceytu varutalaiyum, avaṟṟiṉ aṟivu viḷakkattiṟku iṉṟi yamaiyāta veyil maṇṭila, nila maṇṭila iyakkaṅkaḷaic ciṟitum māṟāmal nikaḻac ceytu varutalaiyum avaṟṟiṉ uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta puṟpūṇṭumarañ ceṭi koṭikaḷai māṟāmal viḷaivittu avai kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vittuk, kīrai mutalāṉa payaṉkaḷait toṭar pākat tarumāṟu utavi varutalaiyum maḻai peyyuṅ kālattu maḻai peyyavum ataṟkuk karuviyāṉa kuḷirṅkāṟṟu vēṇṭuṅ kālattu ak kuḷirṅkāṟṟu vīcavum, maḻaikku mutalāṉa nīrāvi eḻutaṟku veyil mikuṅkālattu veyil mikuntu eṟippavum māṟāmaṟ purintu varutalaiyum, ivvāṟṟāl ellāvuyirkaḷum uṇavu peṟṟu avaṟṟai yuṭ koṇṭa piṉ akattiruntu avvuṇavaic cāṟuñ cakkaiyumākap pirittuc cāṟṟaic cennīrāka māṟṟi uṭampeṅkum ōṭac ceytuñ cakkaiyai uṭampiṉiṉṟu uṭaṉukkuṭaṉ kaḻiyac ceytum nam perumāṉ oru noṭip poḻutum maṭintirātupērutavi yāṟṟi varutalaiyum, avaṉ amaitta māṟānikaḻccikaḷukku māṟupaṭāmal namatu vāḻkkaiyiṉai nām celuttat teriyāmal aṟiyāmai yiṉālum iṟumāppiṉālum tīya iṉpa vēṭkaiyiṉālum namatu uṭampai nāmē citaittu viṭṭa viṭattu ataṉai yoḻittunamakku vēṟu putiya uṭampukaḷaik koṭuttu nammai vēṟu vēṟu putiya piṟavikaḷil uyttu varutalaiyum nām naṉkārāyntu āḻntu niṉaiyuṅkāl, ellām valla nam āṇṭavaṉ oruvaṉē ekkālattum evviṭattum māṟā, uṇmainilai yuṭaiyaṉā yirukkiṉṟaṉa ṉeṉpatūum, avaṉ oruvaṉē ellā uyirkaḷiṭattum - avai ettuṇai iḻintaṉa vāyiṉum ettuṇai uyarntavaṉavāyiṉum, avaṟṟiṉ pālellām māṟā aṉpiṉaṉāy māṟā aruḷiṉaṉāy irukkiṉṟaṉa ṉeṉpatūum uḷḷaṅkai nellikkaṉip pōṟ ṟeḷḷat teḷiya viḷaṅkukiṉṟaṉa vallavō? ākaiyāl, iyaṟkai yuṇmai vāyntavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē yallāmal maṟṟaiya allaveṉṟu mēlaittiruppāṭṭil aṭikaḷār aṟivuṟuttiṉamai cālap porutta muṭaittātal kaṇṭu koḷḷappaṭum,
iṉi, iv vulakattiṉkaṇ uḷḷa ciṟṟuyirkaḷellām orē taṉmaittāka māṟātuviḷaṅkumaṟivu vāyntavai allaveṉpatu muṉṉarē kāṭṭappaṭṭamaiyāl av vuyirkaḷellāvaṟṟiṟkum vēṇṭuvaṉavellāmaṟintu utavi ceytaṟku eṉṟum oru peṟṟittāy vayaṅkāniṉṟa pēraṟivu vāynta mutalvaṉ oruvaṉ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉeṉpatu muṭikkappaṭum. ettaṉaiyō uyirkaḷ putitu tōṉṟuvaṉavāyum ettaṉaiyō uyirkaḷ iṟantu paṭupavaṉavāyumettaṉaiyō uyirkaḷ vēṟu piṟavikaḷiṟ celvaṉavāyum uyirkaḷiṉ tōṟṟakkēṭukaḷ iṭai yaṟātu eṅkumnikaḻak kāṇṭaliṉ, avvavvuyir kaḷiṉ akattum puṟattumiruntu avvavvaṟṟiṉ tōṟṟak kēṭukaḷai yaṟintu avvavvaṟṟiṟkup piṟarevarāluñ ceyya muṭiyāta pērutaviyaic ceyyum perumāṉ aṟivu, ettuṇaip periyatāy ettuṇai viḻumiya viḷakkat takkatāy ettuṇai aruḷirakkam vāyntatāy ettuṇaic ciṟantamāṟā nilaiyiṉatāy miḷirvatākal vēṇṭum! pacittu uṇavu vēṇṭi vantārkku uṇavu koṭukkum oruvaṉ, ōriṭattil orukālattuḷḷār cilarkku maṭṭumē uṇavu koṭukka vallaṉāvaṉ; teṟkē kumariyiṟ pacitta palarkkum, iṭaiyē ceṉṉai vēṅkaṭam mutalāṉa ūrkaḷiṟ pacittuḷḷār palarkkum, vaṭakkē kāci avanti mutalāṉa ūrkaḷiṟ pacittār palarkkum avaṉ oruvaṉē orē kālattil uṇavaḷikka māṭṭuvaṉō? māṭṭāṉaṉṟē? oṉṟai viṭṭu oṉṟu mika akaṉṟirukkum avvavvūr kaḷiluḷḷa vaṟiñarkkellām aṅṅaṉamavaṉ orē kālattil uṇavaḷikka vēṇṭiṉ, āṅkāṅku uṇavamaip pār paṟpalarai niṟuvip perum poruḷ celaviṭṭu avar vāyilāka aṅṅaṉañ ceyyalāmēyaṉṟittāṉ oruva ṉākavē yiruntuaṅṅaṉañ ceyyamāṭṭuvāṉ allaṉ!
iṅṅaṉamē nōykoṇṭu varuntuvārkku nōy tīrkku maruttuvaṉum, orukālattu ōriṭattuḷḷa oru cilarkku maṭṭumē nōy tīrkkamāṭṭuvāṉaṉṟi, oṉṟiṉoṉṟu akaṉṟirukkum paṟpala ūriluḷḷa paṟpalarkkum orē kālattil nōy nīkkamāṭṭuvaṉallaṉ; aṉṟi avaṉ aṅṅaṉañ ceyyavēṇṭiṟ perum poruḷ celavu ceytu maruttuvar paṟpalarai āṅkāṅku ēviyē nōy koṇṭār pallāyiravarkkum maruntūṭṭi nōy tīrkkaṟ pālaṉ, maṟṟu, ellām valla, kaṭavuḷō ōriṭattaṉṟi ōrūrilaṉṟi ōrulakattaṉṟip palvēṟiṭaṅkaḷilum palvēṟu ūrkaḷilum palvēṟu ulakaṅkaḷilum niṟaintu āṟṟu maṇalilum aḷaviṭappaṭātaṉavāy uḷḷa uyirt tokaiḷil ettaṉai kōṭiyuyirkaḷai orē kālattil tōṟṟu vikkiṉṟāṉ, ettaṉai kōṭi yuyirkaḷai orē kālattiṟ kāttu varukiṉṟāṉ, ettaṉai kōṭiyuyirkaḷai orē kālattil oru piṟaviyiṉiṉṟu viṭuvittu vēṟu pala piṟavikaḷil uyttu varukiṉṟāṉ, ettaṉai kōṭi yuyirkaḷai orē kālattil taṉ tiruvaṭippēriṉpattiṟ paṭivittuvarukiṉṟāṉ!
iṅṅaṉamāka ellāiṭaṅkaḷilum ellāk kālaṅ kaḷilun tāṉ oruvaṉākavē yiruntu, ellā uyirkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum aṟintu avvavaṟṟiṟkēṟṟa utavikaḷait tāṉ oruvaṉākavē ceytuvarum iṟaivaṉṟaṉ aṟi vāṟṟal evvaḷavu  ciṟantatāy, evvaḷavu pēraḷa viṉatāy irukka vēṇṭu meṉpataic ciṟitu eṇṇip pāruṅkaḷ! ittuṇaic ciṟantaavaṉaṟivu, nammaṉōrk kuḷḷa aṟivupōl āṇava valliruḷil maṟaintu iruntu, piṉ ataṉiṉṟum viṭupaṭṭu viḷaṅkuvatāyirukkakkūṭumō eṉpataiyum eṇṇip pāruṅkaḷ! avaṉaṟivu ciṟitu maṟaintiruntāl ivvulaka meṅkē, ivvulakattuḷḷa paṇṭaṅkaḷeṅkē, puṟ pūṇṭukaḷ eṅkē, palvakaip piṟavikaḷeṅkē, palvakai yuyirkaḷeṅkē, ñāyiṟu tiṅkaḷeṅkē, ellām veṟum pāḻāy veṭṭa veḷiyā yirukkumallavō? ātalāl ellām valla iṟaivaṉaṟivu, namataṟivu pōl āṇava valliruḷiṟ ciṟitum maṟaiyātāy, eṉṟum viḷaṅkiṉa paṭiyāyē yirukkum eṉpatu ciṟitum aiyamiṉṟit teḷiyaṟpālatākum, itupaṟṟiyē aṭikaḷār avaṉ iyaṟkai yaṟiviṉaṉāyē yiruppaṉ eṉṟu mēlait tiruppāṭṭil aruḷic ceytāreṉ ṟuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, iṟaivaṉ iyaṟkaiyuṇmaiyiṉaṉāyum iyaṟkai yaṟiviṉaṉāyummaṭṭumē iruppaṉeṉṟu uraip piṉ, ivviraṇṭu ilakkaṇaṅkaḷum māyai āṇavaṅ kaḷukkum, māyai āṇavaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭa uyir kaḷukkum muṟaiyē poruntuvāṉ cellum, eṉṉai?  uṭampāyum uṭampiṉ karuvikaḷāyum ulakaṅkaḷāyum ulakattup poruḷkaḷāyun tiripuṟāta māyaiyiṉ parappu iṉṉum evvaḷavō peritāy irukkiṉṟatu!  innāl vakaik kāriyap poruḷkaḷāyt tirinta māyaiyiṉ pakuti ciṟitāyum, aṅṅaṉan tiriyāta pakuti peritāyum, uḷa veṉpatu ārāycciyāl naṉku pulaṉātaliṉ, tiripillāta ataṉ mutaṟkāraṇap pakuti iyaṟkai yuṇmai nilai yuṭaiyatātal tāṉē peṟappaṭu maṉṟō? iṅṅaṉamē, piṟavikku vārāta uyirkaḷum iṉṉum ettaṉaiyō kōṭik kaṇakkāy uḷḷaṉavākaliṉ avai tammaip paṟṟiyirukkum āṇavamalamuṅ kāriyap paṭātatāy iyaṟkai yuṇmainilai vāyntatātalun tāṉē peṟappaṭumaṉṟō?  ivai pōlavē catā civa tattuvattil vaikuñ catācivar mutalāyiṉār iyaṟkaiyilēyē āṇavamalap paṟṟup peritum akaṉṟavarāy, iyalpākavē pēraṟivu viḷakkam vāyntavarāy iruttaliṉ, aṉṉārkkuḷḷa avvaṟivu iyaṟkaiyē yuṇmai nilaiyuṭaiyatātalun tāṉē peṟappaṭum; peṟappaṭavē iṟaivaṉ oruvaṉē iyaṟkai yuṇmaiyiṉaṉāyum iyaṟkaiyaṟiviṉaṉāyum viḷaṅkuva ṉeṉṟa coṟ kuṟṟamuṭaittāy muṭiyumām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, akkuṟṟam aṇukāmaip poruṭṭē iyal uṇmai  yaṟivu eṉṟavaḷavil amaiyātu, iṉpam eṉpa toṉṟu kūṭṭi, iyal uṇmai aṟivu iṉpavaṭivāki eṉṟu ōti, iṟaivaṉ varampiliṉpa vaṭiviṉa ṉāy niṟṟal avaṟkuc ciṟanta ilakkaṇamātal aṭikaḷ pulappaṭa vaittār.
aḵtokkumā ṟeṉṉai? māyaiyiṟ ṟiraṇṭa paṇṭaṅkaḷiṟ pala iṉ cuvaiyiṉavāyum, vēṟupala naṟumaṇattiṉa vāyum, maṟṟum pala iṉṉōcaiyiṉavāyum, iṉṉum pala aḻakiya tōṟṟattiṉavāyum, piṉṉum pala iṉiya meṉmaiyiṉavāyum, pukuntu uyirkaḷ pāl iṉpattai viḷaikkak kāṇṭaliṉ, māyaiyum iṉpa muṭaitteṉpatu pōtarumālō veṉiṉ aḵtovvātu; eṉṉai? māyaiyiṟ ṟiraṇṭa paṇṭaṅkaḷ aṟivuṭaiya uyirkaḷ māṭṭuiṉpa tuṉpaṅkaḷai viḷaivittaṟkuk karuviyā mallatu, avaitāmē iṉpa tuṉpaṅkaḷ uṭaiyavallavā kaliṉ, māyai aṟivil poruḷātal kaṇ kūṭāka aṟiyak kiṭattaliṉ, atutāṉē taṉakku iṉpa muṇṭeṉṟātal tuṉpamuṇṭeṉṟātal aṟital ceyyātu, kaṉinta palāccuḷaiyait tēṉōṭu kūṭṭi yuṇṭavaṉukku ataṉ iṉcuvaiyiṉāl iṉpam mītūrak kāṇṭumēyaṉṟi, appalāccuḷaiyē avviṉ cuvai iṉpattai eytak kāṇṭumillaiyē, oru kūrṅ kattiyāṟ kai yaṟuppuṇṭa vaṉukku ataṉāl tuṉpammītūrak kāṇṭumē yaṉṟi, akkattiyē avaṉ kaiyai aṟuttu ataṉāl tuṉpuṟak kāṇṭumillaiyē ivvāṟē iṉpa tuṉpa nikaḻccikaḷ aṟivuṭaiya vuyirkaḷ pālaṉṟi, avai tammai avaṟṟiṉ pāl viḷaivikkum māyaiyiṉ kāriyaṅkaḷil oru ciṟituṅ kāṇkilamākaliṉ,māyai avaṟṟiṟkuk karuviyēyā mallāmal,avai tāmē iṉpa tuṉpaṅkaḷai uṭaiyavākā eṉpatu ellārkkum oppa muṭinta uṇmaiyē yām,
aḵtokkumāyiṉum, aṟivuṭaiya uyirkaḷ iṉpam eytak kāṇṭaliṉ, avaiyum iṉpamuṭaitteṉpatu peṟap paṭum; paṭavē, iṟaivaṉ oruvaṉē iṉpa muṭaiyavaṉ eṉṟu uraittatu iḻukkāmālō veṉiṉ; iḻukkākātu; eṉṉai? uyirkaḷellām māyaiyiṟ ṟiraṇṭa paṇṭaṅ kaḷai nukartalāṉum aḻaku aṟivu aṉpuṭaiya piṟavuyir kaḷoṭu cērtalāṉumē iṉpuṟak kāṇṭumallatu, avviraṇṭaṉ ṟoṭarpiṉṟit tāṉē taṉittiruntu iṉpuṟum oruciṟṟuyirai yāṇṭuṅ kaṇṭila mākaliṉ eṉpatu iṅṅaṉampiṟitoṉṟu iṉpuṟuttiṉālaṉṟi iṉpuṟal aṟiyāta ciṟṟuyirkaḷai iyaṟkaiyiṉpamuṭaiyaṉa veṉṟāl icaiyāmaiyiṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷoruvaṉē iyaṟkai yiṉpamuṭaiya ṉeṉpatu muṭikkappaṭum; paṭavē, avaṟkuriya acciṟappilakkaṇam piṟitetaṟkum urimaiyā vāṉ cēṟal illaiyeṉṟu kaṭaippiṭittuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
atuvēyu maṉṟic ciṟṟuyirkaḷellān tuṉpuṟuttum poruṭ cērkkaiyāl tuṉpuṟṟum, iṉ puṟuttum poruṭ cērkkaiyāl iṉpuṟṟum varutal pōliṟaivaṉ etaṉālēṉun tuṉpuṟuttappaṭutalum piṟitetaṉālēṉum iṉpuṟuttappaṭutalum illaṉāy, eññāṉṟum iṉpa vuruviṉa ṉāyē niṟkum peṟṟiyaṉākaliṉ, avaṟkuriya acciṟappilakkaṇam piṟitetaṟkum uriyatātal cellā teṉṟu uṇartal vēṇṭum, iṟaivaṉ iṅṅaṉam iṉpa vuruviṉaṉāyē niṟkun taṉip pēruṇmai aṟivuṟuttu taṟkaṉṟō māṇikka vācakap perumāṉ,
cōtiyāyt tōṉṟum uruvamē aruvām
	oruvaṉē collutaṟkariya
ātiyē naṭuvē antamē pantam
	aṟukkum āṉantamāk kaṭalē
eṉṟum,
ōriṉpaveḷḷattu urukkoṇṭu toṇṭarai
yuḷḷaṅ koṇṭār
eṉṟum, iṅṅaṉamē irāmaliṅka aṭikaḷār, makātēva mālaiyil,
taṟpōta voḻiviṉiṭai niṟaintu poṅkit
	tatumpivaḻin tōṅkiyelān tāṉē yākic
ciṟpōtat takampuṟamuṅ kōttuniṉṟa
	civāṉantap perukkēmeyc celvattēvē
eṉṟum aruḷic ceytiruttalum niṉaiviṟ patikkaṟ pāṟṟu
aṟṟēl, iṟaivaṉōṭotta aṟiviṉarāka ōtap paṭuñ catācivar mutalāyiṉār māṭṭum iyaṟkaiyiṉpam uḷatākal vēṇṭumā leṉiṉ; aṟṟaṉṟu, catācivar mutaliyōrkkut talaimai celuttutalāl uṇṭākuñ cerukkākiya `atikāramalam oṉṟuṇṭeṉa nūlkaḷ ōtutaliṉ, avaratu aṟivuñ ciṟitu kuṟaipāṭuṭaiyatē yākum; aḵtuṭaiya tākavē, avvaṟivaip paṟṟi nikaḻum iṉpamuṅ kuṟaipāṭuṭai yatākavē yirukkum,ataṉāl, avarkkuḷḷa ak kuṟaipāṭu nīṅkutaṟkum, avar ellām valla muḻumutaṟ civattiṉ utaviyaiyē avāy niṟṟaliṉ, avarumac civattiṉ ṟiruvaruṭpēriṉpattait talaikkūṭi, ataṉkaṭ paṭinta piṉṉarē niṟainta aṟivumniṟainta iṉpamum uṭaiyarāva reṉpatu muṭikkappaṭum,aṅṅaṉam muṭikkappaṭavē, muppattāṟu parupporuḷ nuṇporuṭ paṭikaḷukkum, avvappaṭikaḷil vaikuvārāy mummala irumala orumalap paṟṟuṭaiya mūvakai yāruyirt tokuti kaḷiṉ nilaikaḷukkum appāṟpaṭṭa iyalpiṉatāyuḷḷa civam oṉṟē iyaṟkai yuṇmaiyum iyaṟkai yaṟivum iyaṟkai yiṉpamum uṭaiyatāy, ellāvaṟṟaiyun taṉ aruḷ veḷiyilaṭakki avaṟṟiṉ mēlum ellaiyillāta viriviṉatāy viḷaṅkumeṉpatum muṭikkappaṭum,
aḵtokkuṅ, kāriyappaṭāta māyaiyiṉ perum pakutiiyaṟkai yuṇmai yuṭaiyatātal muṉṉarē peṟap paṭṭamaiyiṉ, aḵtu avvāṟṟāl iṟaivaṉiyalpōṭu ottatāvāṉ cellumā leṉiṉ; māyaiyiṉ oru pakuti viyaṟkaiyuṇmaiyuṭaiyatāyiṉum ataṉ maṟṟoru pakuti iyaṟkaiyuṇmai vāyātāyk kāriyappaṭṭu māṟak kāṇṭaliṉālum, aṅṅaṉan taṉṉilē iruvēṟu vakaippaṭṭu niṟkum apporuḷ orē nilaiyiṉa teṉṟaṟku iṭam peṟāmaiyiṉālum, iṟaivaṉ atupōl aṅṅaṉan taṉṉilē iruvēṟu vakaippaṭṭu oruvakaiyiṟ kāriyamāy māṟutalum piṟitoru vakaiyiṟ kāriyamāy māṟāmal niṟṟalum ākiya vēṟupāṭu uṭaiyaṉallaṉākalāṉum māyai iṟaivaṉōṭotta uṇmai nilaiyiṉatātal cellā teṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum,
aḵtokkumaṉṉāyiṉuñ caiva cittānta nūlkaḷum iṟaivaṉukku aruvam uruvam eṉṉum iruvakai nilaikaḷum uṇṭeṉṟōtutaliṉ, avaṉum māyaipōṟ kāriyap paṭutaluṭaiya ṉeṉpatu peṟappaṭṭu, aṅṅaṉam ōtum atu māyāvātak koḷkaiyāy muṭiyumām piṟa veṉiṉ; aṟṟaṉṟu,iṟaivaṉ mācaṟṟa tūya aṟivup poruḷē yallāmal, aṟivillā māyaipōlvāṉ allaṉ, aṟivil poruḷ maṭṭumē orunilaiyiliruntu piṟitoru nilaikkut tirikkappaṭum; maṟṟu aṟivuṭaip poruḷō aṅṅaṉan tirikkappaṭutal eññāṉṟum  illai; maṇṇāṉatu kuṭamākat tirikkap paṭutal pōla, ammaṇṇiṉiṉṟu kuṭattai yuṇṭākkum aṟivuṭai yaṉāṉa kuyavaṉ aṅṅaṉan tirikkappaṭutal ilaṉ, iṉṉum, maṇṇiṉiṉṟum kuṭam mutaliya pāṇṭaṅkaḷai uṇṭākkum muṉṉarē,avai tammai yuṇṭākkuṅ kuyavaṉatu aṟiviṉkaṇ appāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ amaintu kiṭattal vēṇṭum;
aṅṅaṉam avvaṭivaṅkaḷ taṉ aṟiviṉkaṇ amaiyap peṟātavaṉ, appāṇṭaṅkaḷaic camaittaṟkuriya aṟivu vāyātavaṉāmākaliṉ, avaṉ avaṟṟai ākkamāṭṭuvāṉ allaṉ, ākavē, aṟivillāta māyaiyiliruntu ivvulakaṅ kaḷum ivvulakattup poruḷkaḷum ivvuṭampukaḷum iv vuṭampukaḷil amainta karuvikaḷum paṭaikkap paṭutaṟku muṉṉarēyē, ivaṟṟai yellām paṭaikkum iṟaivaṉatu pēraṟiviṉkaṇ apporuḷkaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaintu kiṭattal vēṇṭumeṉpatu teḷiyappaṭum, eṅṅaṉaṅ kuyavaṉatuaṟiviṉkaṇ amainta uruvaṅkaḷōṭu otta vaṭivuṭaiya pāṇṭaṅkaḷ maṇṇiṉiṉṟumavaṉāṟ paṭaikkappaṭukiṉṟaṉavō, aṅṅaṉamē iṟaivaṉatu aṟiviṉkaṇ amainta uruvaṅkaḷōṭotta vaṭivuṭaiya ulakamum uṭampumpiṟavum māyaiyiṉiṉṟum avaṉāṟ paṭaikkappaṭuvaṉavākum, eṅṅaṉaṅ kuṭaṅkaḷ mutalāṉa pāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭivu citaintaḻintālumavaṟṟō ṭotta aṟiviṉuruvaṅkaḷ kuyavaṉuḷḷattiṉkaṇ aḻiyā vāy niṉṟu ap pāṇṭaṅkaḷai maṟittummaṟittun tōṟṟu vikkumō, aṅṅaṉamē ivvulakaṅkaḷumiv vuṭampukaḷum piṟavum vaṭivu citaintu aḻintālum avaṟṟōṭotta aṟiviṉuruvaṅkaḷ iṟaivaṉ ṟiruvuḷḷat tiṉkaṇ aḻiyāvāy niṉṟu avaitammai mīṇṭummīṇṭun tōṟṟu viyā niṟkum, itu koṇṭu, māyaiyiṉ vaṭivu aḻital pōla, iṟaivaṉatu aṟivuruvu aḻivataṉṟeṉpa tūun teṟṟeṉa viḷaṅkum.
iṉṉum, aṟivuṭaiyōṉ eṉṟu uyarttuc collap paṭupavaṉ, tāṉ uṇarnta poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅ kaḷō ṭotta uruvaṅkaḷait taṉ aṟiviṉkaṇ aiyantiri piṉṟi amaittuk koṇṭavaṉēyāva ṉeṉpatūum, aṟivillātōṉ eṉṟu iḻittuc collap paṭupavaṉ tāṉ kaṇṭa entap poruḷiṉ vaṭivattaiyun taṉṉuḷḷat tiṉkaṇ amaittuk koḷḷa māṭṭātavaṉēyāva ṉeṉpatūum, iṟaivaṉaṟivu immāyaiyiṟ kāṇappaṭum ellā vaṭivukaḷaiyum muṉṉarē yaṟinta uruvukaḷuṭaiyatā yiruppiṉallatu ipparupporuḷ vaṭivukaḷ tāmē tōṉṟāvākaliṉ iṟaivaṉatu pēraṟivu ivaiyellā vaṟṟaiyun taṉṉakat taṭakkiya uruvuṭaiya tāyē tikaḻu meṉpatūum piṟavuṅ kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu eṉṉum ematu kaṭṭuraiyil naṉku viḷakkiyirukkiṉṟēm; avvirivai ataṉkaṭ kāṇmiṉkaḷ!
aḵtokkum; iṟaivaṉaṟivu uruvuṭaiyatāyē niṟkumeṉiṉ,ataṉai aruveṉṟu kūṟutal eṉṉai yeṉpārkku, uyirkaḷum uyirkaḷiṉ aṟivuṅ kaṇ mutaliya poṟikaḷukkup pulaṉākāmai paṟṟi aruveṉṟum, uyirkaḷiṉ aṟivu kaṭpulaṉākāviṭiṉum puṟapporuḷkaḷil tāṉkarutiya vaṭiviṉai amaittal  kaṇṭu ataṉaṟivu avvaṭiviṉōṭotta uruvuṭaiya teṉṟuṅ koḷḷutal pōla, iṟaivaṉum iṟaivaṉṟaṉpēr aṟivum poṟi kaḷukkup pulaṉākāmai paṟṟi aruveṉṟum,  aṅṅaṉa māyiṉum avaṉṟaṉ pēraṟivu eṇṇutaṟkaṭaṅkā ittaṉai yulakaṅkaḷaiyum ivvulakaṅkaḷiluḷḷa ittaṉai paṇṭaṅ kaḷaiyum ivaṟṟiliruntu ivai tammai nukartaṟku eṇṇiṟanta uyirkaḷōṭu kūṭiya ittaṉaiyuṭampukaḷaiyum amait tiruttal koṇṭu ivaṟṟiṉ vaṭivukaṭku mutalāṉa uruvukaḷ vāynta toṉṟākavēyirukkumeṉṟum viṭuttal vēṇṭum, eṉavē, aṟivellāmaḻiyā vuruvaṅ kaḷuṭaiya vāyēyirukku meṉpatūum, aṉṉavāyiṉum avai ūṉuṭampil amainta poṟikaḷiṉ vāyilāka aṟiyap paṭāmal mācaṟṟa aṟivuk kaṇ koṇṭē kāṇappaṭu meṉpatūum niṉaiviṟ patikkaṟ pālaṉavākum, tiruñāṉa campantar mūṉṟāṇṭaic ciṟumaka vāyirunta ñāṉṟu kaṇṭu pāṭiya iṟaivaṉuruvam,avar tantaiyār kaṇkaḷukkup pulaṉākāmal avarkkumaṭṭum pulaṉāṉa taṉmaiyaiyuṟṟu nōkkuṅkāl,avar kaṇṭa iṟaivaṉu ruvamaṟivuruvamē yallātu ūṉuruvam aṉṟeṉpatūum avarataṉaik kaṇṭatun tamatu aṟivukkaṇ koṇṭē yallātu ūṉakkaṇ koṇṭaṉ ṟeṉpatūum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum, iṟaivaṉuruvam peṟṟiyatātal kaṇṭa aruṇanticivaṉār,
  māyai tāṉ malattaip paṟṟi varuvatōr vaṭiva mākum
  āyaā ṇavam akaṉṟa aṟivoṭu toḻilai yārkkum
  nāyakaṉ ellā ñāṉat toḻiṉmutal naṇṇa lālē
  kāyamō māyai yaṉṟu kāṇpatu catti taṉṉāl
eṉṟum,
cattitaṉ vaṭivēteṉṉil taṭaiyilā ñāṉamākum
eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar. ākavē, iṟaivaṉatu pēraṟivu nilaiyai yuṇarvārākiya makkaḷiṉ ciṟṟaṟivuk kaṇṇukkē avaṉ aruvamākap pulaṉākātu niṟpaṉ; maṟṟu, avaṉ aruḷaic cārntu, ataṉāl mācu tīrntu tūyarāṉa aṉpariṉ tūya aṟivukku, avaṉṟaṉ tūya aṟivuruvanilai muṟṟum pulaṉāṉavāṟēyāy viḷaṅkā niṟkumeṉṟu uṇarntukoḷḷal vēṇṭum.
iṉi, meypporuḷāñ civam oṉṟē eṉṟatu, mēṟkāṭṭiyavāṟṟāṉ māṟun takaiyavāṉa poruḷkaḷum uyirkaḷum,māṟā nilaiyiṉatāṉa civattai nōkka meyyallātaṉavātal peṟappaṭutalāṟ, civam oṉṟē meyp poruḷātal teruṭṭiyavāṟu, aṟṟēṟ civamallāta poruḷkaḷellām poyyeṉa muṭintu ēkāṉmavāta mām piṟaveṉiṉ; aṅṅaṉamaṉṟu, nilai māṟātatē meyyeṉṟum, nilaimāṟuvatē poyyeṉṟum ulaka vaḻakkāṉuñ cāṉṟōr nūl vaḻakkāṉum naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ, eṉṟumillāta veṟum pāḻaiyum poy yaiyum oṉṟeṉṟal aṭātu. nillātavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum, pullaṟivu eṉṉun tirukkuṟaḷum ik karuttē paṟṟi yeḻuntatākum, allatūum, illāta veṟum pāḻaippaṟṟip pēcuvāruṅ kēṭpārum yāṇṭu milarāka lāṉum, uyirkaḷum poruḷkaḷumiruntē mupporu ḷārāycci nikaḻavēṇṭumākalāṉum,nilai māṟuvaṉa uḷporuḷkaḷē yallāmal il poruḷkaḷātal cellāmaiyāṉum, itaṉkaṇ ēkāṉma vātaṅ kūṟuvārurai oru ciṟitum poruntāteṉa viṭukka,
`civam eṉṉuñ col cemmai yeṉṉum paṇpaṭiyākap piṟantu civanta niṟattaiyum, iṉpattaiyum uṇarttuñ ciṟantatamiḻc collāmākalāṉum,iṟai vaṉṟaṉ aṟivuruc ciṟanta niṟattiṉatāyum iṉpa nilai yiṉatāyum irukkum uṇmaiyiṉai namakku niṉaivuṟuttik kāṇavuṅ karutavum paṭāta mutalvaṉṟaṉ aṟivuruviṉai nām kāṇavuṅ karutavum eḷiyatāmpaṭi vaittu namakku niṉaivorumai yiṉaip payappippatil iccoṟ pōlak kaṭavuḷukkuriya vēṟeccollum utavipurivatiṉmai yāṉuñ, civam eṉṉum iccollaiyē kaṭavuḷukkuc ciṟanta peyarāka vaittup paṇṭaik kālantoṭṭu iṉṟu kāṟum āṉṟōrkaḷ vaḻaṅki varutalāṉum, īṇṭu aṭikaḷārum accollaiyē ciṟantatāka eṭuttu aruḷic ceyvā rāyiṉar. aṭikaḷār piṟāṇṭuñ  civam piramamuṭiyē eṉṟu ōtuvatūuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu,
iṉic, civam oṉṟē meypporuḷ eṉṟu āḻn tārāyntu kaṇṭa tollāciriyarkaḷum, avar vaḻi piḻai yātu vanta aṭikaḷārun tāṅkaṇṭa avvarum pēruṇmai yiṉai, makkaḷellāru muṇarntu uytal vēṇṭumeṉ ṟeḻunta pērirakkattāl aṭuttaṭutteṭut tuṇartti varavum, ataṉaik kaṭaippiṭiyātu, piṟantu perun tuṉpaṅkaḷiṟ paṭṭuḻaṉṟu iṟantu oḻinta aracar kaḷaiyum iḻinta makkaḷaiyumellān teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭṭup piṟaviyaip pāḻpaṭutti iruḷ nirayattiṟkuñ celluṅ kīḻmakkaḷai atu ceytalākāteṉṟu mēlaic ceyyuḷiṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷil taṭuttaruḷiṉār.
iṉi, mēlaic ceyyuḷiṉ iṟutippakutiyil, iṟaivaṉ ellāvuyirkaḷiṉ akattē neñcattāmaraiyiṉ aṟivu veḷiyilum, puṟattē eṇṇiṟanta vulakaṅkaṭ kellāṅ kaḷaikaṇṇāmaruḷ veḷiyilum potuniṉṟu iṉpa āṭal puriyum iyalpiṉai, ñāṉāciriyaṉ meyyurai vaḻiniṉṟu mūccaiyaṭakki, mūlattiluḷḷa kuṇṭaliyai yeḻuppi, ataṉōṭu uṇarviṉai oruṅkiyaittuk koṇṭu, neñcat tāmaraiyiṉ akattē ceṉṟu kaṇṭu iṉpuṟum ñāṉayōkap payiṟciyuṭaiyārkku, ellā aṟivum ellāiṉpamum oruṅkeḻuntu, perukit tōṉṟum eṉṟaruḷic ceytu muṭittamai kāṇka! ivvuṇmai āciriyar tirumūlar aruḷic ceyta,
nācikku atōmukam paṉṉiraṇ ṭaṅkulam
  nīcittam vaittu niṉaiyavum vallaiyēl
  mācitti māyōkam vantu talaip peytun
  tēkattuk keṉṟuñ citaivillai yāmē
eṉṉun tiruppāṭṭāṉum naṉku teruṭṭappaṭṭa teṉka.
aṭikkuṟippu
1.	“Life does not appear without the operation of antecedent life” Fragments of Science by Prof. J. Tyndall, Vol.II. p. 299.
caivacittānta ñāṉapōtam
- muṟṟum -



Preface
“The Caiva Siddhantha system is the most elaborate, influential, and undoubtedly the most instrinsically valuable of all the religions of India. It is áeculiarly the South Indian, and Tamil religion. *** Caivism is the old prehistoric religion of South India, essentially existing from Pre - Aryan times, and holds sway over the hearts of the Tamil People”.
Dr. G.U. Pope in his English translation of the sacred Tamil lyrics, the Thiruvachakam of the great Saiva Saint Manicakavachakar, p. xxiv.
The above extract expresses the just estimate arrived at by that great Christian missionary and profound Tamil scholar Dr. G.U. Pope as regards the instrinsic merit and high antiquity of the Saiva Siddhanta the religion and philosophy of the Tamil people. Most of his active period of life Dr. Pope spent in the heart of the Tamil country moving intimately with all classes of the Tamil people and learning at first-hand not only their beliefs, customs and manners but also their ancient classics such as Thirukkural, Purananooru, Silappathikaram, Manimekalai, Palamoli, Naladiyar, Periapuranam, Sivajnanabodham and others. His erudition in Tamil was equal to, and in some respects even exceeded, the erudition of great native scholars. So his impartial estimate of the Saiva Siddhanta, coming as it does from a great western scholar who combined in himself the culture of both west and east, might, by being prefixed to this English Preface of the following work of mine on Saivism, serve well to impress its value and importance on the minds of those learned Indians and Europeans to whom it is a sealed book. For the modern philosophic and religious thought in the east and the west is so strongly coloured either by the atheistic system of the Buddhists or by the pantheistic system of Sankara and his cult, except where the most wholesome teachings of professor William James have pervaded, that almost all lines of inquiry either into the realm of matter or into the realm of spirit, might be said, without exaggeration, to end themselves either in a materialistic monism or in an idealistic monism that is to say, they affirm simply that in the end (the end of what is not clear from what they affirm) there exists nothing but what appears to be a form of energy whether you call it matter or spirit.
In whatever way this kind of monism so stubbornly help in the teeth of all human experience, may seem to satisfy certain “tough-minded” people, certain it is that it cannot satisfy the cravings of the “tender - minded” people, as the two types, namely the monists and the pluralist, have been so pertinently called by Prof. James. We who live in the world of both mind and matter, we who acquire all our knowledge and experince by our contact with so many intelligent beings higher and lower, with so many products of matter which minister unto our wants cannot rest content with such a nameless and formless and therefore such an incomprehensible monism, but need a system which would meet our wishes and aspirations in entire harmony with out past and present experiences.
While our worldly experience is thus manysided, it has yet a unity that underlies all its variety. In the words of James, “It is both one and many”, and therefore “let us adopt a sort of pluralistic monism”1 Now the Saiva Siddhanta furnishes us with such a pluralistic monism as is evident from the following quotation taken from one of the fourteen authoritative works in Tamil which treat of the Saiva Siddhanta system. According to this system.
“There are six entities which have no begninning. The first of these is the Lord (Pathi) Who is One. The second is the aggregate  of all Souls (Pasu) with their undeveloped potentialities of thought and act, interpenetrated by a divine but hidden influence. The third is the impurity of Anavam wearing the form of darkness. The fourth is twofold deeds (Vinai). The fifth and sixth are the two kinds of Mayai, the pure and impure the substratum and material of the phenomenal universe.”2
In the following work which comprises nine of my Tamil lectures delivered at different places and on different occasions. I have given to the best of my ability a clear and rational exposition of the views of the Saiva Siddhanta relating to the six entities enumerated above. For the guidance of English - knowing readers I will give here a succinct explanation of the six categories.
Saivism is strictly a monotheistic religion holding that only as God which is truth, intelligence, and bliss, which is above births and deaths, which is all love and grace towards all individual souls, which is distinct from both matter and finite selves and yet dwells within them and without and is ever active in bringing the souls out of darkness and setting them in its light and beatitude. It calls God by the name of Sivam, simply because this term specifies the essential quality of God which is pure love, pure bliss. In later times many more gods such as Subramanya, Ganesa, Veerabhadra and others were adopted into its fold but none of the founders of the Saiva religion held any one as God except Siva. In the ten collections of the sacred hymns or Thirumurai sung by St. Thirujnanasambandha, St, Appar, St. Sundarar, St. Manickavachakar and others, there is not a singly hymn sung in praise of any god other than Siva. And in each and every temple of Siva his only true emblem the Sivalinga is set up in central shrine as the pre-eminent object of first worship, while the images of all other gods are quartered around the central sanctuary and offered only subordinate places and ordinary worship. Thus you find that not only do the ancient sacred literature of Saivism but the very construction of its temples and the pre-eminent  form of worship daily offered in them to Siva also bear indisputable testimony to the monotheistic character of the Saiva religion.
According to Saivism God is as remote and transcendent as he is near and personal. Though his natural is one, it appears to be twofold to the finite conception of the individual minds, just as the sun which appears to our naked eyes like a small bright disc, is in reality, immense in its size and thus seems to present two aspects to our perception and conception. As has been so well pointed out bt Prof. James in the lecture on Philosophy in his epochmaking work: “The varieties of Religious Experience.” “that the transcendentalist reasonings fail to make religion universal,” this incomprehensible and inconceivable aspect of God can never appeal to a devout mind that is thirsting after to obtain atleast a glimpse of his presence and personality. In so far as God is will, intelligence and freedom, he cannot be an unfeeling, unintelligent and impersonal existence. Nowhere is the personal aspect of God which is in vital relation with all living beings is so strongly emphasized as is Saivism. Since he is in and near every vital being and is helping them all to develop their faculties of thought and feeling, life is held in it so sacred that taking it away from a man or a beast is looked upon by it as an unpardonable and sacrilegious crime. Hence the very word Saivism has come to be applied to a vegetarian mode of living also.
Now, it is this hankering of the human mind after the living personal relation of God to itself that has prompted it to feel deeply the need of setting up a physical image before its outer eyes as a means of setting up a corresponding mental image before its inner eyes. For all our knowledge of anything consists in bringing into our mind a mental image corresponding to that particular physical thing and storing it up permanently in our memory for after use. Blot that image out of your mind or forget it altoghether and you thereby lose the knowledge of it also once for all. In fact, a man of vast knowledge is distinguished from another man of small knowledge only by his power of forming in his mind as well as of fixing on his memory myriads of distinct mental images corresponding exactly to the forms of physical objects which he was observing attentively and nothing carefully. This psychological law pertaining to the formation and development of the human mind must disclose to us the necessity of keeping before our eyes an image made of clay or wood, stone or any mineral matter for the sake of raising up in our mind a clear image of God corresponding to it. For, is it not utterly impossible for us to conceive of an object that we have not previously seen or heard, touched or smelled or tasted? It is the deep-felt longing of the human mind for a concrete thing to meditate upon that has brought into existence a multitude of temples not only in the Tamil country where its number is comparatively very large but also in other ancient civilized countries such as Egypt, Babylonia, Chaldea in the west, and Mexico and Peru in the east. We cannot close this part of our subject relating to idol-worship better than in the words of Dr. Edward Caird taken from his masterly treatment of “The Evolution of Religion.” His words rus as follows:-
“To represent God as a mere object is, as we have seen, to express the divine in an inadequate form, in a form that, at least, cannot be made fully adequate to the idea; for the principle of unity in all objects and subjects cannot be properly represented as one object among others. But, at the same time, it is also true that in some sense the whole is involved in every part of the universe, and therefore any part of it may for a time be taken as a type of the whole. *** When the spiritual cannot yet be separated from the natural, it is of the highest importance that the natural object which represents the spiritual should be, as it were, transfigured by the imagination, so that it may, so far as possible, symbolically take the place of the spiritual.”3
Viewed in this  light how significant is the worship paid to Sivalinga in the great temples that burst so magnificently on the sight of the travellers all over the south of India, must become apparent to all who have a right - thinking mind. I cannot pursue the treatment of this topic farther in a short preface like this. For a detailed explanation of the origin and meaning of the Sivalinga- worship the reader is referred to my Tamil lectures on “The Image-worship” and “Sivalinga” and to my English lecture on “The Conception of God as Rudra”.
Now, as to the second entity of the Saiva Siddhanta: “The aggregate of all Souls.” From the tiniest and the most simple unicellular organism called protoplasm to the highest and the most complex organism called man there exist from all eternity countless individual souls each having a distinct character of its own and each undergoing different degrees of development in accordance with its nature capacity and effort. All these souls are not the principles created out of nothing according to some religions, nor are they the splintered pieces of God itself according to some other religions, nor do they constitute so many evolved centres of unintelligent matter according to some material sciences, nor could they be pure fictions imagined in the infinite absolute according to some rank idealism. On the other hand they are as eternal as God and not even a single soul could, by any known or unknown power or process, be reduced into nothing nor could any one of them be transmuted into any other of the group. According to the Saiva Siddhanta, and ‘the pluralistic, as according to the Leibnizian view “says Dr. James Ward in his remarkable Gifford Lectures, “all the individuals there are have existed from the first and will continue to exist indefinitely.”4 And the same authority, like the Siddhanta, holds tenaciously to the view that “individuals who have no ‘doubles’, whose like all in all we never shall meet again”,5 In upholding the eternal reality of inidividual souls Dr. F.C.S. Schiller has said even more emphatically as follows:
“The ultimate self-existence of spirits, the doctrine that existence are many, spirits uncreated, uncaused, that are and ever have been and can never cease to be, is the only metaphysical ground for asserting the immortality of the individual. And this metaphysical ground we have secured by the preference given to Pluralism over Monism.”6
Now, as regards the third principle the impure and dark Anavam, what the Saiva Siddhanta says is in the words of Dr. F.C.S. Schiller this: “Evil was potentially existent in the world” and “the world was created in order to remedy this pre-existent and precosmic defect.”7 If all had been perfect eternally like God, creation is unnecessary, and it may even be mischievous, like the mischievous actions of some wild boys who take plesure in throwing stones on innocent animals and even on grown-up persons. But such does not seem to be the case since all souls have defects in various grades and degrees which with the help of creation they strive and struggle to remove. This supreme purpose of creation cannot be in the least understood, unless, you recognize the potential existence of the evil principle called Anavam in the Saiva Siddhanta. Of this evil principle Prof. Henry Drummond the great scientist and theologian writes:
“There is a natural principle in man lowering him, deadening him, pulling him down by inches to the mere animal plane, blinding reason, searing conscience, paralysing will.”8
So far as my knowledge of various religions and various systems of philosophy goes, I venture to say that I have not come across any other religion or philosophy in which this root-cause of creation, the pre-existence of the evil principle is recognized and explicitly mentioned as in the system of Saiva Siddhanta. Of course, there is a hint of it in the first chapter of the Book of Genesis in the Old Testament as has been so penetratingly pointed out by Dr. F.C.S. Schiller, but it has unfortunately escaped the notice of almost all commentators on the book.
Now, let us turn to the fourth category: the twofold deeds good and bad. Every life from amoeba upwards is endowed with intelligence and this enables all organisms from the lowest to the highest to respond to the impressions proceeding from surrounding objects and perform certain functions either in opposition to, or in concurrence with, those impressions. In answering thus to outside calls the lower organisms learn to repeat what is favourable at first to the maintenance of their own life and afterwards to the maintenance of the life of their own offspring. The first act of every living being meets with great resistance offered by both the inside and outside things, that is, by its own body and by the things external to it. All the products of matter do not yield readily to the will of an intelligent being, unless it exercises its intelligence constantly and devises newer and newer means to bend them to its will. In this way it learns that not one act but many acts of which the every succeding one is more intelligently performed than the preceding one, are necessary for achieving the conquest over matter.
It is such repeatged actions of living beings that are collectively called Karmas or Vinai in Saivism; or in the language of psychology habits. As we observe the infinite grades of lives, and the infinite degrees of intelligence, we are led to believe that no man who gains an insight into the nature and evolution of individual souls can at a bound conclude that the life of a soul can become perfect in a single birth when even the duration of which varies infinitely from a moment to an age.
Further, the actions of living beings acquire moral value only after they ascend to human existence in the scale of life. Therefore it seems most unreasonable to assert that the lower lives will become extinct after they have passed through a single existence and before they have reached the higher stages at which their actions acquire moral worth. Even after reaching the human stage sould do differ so widely among themselves in the amount of intelligence they exhibit that, here too, perfection is not attainable by all in a single birth. And so before attaining to the stage of perfection, it is reasonable to hold with the Saiva Siddhanta that all souls must accumulate habits after habits only by passing through myriads of bodily existences in this world and in others that are distant from ours. As has been put by Dr. James Ward, “At any rate `metempsychosis’ in some form seems an unavoidable corollary of thorough - going pampsychism, so long as we look broadly at the facts of life as a whole.”9
Come we now finally to the fifth and the sixth categories, the pure and the impure Mayai. Modern science has discovered that the world of our experience is ultimately resolvable into protons and electrons. The impure Mayai is the direct material cause of the universe, while the pure: the protons and electrons, constitutes only indirectly so. The reason for this two fold classification of Mayai is this. The souls buried, as it were, in coarse and foul impurities require equally coarse substances to be cleansed of their impurities: whereas the highly developed souls rising above the filth require only the help of finer substances to raise them still higher. For we see plainly before our eyes the mental powers of individual souls developing in different degrees in different souls without any limit being set to them. In proportion to the mental development of souls, matter which serves as its vehicle also becomes rarified in different degrees. In the words of Dr. Schiller, “The spiritualization of Matter is displayed also in its relations to spiritual beings. As in the course of evolution these become more harmonized with the Divine Will, Matter the expression of that Will, becomes more and more harmonized with the desires of spiritual beings.”10 I need then hardly say that the doctrine of Mayai as held by Saivism is in entire harmony with the discoveries of modern science.
To all those who seek after an exact knowledge of these six eternal verities, it must be very gratifying to note as above that the recent developments of western philosophy and physical science go every inch to prove the truth and value of all the fundamental doctrines only of the Saiva Siddhanta and not of any other religion or philosophy.
Foot notes
1.	Pragmatism, p. 13. 
2.	Taken from Dr. G.U. Pope’s translation of the Thiruvarutpayan; see his Translation of the Thiruvachakam. p. ii.
3.	Dr. E. Caird’s “The Evolution of Religion” vol. p. 227.
4.	The Realm of Ends. p. 204.
5.	The Realm of Ends, p. 18.
6.	Riddles or the Sphinx. 2nd edition, p. 403.
7.	Ibid. P. 434.
8.	Natural law in the Spiritual World, cheap ed., P. 29.
9.	The Realm of Ends. p. 213.
10.	Riddles of the Sphinx, p. 298.

poruḷaṭakkam
		pakkam
	mūṉṟām patippiṉ mukavurai	3
	innūliṟ kaṇṭa vaṭacoṟkaḷukkut 			
	tamiḻc coṟkaḷ	6
	āṅkila muṉṉurai	8
1.	caiva camaya māṭci	19
2.	intu camaya uṇmaikaḷ	44
3.	camaraca caṉmārkkam	67
4.	kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu	79
5.	cīvakāruṇiyam	87
6.	iru caiva viḷakkaṅkaḷ	102
7.	tiruvuruva vaḻipāṭu	122
8.	civaliṅka uṇmai	180
9.	ampalavāṇar tirukkūttiṉ uṇmai	239


ōm
mūṉṟām patippiṉ mukavurai
kaṟṟavarmutaṟ kallātavar īṟāṉa ettiṟattavarkkum iṉitu viḷaṅkumporuṭṭup paṟpala ūrkaḷilum paṟpala nakarkaḷilum avaikkaḷaṅkaḷil yāmnikaḻttiya caiva cittāntac coṟpoḻivukaḷiṉ oru tokutiyē `caiva cittānta ñāṉapōta mutaṟpākam eṉṉum in nūliṉkaṭ perumpālum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa.
innūliṉ mutaṟpatippākak karutappaṭum emmuṭaiya coṟpoḻivukaḷ cila 1906, 1915ām āṇṭukaḷil veḷivanta ematu ñāṉacākarattiṉ itaḻkaḷil veḷip pōntaṉavākum, avai appōtu muṉpaṉikkāla upanniyācaṅkaḷ eṉṉum peyarāl taṉinūlākavum veḷivantaṉa. annūlil aṭaṅki yavai āṟu virivāṉa coṟpoḻivu kaḷēyākum,
appatippiṉ paṭikaḷ celavāṉapiṉ, 1922ām āṇṭil piṉṉum pattuc coṟpoḻivukaḷ cērkkappeṟṟu, āka mottam patiṉāru coṟpoḻivukaḷ aṭaṅkiya itaṉ iraṇṭām patippu veḷi varalāyiṟṟu,
avviraṇṭām patippup paṭikaḷ celavaḻintapiṉ, itaṉ mūṉṟām patippai acciṭat tuvaṅkip pala āṇṭukaḷ kaḻin tamaiyāṉum, ivaṟṟiṭaiyē iṉṉum pala coṟpoḻivu kaḷaic cērkka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāy nērntamai yāṉum, ic coṟpoḻivukaḷai yellāmoruṅkē cērppiṉ innūl aṟunūṟu pakkaṅkaḷukku mēṟ perukumeṉak kaṇṭamai yāṉum oṉpatu coṟpoḻivukaḷ tokutta innūliṉ mutaṟ pākattai ippōtu veḷiyiṭalāṉēm, ēṉaic coṟpoḻi vukaḷ tokutta iraṇṭāmpākam iṉip patippiṭṭu veḷiyiṭappaṭum,
emmuṭaiya nūlkaḷiṟ ciṟupāṉmaiyākak kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷaiyum muṟṟakkaḷaintu, tūya tamiḻc coṟkaḷaiyē avvavviṭaṅkaḷil nirappi ippōtu patippiṭṭu varum ematu muṟaippaṭi, innūliṉ muṟpatippil veḷivanta virivurai kaḷilirunta vaṭacoṟkaḷaik kaḷaintu āṅkāṅkut tūyatamiḻc coṟkaḷaip peytum, ippōtu itaṉkaṭ putiyavākac cērkka eṭutta virivuraikaḷait tūya taṉittamiḻilēyē eḻutiyum innūlai iyaṟṟalāṉēm.
āṉālum, ittamiḻ nāṭṭiṟ putiyarāyp pukunta āriyar, pauttar, camaṇar, māyāvāta vētāntikaḷ, vaiṇavar eṉpārellān, tamiḻ makkaḷai maruṭṭutaṟ poruṭṭu,avar vaḻaṅkun tamiḻmoḻiyiṟ ṟammuṭaiya kōṭpāṭukaḷai varaintu vaiyāmal, avar aṟiyāta vaṭamoḻiyil avai tammai varaintu vaittu,avaikaḷaimaṟaiporuḷākavē parappi vantamaiyāl,aṉṉār ceyta ēmāṟṟattiṉiṉṟun tamiḻ makkaḷai viṭuvikkak karutiya piṟkālattut tamiḻp periyār kaḷum, paṇṭaittamiḻc cāṉṟōr kaṇṭa muṭinta vuṇmai kaḷukkuc caiva cittāntam eṉa vaṭamoḻiyiṟ ciṟappup peyar niṟuviyum, avvuṇmaikaḷai viḷakkuṅkāṟ paṟpala kuṟiyīṭukaḷai vaṭacoṟ koṇṭē putiyavāyc camaittum, vaṭamoḻi yilēyē `civākamaṅkaḷ, `civapurāṇaṅkaḷ iyaṟṟiyun, tamiḻc cāṉṟōr tamatu mey yaṟivāṟ ṟeḷinta meyp poruḷkaḷai it tamiḻ nāṭṭakattē paravac ceyyalāyiṉar. ataṉāl, aṅṅaṉañ ciṟappup peyarkaḷākavuṅ kuṟiyīṭukaḷākavum pukuntu tamiḻ nūlkaḷil nilaipeṟṟa vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭar kaḷaic caṭutiyil māṟṟiṉāl avaṟṟiṟ paḻakiṉārkku innūṟ poruḷ mayakkattait tarumeṉak karuti, avaiyiṟṟai maṭṭum māṟṟātu āṅkāṅku irukkaviṭṭēm. āṉālum, avai tamakku nērāṉa taṉittamiḻc coṟkaḷaiyum innūliṉ iṟutiyiṟ kāṭṭiyirukkiṉṟēm. aṅṅaṉaṅ kāṭṭap paṭṭirukkun tamiḻccoṟkaḷ naṉku vaḻaṅki varalāyiṉapiṉ, avvaṭamoḻic ciṟappup peyarkaḷ coṟkaḷ coṟ ṟoṭarkaḷaiyuṅ kaḷaintuviṭak karutiyirukkiṉṟēm, itukāṟum utavi ceyta civapirāṉ iṉṉum aṭiyēmukku utavuka!
pallāvaram									maṟaimalaiyaṭikaḷ
potu nilaik kaḻaka nilaiyam
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1966


innūliṟ kaṇṭa vaṭacoṟkaḷukkut 
tamiḻc coṟkaḷ
acutta māyai - tūvā māyai
attuvita mutti - iraṇṭaṟṟa vīṭu
antak karaṇāṉma vātam - akak karuviyē uyireṉum vaḻakku
apara ñāṉam - potukkāṭci
amayam - nēram
avataram - nēram
avatāram - piṟavi
aṟputam - putumai
aṉupavam - nukarcci, paḻakkam
ākamam - aṟivu nūl
ācāriya cuvāmikaḷ - āciriya aṭikaḷ
āttika camayam - uṇṭeṉum matam
ārātaṉai - vaṇakkam, vaḻipāṭu
iṭānāṭi - iṭappāl narampu
itayakkukai - neñcakam
iracavātam - poṉceymuṟai
irācatam - maṉaveḻucci; eḻuccippāṭu
upa piruṅkaṇam - vaḻinūl : cārpu nūl
kaṇam - kuḻām: kūṭṭam
kaṇṭam - nilappirivu : pirivu
karam - ceyvatu
kalaiñāṉam - kalaiyaṟivu
kāruṇiyam - aruḷ
kāviyam - poruṭṭoṭar nilai
caṅkitai - tokuti
caccitāṉantam - uṇmaiyaṟi viṉpam
caṭam - aṟivillatu
catti - āṟṟal
cattuvam - naṉmai
camayavāti - camayakkaṇakkar
campantam - iyaipu : toṭarpu
caritam - varalāṟu
cāti - iṉam
ciṅkam - arimā
cittu - aṟivu
civāyanama - civaṉē pōṟṟi
ciṟpa vittai - kaṟṟaccu : koṟṟu : kottu
cīvap pirama vātam - uyirē kaṭavuḷeṉum vaḻakku
cīvarkaḷ - uyirkaḷ
cukam, pākkiyam, āṉantam - nalam: iṉpam
cuḻuṉai nāṭi - naṭu narampu
caiva cittāntam - caivattiṉ muṭinta muṭivu
ñāṉa mārkkam - aṟivu neṟi
ñāṉam - nūl
takarōpācaṉai - neñcaka vaḻipāṭu
tarattiṟku - takutikku :nilaikku
tarukkam - aḷavai
tāmatam - mayal
tāraṇai - niṉaivorumai
tīrkkatarici - mukkālavuṇarviṉaṉ
nāṭi - narampu : kuḻāy
nātam - oli
nāttika camayam - illeṉummatam
nimitta kāraṇam - viṉaimutal
nirīcuravāti - pāḻṅkōḷaṉ
nirkkuṇōpācaṉai - kuṇamilla taṉvaḻipāṭu
pakuti - mutaṉilai; aṭi
paṭam - ōviyam
pati pacu pācam - kaṭavuḷ uyir malam
patti mārkkam - aṉpu neṟi
para ñāṉam - aruṭ kāṭci
parappiramam - mikapperiyatu
parava yintavam - mēl  māyai
pali pīṭam - paṭaiyal  mēṭai
pāramārttikam - uṇmainilai
pālaṉ - kuḻantai
pāvaṉai - oppu : eṇṇam : niṉaippu
pāṣiyam - pērurai
piṅkala nāṭi - valappāl narampu
piccaṉ - kiṟukkaṉ
pirattiyākāram - aintavittal
piramāṇam - talaimai: mēṟkōḷ
pirāṇāṉmavātam - mūccēyuyi reṉum vaḻakku
pirīti - uvakai
putti - aṟivu
pūtam - mutaṟporuḷ: mutal
pettāṉmā - kaṭṭuṟṟa uyir 
maṭam - paḷḷi : pāḻi
maṉita - āṇmai
muttāṉmā - vīṭuṟṟa uyir
muttirai - poṟi
mūrtti - kaṭavuḷ
mail (āṅkilam) - vaḻiyaḷavu
yōkikaḷ - tavattōr
vikkirakam - parupporuḷuru
viññāṉāṉmavātam - aṟivē yuyireṉum vaḻakku
viyavakāram - ulaka vaḻakku
vīrar - maṟavar
vētāntam - maṟaimuṭivu
vaittiyanātaṉ - maruttuvar talaivaṉ



1. caiva camaya māṭci
innilavulakattilē parantu virintu kiṭakkum eṇṇiṟanta makkaṭ pakuppiṉarālum eṇṇiṟanta vakai yavāka vaittuk kaikkoḷḷappaṭṭu varuñcamayaṅkaḷ allatu mataṅkaḷ eṇṇiṟantaṉavāy irukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷḷē namatu caiva camayamum oṉṟāyirukkiṉṟatu. nammuṭaiya aṉupavattiṟku akappaṭṭa mataṅkaḷaiyum caiva camayattaiyum iraṇṭu pakkattē vaittu nām naṭuniṉṟu niṟuttup pārkkumaḷavil namatu caiva camayamē av vellā mataṅkaḷiṉum perumai mikkatāyk kāṇap paṭukiṉṟatu. iṉi namatu aṉupavattil varāta vēṟu mataṅ kaḷil ētēṉum caiva camayattai ottatākavēṉum, allatu ataṉiṉ mikkatāka vēṉum iruttalākātō veṉṟāl, ataṉaic ciṟitu ārāyntu pārppōm. ēṉaiya mataṅ kaḷil ētēṉum oṉṟu caiva camayattiṉkaṭ kāṇappaṭum ellāk koḷkaikaḷum uṭaiyatāy irukkumāyiṉ, atu vēṟu peyarāl vaḻaṅkappaṭumāyiṉum koḷkaikaḷiṟ ciṟitum vēṟupaṭā maiyāl ataṉaiyuñ caiva camaya meṉṟē kōṭal iḻukkākātu. iṉi appiṟa mataṅkaḷuḷ ētēṉum oṉṟu caiva camayattil illāta ariya periya koḷkaikaḷ uṭaiyatāy iruttalum ēlāta toṉṟām; eṉṉaiyeṉiṉ, ulakat tiluḷḷa ellā mataṅkaḷum orē muḻumutaṟ aṟivup poruḷākiya kaṭavuḷaiyum, ciṟṟaṟi vuṭaiya uyirkaḷaiyum, aṟivillāta ulakattuc caṭap poruḷkaḷaiyum ārāyum muttiṟappaṭṭa ārāycci yil aṭaṅkuvaṉavē yallāmal, immūṉṟil aṭaṅkāta oru matam eṅkum illai yeṉpatu ellārkkum oppa muṭinta tēyām, ivvuṇmai kaṭaippiṭittē.
cāṉṟava rāyntiṭat takka vām poruḷ
mūṉṟuḷa maṟaiyelām moḻiya niṉṟaṉa
āṉṟatōr tolpati yāruyirt tokai
vāṉṟikaḻ taḷaiyeṉa vakuppa raṉṉavē
eṉṉun tirumoḻiyum eḻuntatu. kaṭavuḷ ulakam uyir eṉṉum im mupporuḷkaḷaiyum paṟṟi eḻunta pala tiṟappaṭṭa koḷkaikaḷum, akkoḷkaikaḷ ellā vaṟṟaiyum paṟṟiya ārāyccikaḷum, avaṟṟuṭ poruntuvaṉa ivai poruntātaṉa ivai eṉṉum pakuttaṟivu nikaḻcciyum, poruntuvaṉavaṟṟait teḷitturaittu uṇmai muṭipu kāṭṭuñ cittāntamum ākiya ivaiyellām namatu caiva camayattiṉ kaṇṇē viḷaṅkik kiṭattalāl, ellā mataṅkaḷum namatu caiva camayattiṉ kaṇṇē aṭaṅkat, tāṉ etiṉum aṭaṅkātatāy vīṟi niṟṟalil caiva camayam oṉṟē ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta uṇmai matamāmeṉṟu nāṭṭap paṭum; itu paṟṟiyē tāyumāṉa cuvāmikaḷum,
ipparicāñ camayamumāy allavāki
yātucamayamum vaṇaṅkum iyalpatāki
eṉṟum,
irācāṅkattil amarntatu vaitikacaiva maḻakitantō eṉṟum, caivacamayamē camayam eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar.
iṉic caiva camayamē ellāc camayaṅkaḷiṉum mēm paṭṭa ciṟappuṭaittām eṉpataṉai oru ciṟitu vakuttu ārāyntu pārppōmāka. mutalākak kaṭavuḷaip paṟṟi ārāyntaṟinta vakaiyilum ammuḻu mutaṟ poruḷukkup peyar vaittu vaḻaṅkum muṟaiyilum caiva camayamē ēṉai ellāc camayaṅkaḷiṉum mēmpaṭṭa ciṟappuṭaittāyp polikiṉṟa teṉpataṉai maṭṭum īṇṭu eṭuttuk kāṭṭu vām. ciṟṟaṟivuṭaiyaṉavāy ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum ellā uyir vakaikaḷum tuṉpattai vilakki iṉpattaip peṟum muyaṟci oṉṟilē maṭṭum karuttūṉṟi niṟkiṉṟaṉa. uyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mutaṉmutal aṉupavattiṟku varuvatu tuṉpamē yallāmal vēṟillai; pakuttaṟivu illāc ciṟṟuyirkaḷ mutaṟ pēraṟivuṭaiya makkaḷ īṟāṉa ellā vuyirkaḷum uṭampukaḷiṟ pukuntu innilavulakattiṟ piṟanta vuṭaṉē tam akattuḷḷa pacittīyiṉāl tuṉpuṟuttap paṭutalai nam kaṇṇetirē kāṇkiṉṟōm allēmō? piṉṉar ap pacittīyāṉatu tām uṭkoḷḷum uṇavāl taṇintavuṭaṉē makiḻntu iṉpuṟutalaiyuṅ kāṇkiṉṟēm allēmō? itaṉāl uyirkaḷukku mutal aṉupavamāy niṟpatu tuṉpa meṉṟum, atu nīṅku mukattāṟ ciṟitu nēram niṟkum piṉ aṉupavamāy varuvatu iṉpam eṉṟum iṉitu teḷiyap peṟukiṉṟēm, pāruṅkaḷ! naṅ kaṭpulaṉukku eṭṭāmikac ciṟiya puḻukkaḷuḷḷum ittuṉpa nīkkamum iṉpap pēṟum evvaḷavu muyaṟciyōṭum evvaḷavu cuṟucuṟuppōṭum iṭaiyaṟātu nikaḻntu varukiṉṟaṉa!
kūriya ōr ūcinuṉiyiṟ ṟaṅki oru ciṟu nīrttukaḷaip perukkak kaṇṇāṭiyiṉ utavikoṇṭu pārkkumiṭattu, atil aḷaviṟanta puḻukkaḷ palavēṟu vakaiyāṉa vaṭivuṭai yaṉa vāy ulavutalum, avaṟṟuḷ valivālum vaṭivattālum periyaṉavāy uḷḷa puḻukkaḷ avaṟṟāṟ ciṟiya puḻukkaḷaip piṭittut tiṉṉa mikavum parapparappōṭu ulavit tiritalum, aṅṅaṉam ulavum avaṟṟuḷ oṉṟu oṉṟai iraiyākap piṭitta aḷavilē maṟṟoṉṟum avviraiyaip piṭittaṟku vantu ataṉōṭu caṇṭai yiṭutalum, accaṇṭaiyilē veṟṟi peṟṟa puḻu taṉṉiraiyait tiṉṟu paci nīṅki iṉpuṟṟu niṟṟalum iṅṅaṉamē paci tīrntu iṉpuṟṟapiṉ āṇum peṇṇu māyuḷḷa avai oṉṟaiyoṉṟu maruvik kaḷittalum kaṇṭu, iṅṅaṉaṅ kaṇṇukku eṭṭā nilai yiluḷḷa ciṟu puḻukkaḷ māṭṭuṅ kāṇappaṭum tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamumē aṟiviṉum nākarikattiṉum mēlavarākak karutap paṭum makkaḷiṭattum avariṉuñ ciṟanta tēvarkaḷiṭattum aṭuttaṭuttu nikaḻvatuṅkaṇṭu karutuṅ kāl ellā uyirkaḷum tuṉpa nīkkattaiyum iṉpap pēṟṟaiyumē avāvi niṟkiṉṟaṉa eṉpatu pulappaṭa villaiyā?
aṟṟaṉṟu, aṟiviṟ ciṟiya vilaṅkiṉaṅkaḷ maṭṭumē tuṉpa nīkkattaiyum iṉpa ākkattaiyum virumpukiṉṟaṉa vaṉṟi, aṟiviṟ periya makkaḷun tēvarum avaṟṟai virumpu kiṉṟilarāy aṟivu viḷakkattaiyē nāṭi niṟkiṉṟaṉa reṉiṉ; orunāḷ muḻutum mey varuntap pāṭupaṭukiṉṟa varkaḷum, tamatu uḻaippiṉāṟ peṟṟa poruḷaik koṇṭu pacippiṇiyaip pōkki iṉpuṟṟum, kāmappiṇiyaip pōkkat tam maṉaiviyaik kūṭik kaḷittum vāḻntu varukiṉṟārkaḷ; palavāṇṭukaḷākak kalaiñāṉaṅkaḷai mika varuntik kaṟṟup perum poruḷ īṭṭukiṉṟavarkaḷum tamatu pacittuṉpattaip pōkkit tam maṉaiyāḷōṭu kūṭi iṉpuṟṟu varukiṉṟārkaḷ. vēṟu iṉṉum entavakaiyāṉa muyaṟciyaic ceyvarkaḷaip pārttālum,  avarkaḷ ellārum paci, kāmam eṉṉum iv iruvakait tuṉpattaiyum pōkki iṉpuṟum nōkkattilē uṟaittu niṟkak kāṇ kiṉṟēmallatu piṟitillaiyē. aṅṅaṉamaṉṟu, aṟivuṭai yār cilar paci kāmam eṉṉum ivviraṇṭaṉ poruṭṭāka vaṉṟi aṟivu nūlkaḷaik kaṟṟu aṟivu nirappum am muyaṟciyil maṭṭum uṟaittu niṟkak kāṇkiṉṟōmē eṉiṉ; aṅṅaṉam avar aṟivu nūṟ kalviyil muyal vatūum annūlkaḷaik kaṟkuṅ kālattum kaṟṟaṟiyum poruḷ nuṭpaṅkaḷait tēruṅkālattum tammakattē viḷaintu tammai viḻuṅkum pēriṉpap pēṟṟiṉ poruṭ ṭākavē yallatu vēṟillaiyeṉpatu teṟṟeṉa aṟiyap paṭṭa uṇmaiyēyākum.
aṟṟēl aṟivu peritō maṟṟu iṉpam peritō veṉiṉ; ellā uyirkaḷum iṉpattaiyē nāṭi niṟkum iyalpuṭaiyaṉa veṉpatai mēlē viḷakkik kāṭṭiṉa mātalālum, aṟivu viḷakkattiṉ payaṉellām iṉpap pēṟākavē muṭiyak kāṇkiṉṟōmātalālum aṟiviṉum iṉpamē periyatūuñ ciṟantatūumāmeṉpatu iṉitu peṟappaṭum. eṉavē, iṉpavaḻip paṭṭu niṟpatākiya patti mārkkamē aṟiviṉ vaḻippaṭṭu niṟpatākiya ñāṉa mārkkat tiṉuñ ciṟantatā meṉpatuum itu koṇṭu muṭikkap paṭum. avvāṟāyiṉum ñāṉamum pattiyum oṉṟaiyoṉṟu pirintirāvāy oṉṟu kāraṇamāyum maṟṟoṉṟu ataṉ kāriyamāyum, oṉṟu aṟivāyum maṟṟaiyatu aṉupavamāyum piṇaintu niṟkun taṉmaiyavāy viḷaṅkum. itaṉai ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakkik kāṭṭuvām. tēṉūṟip paḻuttuk kulai kulaiyāyt toṅkuṅ kaṉikaḷaiyuṭaiya oru tēmā marattiṉ kīḻ oruvaṉ nāṭōṟum iruntālum, avaṉ ammarattiṉ paḻam mikka cuvaiyuṭaiya veṉṟum avaṟṟai uṇpataṉāl paci nīṅki nalamuṇṭā meṉṟum aṟintilaṉāyiṉ, avaṉ aṅkiruntē paciyāl tuṉpuṟṟu iṟappāṉ; iṉi vaḻic cellum aṟivuṭaiyāṉ oruvaṉ appaḻattiṉ arumai aṟintu, vēṇṭumaṭṭum avaṟṟaip paṟittup paci tīra uṇṭu iṉpuṟṟu vāḻkuvaṉ. ivaṟṟāl aṟiyāmai yuḷḷavaḷavum  ataṉai yuṭaiyāṉukkut tuṉpamē nikaḻum eṉpatūum, atu nīṅki aṟivu nikaḻap peṟuvāṉukku avvaṟivāl iṉpamē viḷaiyum eṉpatūum uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl teḷḷa viḷaṅkukiṉṟaṉa, vallavō? 
aṅṅaṉam aṟivāl iṉpam uṇṭātalai viḷakkiya ivveṭuttukkāṭṭil tēmāṅkaṉiyiṉ arumaiyai oruvaṉ aṟintuniṉṟa nilai pōlvatē ñāṉa mārkka mākum; am māṅkaṉiyiṉ arumaiyai aṟinta aḷavilē ataṉaic cuvaittu makiḻum iṉpam piṟavāmal, ataṉaip paṟittup piḻintu ataṉ cāṟṟai nāviliṭṭuc cuvaitta piṉ maṭṭumē avviṉpan tōṉṟutalpōla ñāṉa mārkkat tāl aṟiyappaṭṭa poruḷai aṟinta aḷavilē iṉpan tōṉṟāmal patti mārkkattāl aṉupavittuk kāṇum uṇmaik kāṭciyilētāṉ iṉpam viḷaiyumā meṉpatum iṉitu pulappaṭum. iṉi oru poruḷiṉ arumaiyai aṟin tavaṉ ataṉai aṉupaviyātu viṭāṉākaliṉ, ñāṉa mārkkattiṟ ceṉṟavaṉ patti mārkkattiṟ cellātirāṉ eṉpatun tuṇiyappaṭṭa poruḷām. ākavē aṟiviṉ vaḻippaṭṭu niṉṟa ñāṉamārkkam iṉpa vayappaṭṭu niṉṟa patti mārkkattiṉaip payakkuṅ kāraṇamāy niṟkap patti mārkkamāṉatu ataṉ kāriya aṉupava nilaiyāy ataṉiṉuñ ciṟappuṭaittāy viḷaṅkumeṉpatu peṟappaṭṭatu. im muṟai ciṟṟaṟivu ciṟṟiṉpaṅkaḷaiyuṭaiya pettāṉ mākkaḷiṭattum, pēraṟivu pēriṉpaṅkaḷai yuṭaiya muttāṉ mākkaḷiṭattum piṟaḻātu kāṇap paṭuvatēyākum eṉṟu ivvāṟṟāl iṉpap pēṟē ellā uyirkaḷukkum muṭinta nilaiyā yuḷḷa teṉpatu kāṭṭappaṭṭatu.
aṅṅaṉamāyiṉ, ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaḷ avāvum iṉpattiṟkum, pēraṟivuṭaiya makkaḷum muṉivarum avāvum iṉpattiṟkum vēṟupāṭu eṉṉayeṉiṉ; iṉpam aṟiviṉ kāriyamāyt tōṉṟuvateṉa muṉṉarē viḷakkik kāṭṭiṉa mākaliṉ, avviṉpam taṉakkuk kāraṇamāyuḷḷa aṟiviṉ tarattiṟku ēṟpap peritāyuñ ciṟitāyum nilai yuḷatāyum nilaiyilatāyum pala tiṟappaṭṭut tōṉṟu meṉpatum atu koṇṭu teḷiyappaṭum, uyirkaḷ ulakattup poruḷkaḷiṉ cērkkaiyāṉum, tammaiyotta uyirkaḷiṉ cērkkai yāṉum iṉpam eytak kāṇkiṉṟōm. ulakattup poruḷkaḷ aṟivil lātaṉavum nilaiyil lātaṉavumāyp pōtaliṉ avaṟṟiṉ cērkkaiyāṟ piṟakkum iṉpamum nilaiyillāmal aḻintu pōtaluṭaṉ tāṉaḻintapiṉ tuṉpattaiyum viḷai vikkiṉṟatu,iṉi uyirkaḷellām ciṟṟaṟiviṉavāyum nilai yillāta uṭampukaḷil māṟi māṟi varuvaṉavāyum iruttaliṉ avaṟṟiṉ cērkkaiyāṟṟōṉṟu miṉpamum nilaiyiṉṟi aḻitaluṭaṉ piṉṉart tuṉpattaiyum varuvikkiṉṟatu. eṉṟum aḻiyātu nilaittu niṟkum pēriṉpattaiyē aṭaiya vēṇṭum eṉṉum nōkkattaiyuṭaiya uyirkaḷ appēriṉpattait tarutaṟkuriya pēraṟivup poruḷai nāṭāmal, miṉṉal pōlat tōṉṟit tōṉṟic ciṟcila noṭiyil māyntu pōkum ciṟṟiṉpattait tantu piṉ tuṉpattaiyē payakkum ulakattup poruḷkaḷaiyum ciṟṟuyirkaḷaiyum nāṭutal tamakkuḷḷa ciṟiya mayakkavaṟiviṉ pāṉmaiyiṉālaṉṟō?
ciṟṟaṟivāl varuvatu ciṟṟiṉpamum pēraṟivāl varuvatu pēriṉpamum ākum. ciṟṟaṟivāṉatu taṉakku eṭṭiya ciṟu poruḷaiyē nāṭum; pēraṟivāṉatu ellā aṟivum ellā iṉpamum niṟainta perum poruḷaiyē nāṭum. ciṟṟaṟivāl nāṭappaṭum ciṟu poruṭ cērkkaiyāṟ ciṟṟiṉpamum, pēraṟivāl nāṭappaṭum perum poruṭ cērkkaiyāṟ pēriṉpamum varutal iyalpēyaṉṟō? vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ aṟivu pakuttuṇarvōṭu kūṭāmal, ulakattup poruḷ kaḷai maṭṭumaṟivikkuṅ karuvikaḷāṉa mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟikaḷōṭu iyaintu nikaḻtaliṉ, avai tamakkup paci eṭutta kālattu iraitēṭit tiṉṟu paci nīṅki iṉpuṟṟum uṟaṅkiyum ciṟcila nēraṅkaḷil āṇum peṇṇumāy maruviyum avvaḷa vōṭu tamatu kālattaik kaḻittu viṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam vilaṅkiṉaṅ kaḷiṉ aṟivu puṟapporuḷkaḷaip paṟṟiya puṟa aṟivāy mikac ciṟitāy iruttaliṉ acciṟṟaṟivāl avaiyaṭaiyum iṉpamum mikac ciṟitāyk kaḻikiṉṟatu.
iṉi makkaḷāyp piṟanta nammaṉōrkkuḷḷa aṟivu puṟattēyuḷḷa ulakattup poruḷkaḷai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟi vāyilāka aṟivatuṭaṉ, aṅṅaṉam aṟintavaṟṟait tamatu akattē koṇṭupōy vaittu itu nallatu itu tīyatu eṉavum, iḵtu itaṉai okkum iḵtu itaṉai ovvātu vēṟām eṉavum pakuttuṇara vallatāyum iruttaliṉ, vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ aṟivaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku peritāṉa ivvakappuṟa aṟivāl varum iṉpamum acciṟṟuyirkaḷ eytum iṉpattiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku peritāyt tikaḻkiṉṟatu. paci eṭutta kālattu maṭṭum iraitēṭa muyaṉṟu, paci oḻintapiṉ vāḷātu uṟaṅkik kaḻiyum vilaṅkukaḷ palavaṟṟaip pōl ākāmal, appacit tuṉpattai nīkka muyalum pōtum varuṅ kālattai nāṭi uḻaikkum makkaḷ aṟiviṉ mēṉmaiyaip pāruṅkaḷ! vilaṅkukaḷiṟ perumpālaṉa nāḷaikku eṉ ceyvēm eṉṉuṅ kavalai ciṟitumē illātaṉavām. makkaḷō nām mutumaivanta kālattu varuntātu iruntu uṇṇal vēṇṭumē eṉṉum varuṅkāla aṟivuṭaiyarāy iḷamparuvattē āṉamaṭṭum muyaṉṟu vēṇṭum poruḷait tokuttuk koḷkiṉṟārkaḷ; atumaṭṭumēyō, tamakku maṭṭumē vēṇṭumeṉṟu poruḷ tokuttuk koḷḷāmal tamatu iṉpattiṟku utaviyāy niṟkum maṉaivi makkaḷ peṟṟār uṟṟār naṇpar mutalāyiṉārkku vēṇṭumaḷavum poruḷ tokuttuk koḷkiṉṟārkaḷ; aṅṅaṉam poruḷ tokukkumiṭattum palarkkum payaṉ paṭuṅ kaittoḻil uḻavu vāṇikam mutaliya muyaṟci kaḷiṟ pukuntu tām payaṉ peṟutalallāmalum piṟaraiyum payaṉ peṟuttu kiṉṟārkaḷ. 
ivvāṟu virinta aṟivu koṇṭu tām iṉpuṟuṅ kālattu ataṉāṟ piṟarkkum iṉpam viḷaitalāl avviṉpattaik kaṇṭu makkaḷāyiṉārkku mēlumēlum iṉpamē viḷaiyā niṟkum. tāmiṉ puṟuvatu ulakiṉ puṟak kaṇṭu, kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār - (kuṟaḷ 399) eṉṟa tiru moḻippaṭi piṟar aṭaiyum iṉpattaik kaṇṭu iṅṅaṉan tāmum makiḻum makiḻcci vilaṅkukaḷukku uṇṭō collumiṉ! iṉṉum makkaḷiṟ kaṟṟavarāyuḷḷōr ēṉaik kaṟṟaṟivillār eytum iṉpattiṉum mikac ciṟanta iṉpam eytukiṉṟār. kallāta māntarukkum kaṟṟaṟivuṭaiya nallārukkum akattum puṟattum aṟivu nikaḻumāyiṉum, avvaṟivu kaṟṟavariṭattu nuṇuki virintu perukip pēriṉpan tarutalpōlak kallātavarukkut tara māṭṭā tākum; itupaṟṟiyē teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāya ṉārum kallātāṉ oṭpaṅkaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ, koḷḷā raṟivuṭai yār - (kuṟaḷ 404) eṉṟu aruḷic ceytaṉar. potu aṟiviṉai yuṭaiyār mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevikaḷāl puṟapporuḷkaḷai āyntaṟintu aṟivu peruki mikka iṉpam aṭaiya māṭṭuvārallar; vilaṅku kaḷaip pōl uṇṭu uṟaṅkik kalantu avvaḷavilē makiḻntu oḻivar. kalviyaṟivuṭai yārō ulakattup poruḷkaḷiṉ palavakait tōṟṟaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ ariya amaivu kaḷaiyuṅ kaṇṭum, iṉiya ōcaikaḷaiyum icaippāṭṭuk kaḷaiyuṅ kēṭṭum, pala vakaippaṭṭa cuvaikaḷaiyum naṟumaṇattaiyuṅ kavarntum, melleṉṟa poruḷkaḷait toṭṭum, ivaṟṟoṭu maṉavaṟivāṟ pala kalaiñāṉa nūlkaḷai ōtiyuṇarntum ēṉaip potu aṟivuṭaiyārkku eṭṭāta ōr ariya iṉpattaip peṟuvar. kalviyaṟi villātavar makkaḷuḷ vilaṅkukaḷē yāvar; ivvuṇmaiyai uṇarttuvataṟ kaṉṟō tamiḻ maṟaiyum vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅku nūl, kaṟṟārō ṭēṉai yavar (kuṟaḷ 410) eṉṟu kūṟuvatāyiṟṟu.
iṉi ittuṇaip periya kalviyaṟiviṉai yuṭaiya varum nilaiyillāta ulakattup poruḷkaḷaiyum nilai yillāta ciṟṟuyirkaḷaiyum avaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷaiyum muṟṟa vuṇarntu, ataṉāṟ perukiya ciṟappaṟivāṟ ciṟappākiya iṉpattai aṭaikiṉṟā reṉṟālum, avarāl ārāyap paṭṭaṉavum nilaiyillāta ciṟu poruḷ kaḷēyāyp pōtaliṉ avaṟṟai aṟinta akkaṟṟōraṟivum ciṟiyatāy avvaṟivāl vanta iṉpamum ciṟiyatāy oḻiya, avaraip paṟṟiya aṟiyāmaiyum muṟṟum nīṅkātāy niṟka, av vaṟiyāmai vāyilāka varuntuṉpamum avaraiviṭṭu nīṅkāmaṟ piṟavikaṭōṟum avaraiyum tuṉpuṟuttiya paṭiyākavē toṭarntu varum. ā! kalviyāl ettuṇai periyavarāyiṉum, avar ulakattup poruḷkaḷaip paṟṟiyum tammaiyotta ciṟṟuyirkaḷaip paṟṟiyumē tamataṟivai iyaṅka viṭuvārkaḷāyiṉ, avar ēṉaiyōrkku eṭṭāta oru ciṟanta iṉpattai aṭaintālum avviṉ pamuṅ kaṭaiciyiṟ ciṟṟiṉpamēyāy nilaiyātu kaḻiyap piṉṉar avar peruntuṉpa vayattarāyē piṟavikaḷiṟ paṭṭu uḻaluvar!
itu paṟṟiyaṉṟō cennāppōtārum kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ, naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ (kuṟaḷ - 2) eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar, iṉi ikkaṟ ṟōriṉum mēmpaṭṭa muṉivararō ulakattup poruḷ kaḷiṉ nilaiyāmaiyiṉaiyum ciṟṟuyirkaḷiṉ ciṟṟaṟiviyalpu kaḷaiyum iṉitu uṇarntu avaṟṟiṉkaṭ ciṟitum paṟṟillāmal ellāp poruḷkaḷiṉum periya tāy, uyirp poruḷ uyiril poruḷ eṉṉum ellā vaṟṟiṉum nuṇṇiyatāy, ellā aṟivukaḷiṉum mēlāṉa tūya pēr aṟiviṉai yuṭaiyatāy, iṅṅaṉam pēraṟivu ṭaiyatāy iruttaliṉ av vaṟivōṭu pēriṉpamum uṭaṉ nikaḻap peṟum pēriṉpa nilaiyamāy, eṉṟum nilai pēṟāyuḷḷa aḻiyā muḻu mutaṟ poruḷāy viḷaṅkā niṉṟa oppuyar villā oru taṉittalaimaip peruṅ kaṭavuḷaiyē aṟiyum pēraṟivu koṇṭu appēraṟivōṭu oruṅku nikaḻum pēriṉpap pāṟkaṭaliṟ ṟiḷaittup pēriṉpa vuruvāy nilai tiriyātu amarntiruppar. iṅṅaṉam muṉiva rarāl aṭaiyap paṭṭa iṉpamāṉatu ellaiyaṟṟa pēriṉpak kaṭalāy, ellā uyirkaḷuṅ kaṭaiciyāka eytu taṟkuriya muṭinta patamāy viḷaṅkum.
eṉṟu itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṟ puḻumutal muṉivarar īṟāṉa ellā uyirkaḷum tuṉpa nīkkattaiyum iṉpa ākkat taiyumē avāvi muyaṉṟālum, avvuyirkaḷ ellām tattamakku aṟivu eṭṭiyavaraiyilē ulakattup poruḷ kaḷaip paṟṟiyum tammaiyotta ciṟṟuyirkaḷaip paṟṟiyum ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa kaṭavuḷaip paṟṟiyum niṉṟamai yāl, avvuyirkaḷ māṭṭut tōṉṟiya iṉpamum palatiṟap paṭṭa tāyiṟṟu.
iṉi ulakattiluḷḷa ellā vuyirkaḷumiṉpap pēṟṟiṉaiyē muṭinta patamāka avāvutal uṇarntu, ulakattiluḷḷa ciṟanta camayaṅkaḷ ellām nilaiyillāta ēṉaic ciṟṟiṉpaṅkaḷaip peṟuvatiṟ karuttūṉṟal oḻintu, nilaiyāṉa kaṭavuḷiṉ pēriṉpattaip peṟutaleṉa aṟivuṟuppavāyiṉa. iṅṅaṉamē namatu caiva camayamum aṟivuṟuttutal caiva camayācāriya cuvāmikaḷāṉa māṇikka vācakap perumāṉ
vaittaniti peṇṭir makkaḷkulaṅ kalviyeṉum
pitta vulakiṟ piṟappō ṭiṟappeṉṉuñ
citta vikārak kalakkan teḷivitta
vittakat tēvarkkē ceṉṟūtāy kōttumpī!
eṉṟum,
tiṉaittaṉai yuḷḷatōr pūviṉiṟṟē ṉuṇṇātē
niṉaittoṟuṅ kāṇṭoṟum pēcuntōṟu meppōtum
aṉaittelum puṇṇeka āṉantat tēṉcoriyuṅ
kuṉippuṭai yāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpī!
eṉṟum aruḷic ceytavāṟṟāṟ ṟeḷiyappaṭum. ulakattiṟ ciṟanta ēṉai āttika camayaṅkaḷ aṟivuṟuppatu pōlavē namatu caiva camayamum iṅṅaṉam aṟivuṟuttiṭumāyiṉ itiṟ pōnta ciṟappu eṉṉaiyeṉṟu palarkkum aiyam nikaḻāmaṟ pōkātu. ākavē ataṉaiyum ārāyvōm.
ellā vuyirkaḷum iṉpap pēṟṟiṉaiyē muṭinta patamāka vaittu virumputalālum, iṉpavuruvāy viḷaṅku talē kaṭavuḷiṉ corūpa ilakkaṇamākiya uṇmai nilai yāka iruttalālum, akkaṭavuḷaik kuṟittup pēcuṅkālattum avarai aḻaikkuṅ kālattum iṉpam eṉṉum poruḷai tarum peyarkaḷiṭṭu vaḻaṅkutalē ellārum ceyaṟpāla tākiya peruṅkaṭamaiyākum. aḵtēṉ eṉṟāl, oru peyaraic collumpōtu appeyariṉāṟ kuṟikkappaṭum poruḷ niṉaivukku varutalāṉum, apporuḷ niṉaivukku varavē anniṉaiviṉ vayappaṭṭa nammuyir avvaṇṇa mākavē niṟkumātalāṉum eṉpatu, āṉantam, iṉpam, aṉpu, aruḷ eṉṉuñ coṟkaḷai vaḻaṅkuṅkāl,ac coṟkaḷāṟ cuṭṭappaṭum iṉpam eṉpatu nam niṉaivil eḻa, nam uyir avvuṇarviṉ pāṟpaṭṭut tuṉpattaiviṭṭu iṉpavuruvāyē viḷaṅkum. ākavē, kaṭavuḷai iṉpap peyariṭṭu aḻaittalē māṭci uṭaittām eṉpatu iṉitu pulappaṭum.
iṉi ulakattiṟ ciṟanta āttikamataṅkaḷ kaṭavuḷai evvep peyarkaḷāl vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa, veṉṟu ārāyu miṭattu, avaṟṟuḷ orucila avarai ellām vallavar eṉṉum peyariṉālum, vēṟu cila avarai eṅkum niṟaintavar eṉṉum peyariṉālum, maṟṟuñ cila avarai ellāt talaimaiyumuṭaiyavar eṉṉum peyariṉālum, ēṉaic cila avarai ellāṅ kaṭantavar eṉṉum peyari ṉālum, maṟṟaic cila avaraip periyatiṟ periyavar eṉṉum peyariṉālum, iṉṉuñ cila avarai oḷiyuru viṉar eṉṉum peyariṉālum, maṟṟum pala palavāṟṟālum vaḻaṅku kiṉṟaṉavē yallāmal avai avarai iṉpa vaṭiviṉar eṉṉum peyarāl vaḻaṅkuvataik kāṇṭal aritiṉum aritām, ariyāmaiyiṟ kiṭantu tuṉpattiṟ cuḻalum ciṟṟuyirkaḷāṉa nām attuṉpattiṉiṉṟum vilaki eṉṟum aḻiyā avaratu pēriṉpattaip peṟutal oṉṟilē maṭṭuṅ karuttuṭaiyō mātalāl, namatu karuttukkum nōkkattiṟkum iṇakkamāy vēṇṭappaṭāta avaruṭaiya maṟṟat taṉmai kaḷaip pēci emakku āvateṉṉa? avar ellām vallava rātalaip pēcutalāl emakku eṉ? avar eṅkum niṟaintavar eṉpataṉāl nām peṟṟateṉ? avar ellāt talaimaiyu muṭaiyavar eṉṟuraittalāl emakkāva teṉṉai? avar ellāṅ kaṭantavareṉṟu niṉaittalāl nām eytuvatu yātu? avar periyatiṟ periyavar eṉṟu kūṟutalāl nām peṟṟa pēṟeṉṉa? avar oḷiyuruviṉar eṉṟum maṟṟum pala viyalpiṉareṉṟum niṉaittalāl namakku varuvatu yātu? nām avarpāṟ peṟa vēṇṭuvaṉa tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamumēyallavō? iṅṅaṉaṅ kūṟutal koṇṭu nām muṟcolliya peyarkaḷāl avarai vaḻaṅkalākāteṉṟu karutiṉōm eṉa eṇṇaṟka. aṅṅaṉam avar tam viyattakum iyalpukaḷ palavaṟṟaiyuṅ kūṟutalāṟ pōnta iḻukku oṉṟu millai eṉṟālum, tuṉpattaip pōkki iṉpattait tarum iṉpavuruviṉar eṉṟu avarai vaḻaṅkutalē nām kaṭait tēṟuvataṟku vaḻiyātalāl ap peyariṭṭu aḻait talē namakku iṉṟiyamaiyāta kaṭamai yām. ivvariya periya uṇmaiyai empōṉṟārkku aṟivuṟuttutaṟ poruṭ ṭākavē māṇikkavācakap perumāṉ,
māṟiniṉ ṟeṉṉai mayakkiṭum vañcap pulaṉaintiṉ
		vaḻiyaṭait tamutē
ūṟiniṉ ṟeṉṉuḷ eḻuparañcōti uḷḷavā
		kāṇavan taruḷāy
tēṟaliṉ ṟeḷivē civaperu māṉē tirup perun
		tuṟaiyuṟai civaṉē
īṟilāp pataṅka ḷiyāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamē!
		eṉṉuṭai aṉpē!
eṉṟu aruḷic ceytatūum, 
immuṭipu muḻutum oruṅku aṉupavittuṇarnta tirumūlayōkikaḷ,
aṉpuñ civamu miraṇṭaṭeṉpa raṟivilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟikilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟintapiṉ
aṉpē civamā yamarntirun tārē.
eṉṟu aruḷic ceytatūum eṉka.
āttikamatak koḷkaikaḷ oṉṟukkum iṇaṅkāta nāttika camayikaḷuṅkūṭa ellaiyaṟṟa aṉpiṉ uruvē kaṭavuḷ eṉṟu moḻintāl ataṉai uṭaṉē taḻuvik koḷvar. aḵtetaṉāleṉiṉ, ellām vallutal eṅkum niṟaital mutalāṉa avar tammaṟṟai iyalpukaḷ makkaḷākiya nammaṉōr aṟivukkum aṉupavattiṟkuñ ciṟitum 
eṭṭātaṉavākaliṉ, avvaṟivukkum aṉupavattiṟkum varātaṉa vellām poyyeṉṟuraikkum annāttika camayikaḷiṭattu avaṟṟaic collik kaṭavuḷ oruvar uṇṭeṉṟu nāṭṭutal oruvāṟṟāṉum ēlātatoṉṟām; aṅṅaṉaṅ kūṟutalai viṭuttu namataṟivukkup pulaṉāyum namataṉupavattiṟkup poruḷāyum viḷaṅkum aṉpu 
allatu iṉpattiṉ ellaiyaṟṟa vaṭivē kaṭavuḷ eṉṟu raippē māyiṉ, ellāvuyir kaṭkum aṉupavamā yuḷḷa ataṉai maṟukka māṭṭāmaiyiṉ avar ataṟkuṭaṉē iṇaṅkuvar. iṅṅaṉaṅ kaṭavuḷ uṇṭeṉpār illai yeṉpārāṉa ettiṟattārāṉum maṟukkalākātu taḻuvap paṭum muṭintavuṇmaiyāyitu viḷaṅkutalait teṟṟeṉa vuṇarntē māṇikkavācakap perumāṉum tirumūla nāyaṉārum aṅṅaṉaṅ kaṭavuḷai īṟilāp pataṅkaḷi yāvai yuṅ kaṭanta iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē eṉavum aṉpē civamāvatu eṉavum muṟaiyē aruḷic ceytaṉarkaḷ. caiva cittāntattiṟkup piramāṇa mutaṉū lākiya civañāṉa pōtattum,
aruḷuṇṭā mīcaṟ katu catti yaṉṟē
aruḷu mavaṉaṉṟi yillai - aruḷiṉ
ṟavaṉaṉṟē yillai yaruṭkaṇṇār kaṇṇuk
kiravipō ṉiṟkumara ṉēyntu
eṉṟu aruḷē kaṭavuḷātal valiyuṟuttuc collap paṭṭamai kāṇmiṉkaḷ!
iṉi ulakattiṉkaṇ uḷḷa āttika camayaṅkaḷuḷ oṉṟēṉum kaṭavuḷai iṉpap peyariṭṭu  aḻaittilatu eṉṟatu okkum; maṟṟu namatu caiva camayam avai yellā vaṟṟiṉum māṭciyuṭaittāyiṉ, ataṉkaṭ kaṭavuḷukku iṉpappeyarē ciṟappāka vaḻaṅkal vēṇṭumāleṉiṉ, ataṉai oru ciṟitu viḷakkuvām.
namatu matattiṟkuc caivam eṉṉum peyar vantatu etaṉāl eṉṟu āyntu pārkkuṅkāl namatu koḷkai civa campantam uṭaiyatātalpaṟṟiyē appeyar peṟuvatāyiṟ ṟeṉṉum uṇmai viḷaṅkā niṟkum; itaṉālaṉṟō civaṉaruḷ peṟṟa ciṟṟampala nāṭikaḷ,
teyvañ civaṉē civaṉaruḷ camayañ
caivañ civattoṭu campanta meṉṟāṉ
caivam vaḷarkkuñ campanta mūrtti
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. civam eṉṉuñ collai vaṭamoḻi eṉṟu eṭuppiṉum tamiḻ moḻi īṉṟeṭup piṉum, atu maṅkalam, cukam, pākkiyam, pērāṉantam eṉṉum iṉpap poruḷaiyallāmal vēṟu poruḷait tarak kāṇkiṉṟilēm; atu vaṭa moḻiyil iṅṅaṉam iṉpap poruḷaiyē tarumāṟu naiṣata caritam, iratti ṉāvaḷi, kirātārccuṉīyam, iraku vamicam mutalāṉa vaṭa moḻi nūlkaḷil aḵtu apporuḷē tantu varutalāṟ ṟeḷiyap paṭum; atu tamiḻiṟ cenniṟameṉṟum cevvitu eṉṟum poruḷpaṭum civa cem eṉṉum pakutikaḷōṭu oṟṟumaippaṭṭu avviṉpameṉṉum poruḷait tarumāṟu tamiḻnūṟ payiṟciyāl naṉkuṇarappaṭum. iṅṅaṉam āṉantam, aṉpu, iṉpam eṉṉum poruḷaiyaṉṟi vēṟu poruḷ tarāta civam eṉṉuñ col iṉpavuruvāyē viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷukku mutaṉmaip peyarāka vaittu namatu caiva cittāntattil vaḻaṅkappaṭṭu varum arumai perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvēm! yām aṟinta maṭṭil ulakatti luḷḷa vēṟenta matattilum iṅṅaṉaṅ kaṭavuḷ iṉpap peyarāl aḻaikkappaṭutalaik kaṇṭi lēm! civam eṉṉum moḻi collālum poruḷālum iṉpam oṉṟaiyē kuṟittal paṟṟiyaṉṟō arun tavac celvarāṉa tirumūlar aṉpē civamāvatiyārum aṟikilār eṉṟu avvāṟu teḷivuṟutti aruḷic ceytār! 
ellaiyaṟṟa aṉpiṉvaṭivē civamāyiruttal paṟṟi yaṉṟō accivattōṭu iyaipuṟṟa namatu caiva camayattilē ellā vuyirkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭi ōruyiraiyuṅ kollātu pulāṉ maṟuttu oḻukuvāṉaic caivaṉ eṉṟu ellārum aḻaikkiṉṟār! vaiṇavar, puttar, kiṟittuvar, makamatiyar mutalāṉa piṟa camayattavarkaḷilum pulāl uṇṇātavarkaḷ `nāṅkaḷ pulāl tiṉkiṟatillai. caiva māki viṭṭōm eṉṟaṉṟō tammaic ciṟappittuc collik koḷkiṉṟārkaḷ! iṅṅaṉam ulaka vaḻakkāṉum nūl vaḻakkāṉuñ caivam eṉpatu uyirkaḷiṭattuc cellum aṉpiṉaiyum kaṭavuḷiṭattuc cellum aṉpiṉaiyum viḷakki viḷaṅkum arumai perumaiyiṉaiyum, iṉpa vuruvāy oḷirum muḻumutaṟ kaṭavuḷai avviṉpap poruḷaiyē tarum civam eṉṉuñ collāṟ paṇṭaik kālantoṭṭu vaḻaṅkivarum viḻuppattiṉaiyum naṭunilai tiṟampātu āyntuṇaravallavar evarēṉum caiva camayamē ēṉai ellāc camayaṅkaḷilum māṭci uṭaiya teṉṟu kūṟa muṉ varātirupparō? aṟivuṭaiyīr collu miṉ! nāttikar āttikar mutalāṉa ellā matattavarālum taḻuvappālatākiya ivvariya periya koḷkaiyiṉai yuṭaiya namatu caivamāṉatu kīḻppaṭṭa nilaiyiluḷḷa oru ciṟu matamātaliṉṟi ellā mataṅkaḷaiyun taṉṉuḷ aṭakkittāṉ avaṟṟiṉ  mēlāy virintu tikaḻum niṟainta iyalpiṉai uṭaiyateṉṟu colluvataṟku aṟivuṭai yōr evarēṉuṅ kūcuvarō? 
aiyaṉmīr ārāyntu collumiṉ! aḻiyāta pēriṉ pattaip peṟa vēṇṭum eṉṉum viḻaivu mikka periyō revarēṉum avviṉpap poruḷpaṭum civam eṉṉuñ collāl nam āṇṭavaṉai aḻaikkak kūcuvarō? iṉpattai veṟuttuk koṭun tuṉpakkaṭalil amiḻnti aṟiyāmaiyil uḻalum uyirkaḷ avaraic civam eṉṉum peyarāl aḻaikkak kūcuvarāyiṉ aḵtavar tīviṉaip payaṉāvataṉṟi vēṟeṉṉa? itu kuṟittaṉṟō tirumūla nāyaṉārum
civaciva veṉkilar tīviṉai yāḷar
civaciva veṉṟiṭat tīviṉai māḷuñ
civaciva veṉṟiṭat tēvarumāvar
civa civa veṉṉac civakati tāṉē
eṉṟu at tīviṉaiyāḷarkku iraṅki aruḷic ceytaṉarkaḷ. iṉṉum icciva eṉṉum moḻiyiṉ uyarvai uṇarttutaṟ poruṭṭākavē, poruḷ vakaiyāl vētaṅkaḷuṭ ciṟanta ecurvētamāṉatu taṉatu neñcamāka viḷaṅkum cataruttirīya mantira naṭuvilē icciva eṉṉumiraṇṭeḻut toru moḻiyaip pōṟṟi vaittuk kāppatāyiṟṟu. itu niṟka.
iṉi uyirkaḷukkup pēriṉpattai ūṭṭum aruṭ peruṅkaṭavuḷāṉa nañ civaperumāṉ, avvuyirkaḷaip paṟṟi varuttum tuṉpattai muṟṟum oḻittē taṉatu iṉṉaruḷai vaḻaṅkuvaṉākaliṉ,iṉpattait tarutalōṭu tuṉpattaip pōkkutalum am muḻumutaṟ kaṭavuḷukkuriya utavic ceykaiyiṉ iyalpām. uyirkaḷukku iṉpattait tantaruḷuṅ kaṭavuḷ avvuyirkaḷiṭattut toṉṟu toṭṭē muṉaintu niṟkum tuṉpattai nīkki yallatu ataṉait tarutalākāmaiyāṉ, aṅṅaṉan tuṉpattaip pōkkum avaratu pērutavic ceykaiyai maṟavātu niṉaintu avarai appeyarāl aḻaittalum nammaṉōrkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. mēlum, aṟiyāmaiyil akappaṭṭu varuntum nām iṉpattaip peṟum muṉ nammai iṭaiyaṟātu varutti varun tuṉpattaip pōkkik koḷḷavē viruppa muṟṟiruttalāl, namakku avvutaviyaic ceyyum nam āṇṭa vaṉait tuṉpattai aḻippavaṉ eṉṟu aḻaittalilētāṉ avā mikum. toḻunōy koṇṭum uṭal aḻuki mika varuntum oruvaṉ mutalil annōyait tīrkkum maruttu vaṉaiyē nāṭi niṟṟal pōlavum, āṟṟiṉ peruveḷḷat til akappaṭṭu nilai taṭumāṟi alaippuṇṭu pōm oruvaṉ taṉṉai ataṉiṉiṉṟu meṭuttuk karaiyēṟṟu vāṉaiyē tēṭikkiṭattal pōlavum, cuṟṟi eriyun tī naṭuvē niṉṟu tuṭikku moruvaṉ taṉṉai attīyiṉṉiṟu mīṭpāṉ utaviyaiyē viḻaintu alaṟutal pōlavum āṇavamala meṉṉum perum pāntaḷ vāyilakap paṭṭu varuntum maṉṉuyirkaḷāṉa nām nammai ataṉiṉiṉṟu viṭuvikkum mutal vaṉṟaṉ pērutaviyiṉaiyē avāvi niṟkiṉṟēm; ātalāl, aṉparkaḷē! ellāmvalla am mutalvaṉait tuṉpan tuṭaippavaṉ eṉṟuaḻaittalē nāmattuṉpatti ṉiṉṟu viṭuvikkappaṭutaṟkum, ataṉaiyē viḻaintu niṟkum namatu uyiriṉiyaṟkaikkum mika iyainta tākum.
iṉi ittuṇaic ciṟanta kaṭavuḷiṉ utavic ceykaiyai iṉitu viḷakki ataṉai namatu niṉaivil eḻuvikkum peyarkaḷ vēṟu mataṅkaḷiṟ kaṭavuḷukkuc collap paṭṭirukkiṉṟaṉavā eṉṟu nām ārāyntu pārttamaṭṭil, avaikaḷil avai irukkak kaṇṭilēm; allatu avaṟṟuḷ etilēṉum appeyar irukkumāyiṉ atu namatu caiva camayamē eṉṟu pārāṭṭi akamakiḻ taṟkuriyēm. maṟṟu namatu caiva camayattiṉ kaṭ kaṭavuḷait tuṉpan tuṭaippavaṉ eṉṟu kuṟikkum peyarkaḷ uḷavō eṉiṉ; civaperumāṉuk kuriya arumait tiruppeyarkaḷiṟ pala apporuḷaiyē taruvaṉavām eṉṟu aṟimiṉkaḷ! vaṭamoḻi vētaṅkaḷil mikap paḻaiyatāṉa irukku vētam eṅkaṇum nañciva perumāṉukkup peyarāka eṭuttāḷappaṭṭu varum uruttiraṉ eṉṉum peyar oṉṟē nāṅ kūṟuvataṉ uṇmaiyai nāṭṭutaṟkup pōtumāṉa cāṉṟākum. uruttiraṉ eṉṉum iccol tuṉpattai ōṭṭupavaṉ eṉṟum iruḷai aṟuppavaṉ eṉṟum poruḷ paṭumeṉa vētaṅkaḷukku pāṣiyam eḻutiṉa cāyaṉācāriyārālē naṉku viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṉaip pōlavē araṉ, vaittiyanātaṉ eṉṉuñ coṟkaḷum tuṉpattai yaḻippavaṉ āṇavanōyaip pōkkupavaṉ eṉap poruṭantu civaperumāṉukkē peyarkaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa, ippeyarkaḷukku ēṟpavē irukkuvēta māṉatu, pāṭṭuk kaḷukkut talaivarum vēḷvikaḷukkut talaivarum nōy nīkkum maruntukaḷai vaittirup pavarumāṉa uruttirariṭa miruntu avaratu maṅkaḷakaramāṉa pirītiyai nāṭukiṉ ṟōm, eṉṟum,
iraṇṭu kālkaḷum nāṉku kālkaḷum uḷḷa eṅkaḷ pacukkaḷukku nalam uṇṭātaṟ poruṭṭum, inta ūriluḷḷa ellā uyirkaḷum naṉṟāka uṇavu ūṭṭap paṭṭu nōyiṉiṉṟu nīṅkiyiruttaṟ poruṭṭum vīrarkaḷukku āṇṭavarum curuṇṭa caṭaimuṭiyaiyuṭaiya varum valiyōrumāṉa uruttirarukku inta vaḻutturaikaḷaic cērppikkiṉṟōm, eṉṟum
ō uruttirarē, yāṅkaḷ ceyyum vaṇakkaṅkaḷālum takutiyaṟṟa eṅkaḷ vaḻutturaikaḷālum, valiyōrē eṅkaḷ tāḻnta vaḻipāṭukaḷālum umakku nāṅkaḷ ciṉattai uṇṭākkātavarkaḷā yirukka vēṇṭum. ummiṭattiluḷḷa maruntukaḷāl eṅkaḷ vīrarkaḷai eḻuppuvittaruḷum. maruttuvar ellāriṉum nīrē mikapperiya maruttuvareṉṟu kēḷvippaṭukiṉṟēṉ, eṉṟum, nōyai nīkkum uruttirar tam uruttira kaṇaṅkaḷōṭum emmiṭattup pirītiyuṭaiya rāy iruppārāka, eṉṟum,
aṭiyārkku eḷiyarāyirukkiṉṟa nīr āyiram maruntu kaḷai vaittirukkiṉṟīr, eṉṟum uruttira mūrttiyai vaḻi paṭum iṭaṅkaḷiṉellām avarai ellā nōyum pōkkum vaittiyanāta reṉṟē kiḷanteṭuttuk kūṟukiṉṟatu, iṅṅaṉam mikap paḻaiyatāṉa irukku vētaṅ kūṟumāṟu pōlavē, itaṟkup piṉ eḻunta vētaṅkaḷum upaniṭataṅ kaḷum, namperumāṉai vaittiyanāta ṉeṉṟē valiyuṟuttik kūṟā niṟkiṉṟaṉa.
iṉi iṅṅaṉan tuṉpattai nīkkutalum iṉpattaik koṭuttalumākiya utavic ceyalkaḷ iraṇṭum nam āṇṭavaṉiṭattu oruṅku amaintu kiṭakkum pāṉmai yiṉai uṇarttutaṟ poruṭṭākavē avvirukku vēta māṉatu pattāvatu maṇṭilattil uruttiraṉ civaṉ eṉṉum ivviraṇṭu arumait tiruppeyarkaḷaiyum oṉṟu cērttu oru kaṭavuḷ peyarākavē kūṟuvatāyiṟṟu.
aṉpiṉ mikka em arumai nēcarkaḷē, puḻu mutal makkaḷ tēvar īṟāṉa ellāvuyirkaḷum tammai iyaṟkai yākavē piṭittu varutti varukiṉṟa aṟiyāmait tuṉpattai nīkkuvittuk koḷḷal vēṇṭiyum, eṉṟum aḻiyātu nilaipeṟum pēriṉpattaip peṟṟuk koḷḷal vēṇṭiyum mika virumpi, aṅṅaṉam avaṟṟait tamakkuc ceytu taravalla muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu varukiṉṟārkaḷātaliṉ, avvuyirkaḷukku avar vēṇṭiyavāṟē avar tuṉpattai nīkki iṉpattait tarum nilaiyil aruḷkaṉintu viḷaṅkum āṇṭavaṉai annilaikkup poruntavē uruttira ṉeṉṟum civaṉeṉṟum aḻaittalum vaḻaṅkalum ettuṇaic ciṟantaṉavāyirukkiṉṟaṉa! itaṉāl, iv vuṇmaiyai muṟṟum uṇarntu ivvuṇmaikku iyaiyavē oḻukum namatu caiva camayamāṉatu, ivvuṇmaiyai uṇarāta ēṉaic camayaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum mika uyarnta māṭci yuṭaittāyp polital veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅka villaiyā? uruttiraṉ, civaṉ eṉṉum ivvarumaip peyarkaḷaik kēṭṭavaḷavilē ivvuṇmaikaḷai uṇarap peṟāta cilar ivai oru matattiṉ teyvattaic cuṭṭutalāl ivai nām taḻuvaṟpālaṉavalla veṉṟu viraintu kūṟukiṉṟārkaḷ; antō! ivarkaḷ aṟiyāmai iruntavāreṉṉai! eṉṉai! avarkaḷ kūṟumāṟu ovvoru matattiṟkum ovvoru teyvamā irukkum! orē kaṭavuḷaṉṟō uḷḷavar? itu,
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
naṉṟē niṉaimiṉ namaṉillai nāṇāmē
ceṉṟē pukuṅkati yillainuñ cittattu
niṉṟē nilaipeṟa nīrniṉain tuymmiṉē
eṉṟu tirumūlarum
oṉṟeṉ ṟiruteyva muṇṭaṉ ṟiruvuyar celvamellām
aṉṟeṉ ṟirupacit tōrmukam pārnal laṟamunaṭpum
naṉṟeṉ ṟirunaṭu nīṅkāma lēnamak kiṭṭapaṭi
eṉṟeṉ ṟirumaṉa mēyuṉak kōrupa tēcamitē
eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷum vaṟpuṟutti yaruḷic ceyta vāṟṟāl iṉitu aṟiyak kiṭakkiṉṟataṉṟō? iṅṅaṉam ellā mataṅkaḷukkum orē kaṭavuḷē mutalvarāyirukka ivvuṇmaiyai maṟantu, uruttiraṉ, civaṉ eṉṉum peyarkaḷ oru camayat teyvattaiyē kuṟikkiṉṟaṉa veṉṟu kaṟṟavarākat tammai niṉaittiruppōr cilar colvatu viyappiṉum viyappē! epporuḷaiyuṅ kaṭantavar eṉṉum poruḷait tarum `kaṭavuḷ eṉṉuñ collaiyum, oḷivaṭiviṉar eṉṉum poruḷait tarum `teyvam eṉṉuñ collaiyum, ivai pōṉṟa vēṟu cila coṟkaḷaiyum iṟaivaṉukkup peyarāka vaittu vaḻaṅku vatiṟ kuṟṟaṅ kāṇāta akkaṟṟavar cilar tuṉpattai nīkkupavaṉ eṉṉum poruḷait tarum uruttiraṉ eṉṉuñ collaiyum iṉpavuruviṉar eṉṉum poruḷait tarum `civaṉ eṉṉuñ collaiyum avviṟaivaṟkup peyarāka vaittu vaḻaṅku vatil maṭṭum maṉaṅkōṇutal avaratu aṟiviṉ kōṇalaiyē teri vippatāmaṉṟi maṟṟeṉṉai? aṟṟaṉṟu, kaṭavuḷ teyvam mutalāṉa coṟkaḷ ellārāṉum potuppaṭa vaḻaṅkap paṭum peyarkaḷ: uruttiraṉ civaṉ eṉṉuñ coṟkaḷ caivarkaḷeṉap paṭum oru cārārāl māttiram vaḻaṅkap paṭuvaṉa ākaliṉ, avaṟṟai vaḻaṅkāmai paṟṟi iḻuk keṉṉai yeṉiṉ; uyarnta muḻu māṇikkam oṉṟaṉ matippum ēṟṟamum avaṟṟai aṟintār cilarkkaṉṟi ellārkkum pulap paṭāmaiyiṉ, ammāṇikkattai yām matiyēm eṉṟu pēcum pētaimākkaḷ collukkum akkaṟṟavar collukkum vēṟṟumai ētuṅ kāṇkilēm.
koṭunōyāl varuntum oruvaṉ annōy tīrkkum ariya maruntai vaittirukkum valla maruttuvar vantāl nīr tarum maruntiṉ ṟaṉmaiyum uyarvum nummaṉōr cilarkkaṉṟi ēṉai ellārkkun terintaṉa aṉmaiyiṉ ataṉai yāṉ uṇṇē ṉeṉṟu maṟuttu vīṇē uyir tuṟakkum puṉmaikkum akkaṟṟavar tam piṟavip payaṉai iḻakkun taṉmaikkum vēṟupāṭu ciṟituṅ kāṇkilēm. ellārālun taḻuvap paṭṭataṉaiyē yāmun taḻuvuvēm eṉṟu collu taliṉum mikka aṟiyāmai vēṟoṉ ṟillai. ariya periya vuṇmaikaḷ aṟiviṉ mikka cilarkkē viḷaṅku mallāmal, avai ellārkkum viḷaṅkuvaṉavalla. av vuṇmaikaḷ ellām ellārkkum oru taṉmaiyavāy viḷaṅkiṭumāyiṉ nam makkaṭ parappiṉaruṭ kāṇappaṭum ittaṉai vēṟu pāṭukaḷum, ittaṉaimata vēṟupāṭukaḷum, naṭaiyuṭai pāvaṉai oḻukka vēṟupāṭukaḷum, piṟavum varak kāraṇa milaiyē. ākaiyāl, eṉ arumai nēcarkaḷē, cilarāl taḻuvappaṭṭaṉa veṉṟu nallavaṟṟaikkai viṭutalum, palarāṟ koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟu tīyavaṟṟaik kaip paṟṟutalum aṟivuṭaiyōrkkuc ciṟitum ākātaṉa vām. maṟṟu evariṭattē etu kāṇappaṭiṉum, evar etu colliṉum avvavaṟṟiṉ ṟaṉmaikaḷai ārāyntu nallavaṟṟaik kaikkoṇṭu nalamuṟutalē aṟivuṭaiyōr ceyaṟpālatām peruṅ kaṭamaiyākum. itupaṟṟiyaṉṟō nan teyvappulavar,
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu	(kuṟaḷ 423)
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
iṅṅaṉam eṉṉatām colliṉuñ collik koḷka. caiva camayattiṟ colvaṉa oru cāraṉavāyiruttaliṉ yām avaṟṟait taḻuvutaṟku uṭaṉpaṭē meṉṟu kūṟuvāruḷa rāyiṉ, aḵtavar viruppam. kaṭavuḷai iṉpap peyariṭṭu aḻaikka vēṟentac camayattiluṅ kāṇēm. caivam oṉṟilē maṭṭuntāṉ atu kāṇappaṭutaliṉ, yām ataṉait taḻuvu vataṟku oruppaṭēm, ataṟku māṟākak kaṭavuḷait tuṉpa vuruviṉar eṉṟutāṉ aḻaikka muntuvēm eṉṟu akkaṟṟaṟiviṉar kūṟuvarāyiṉ aḵtavar viruppam,; tuṉpattiṟ kiṭantu uḻalavē virumpum avar tīviṉaikku nām iraṅkutalē ceyaṟpāla mallatu vēṟeṉ ceyavallēm! ellām vallutal, eṅkum niṟaital, ellāṅkaṭattal mutalāṉa kaṭavuḷiṉ maṟṟa iyalpukaḷ uyirkaḷākiya nantam aṟivukkum aṉupavattiṟkuñ ciṟitum aṇukātaṉavā yiruttalālum, avar ellā iṉpamum aṉpum aruḷum uṭaiyarāy iruttal oṉṟē namakku nēr aṉupavamāyiruttalālum, pēriṉpattaiyē avāvum namakku appēriṉpattai aruḷum iṉpavuruviṉarāṉa avar namatu āṇava malat tuṉpattai mutaliṟṟuṭait taruḷum pērutavic ceykai yuṭaiyarāyirutta lālum avartam viḷakkamāṉa avvarum peruntaṉmaikaḷai vāḻttiyum niṉaintum vaḻuttiyum pēṟu perutaṟkuriya nām avaṟṟai iṭaiyaṟātu nam niṉaivil eḻuppuvikkum uruttiraṉ civaṉ eṉṉum peyarkaḷāl avarai vaḻaṅkak kaṭavēm eṉṟum, iṅṅaṉam vaḻaṅkum ariya periya vuṇmai caiva camayattilaṉṟi vēṟetiṉuṅ kāṇap paṭāmaiyāl ituvē ēṉai ellāc camayaṅkaḷiṉum māṭciyuṭaitteṉa uṇarappeṟṟēm eṉṟum ellārum uṟutikoṇṭu akamakiḻal vēṇṭum. itu niṟka,
iṉi uyirkaḷiṉ tuṉpattait tuṭaittu iṉpattai aruḷum iṉpavuruviṉarāy niṟkuṅ kaṭavuḷiṉ uṇmait taṉmai ellā matattavarālum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa toṉṟāyiṉum, atu caiva camayattiṟkē uriya urimaip perum poruḷāy nilai peṟumeṉpataṉai oruciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. uyirkaḷukkellām tuṉpattaip pōkkum mutalvar tām tuṉpamillātavarāy iruppa reṉpatūum, tuṉpa nīṅkiya vuyirkaṭkup pēriṉpattai aruḷumavar tām pēriṉpa vuruviṉarāyē vayaṅkuva reṉpatūum aṟivuṭaiyārkkellām uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅkik kiṭappavum avaṟṟait teḷiyavuṇarntu nilaippaṭuttik koḷḷa māṭṭāta maṟṟai matattavaruḷ oru cārār tamatu kaṭavuḷ tāyiṉ karuppaiyuṭ ṭaṅkit taṅkip piṟantu piṟantu palavakai avatāraṅkaḷ eṭukkumeṉavum, aṅṅaṉam avatāraṅkaḷ eṭuttu uḻaluṅ kālattut tāy tantaiyar uṟaviṉar pakaiva rāl tuṉpuṟuttap paṭṭum, maṉaiviyaip paṟikoṭuttum, makkaḷai iḻantum, māṟṟārōṭu pōrāṭiyum oruvaṉ colvaḻippaṭṭut taṉakkup pakaivaṉ allātavaṉaik koṉṟu aḻivaḻakkup pēciyum, taṉ maṉaiviyaik kāṭṭakattu ēviyum, oruvaṉ kaippaṭaiyāl aṭipaṭṭu iṟantum iṅṅaṉamellān tuṉpuṟṟu varuntum eṉavuṅ kūṟuvar; iṅṅaṉaṅ kūṟumivar iṉpa vuruviṉarāy viḷaṅkuṅ kaṭavuḷai aṟintārāvarō collumiṉ!
iṉi maṟṟai orucārār tamatu kaṭavuḷ iṉṉateṉṟu collappaṭātavāṟu taṉṉiṭattut tōṉṟiya māyaiyāṟ kaṭṭappaṭṭut taṉṉai maṟantu aṟivillāta ciṟu ciṟu poruḷkaḷāyum ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaḷāyum māṟip piṟappiṟapput tuṉpaṅkaḷil akappaṭṭu cuḻalumeṉak kūṟāniṟpar. ivvāṟu kūṟumivar oru kālattum nilai teriyātu ellaiyaṟṟa pēriṉpa vuruviṉaṉāyē viḷaṅkum mutalvaṉaik kaṇṭārāvarō collumiṉ! iṅṅaṉamē tamatu kaṭavuḷarukkut tuṉpa nukarcciyaik kaṟpikkum ēṉai ellāc camayaṅkaḷum ippōtu nām vakuttuc colliya ivviraṇṭu kūṟṟuḷḷē aṭaṅkumātaliṉ, avvov voru camayaṅkaḷun tān tām taṉittaṉiyē tamatu kaṭavuḷarukku ēṟṟic collum tuṉpa nukarcciyai virittuk kūṟātu viṭukiṉṟēm. ippuṟaccamayikaḷ taṅkaṭavuḷarukkuc collum tuṉpa nikaḻccikaḷaik koṇṭē avarkaḷuḷ yārum ellai yaṟṟa iṉpa vuruviṉarāyp poliyum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uṇmait taṉmaiyai uṇarntār alla reṉpatūum avarkaḷāṟ kaṭavuḷarāka mayaṅki vaṇaṅkappaṭupavarkaḷ oru kālattu nammaip pōṟ ciṟṟaṟivu uṭaiya uyirkaḷāy iruntavarkaḷē yāvareṉpatūum tiṇṇamāy uṇarap peṟukiṉṟēm, ākavē, eṉ arumai nēcarkaḷē, namatu caiva camayam oṉṟē kaṭavuḷ tām tuṉpamillātavarāy uyirkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkit tām eṉṟum ellaiyaṟṟa iṉpavuruviṉarāy viḷaṅki uyirkaḷukkup pēriṉpattai aruḷum iyalpiṉa reṉṉum uṇmaiyai uṇarnta tāyiṟṟu; iv vuṇmai caiva camaya nūlkaḷeṅkum piṟaḻāmal valiyuṟuttappaṭṭiruttalaiyum civaperu māṉukkup piṟappu iṟapput tuṉpaṅkaḷ yāṇṭuñ collap paṭāmaiyiṉaiyum
ellār piṟappu miṟappumiyaṟ pāvalartañ
collāṟ ṟeḷintēmnañ cōṇēcar - illiṟ
piṟantakatai yuṅkēḷēm pērulakil vāḻntuṇ
ṭiṟantakatai yuṅkēṭṭi lēm
eṉṟum,
yātoru teyvaṅ koṇṭīr atteyva mākiyāṅkē
mātoru pāka ṉārtām varuvarmaṟ ṟetteyvaṅkaḷ
vētaṉaip paṭumi ṟakkum piṟakkumēl viṉaiyuñ ceyyum
ātalā ṉivaiyi lātā ṉaṟintaruḷ ceyva ṉaṉṟē
eṉṟum pōnta arumait tirumoḻikaḷāl iṉi tuṇarntu kaḷippēmāka. eṉavē, kaṭavuḷ iṉpavuruviṉar uyirkaḷiṉ tuṉpattait tuṭaippavar eṉṉum uṇmai caiva camayam oṉṟāṉēmaṭṭuṅ kāṇappaṭṭu avarai uruttira civaṉ eṉṟu atu vaḻaṅkiṉamaiyāl nilai peṟuttappaṭṭa tākaliṉ namatu caiva camayam oṉṟē ēṉai ellā mataṅkaḷiṉum mēlāṉa māṭci yuṭaittā meṉpatu emmāl oru ciṟitu viḷakkappaṭṭatu. iṉṉum itaṉ māṭciyai viḷakkum arumperum poruḷkaḷ pala viruppiṉum avai yellām īṇṭu viḷakkiyatu koṇṭu iṉitaṟiyappaṭu mākaliṉ itaṉai ivvaḷavōṭu niṟuttu kiṉṟōm.

2. intu camaya uṇmaikaḷ
ipparatamā kaṇṭattil toṉṟutoṭṭu naṭai peṟṟu varukiṉṟa cāruvākam, pauttam, camayam, māyā vātam, vaiṇavam, caivam eṉṟaṟṟoṭakkattuc camayaṅ kaḷellām intu camayaṅkaḷeṉṟu peyar peṟukiṉṟaṉa, ivai tammai oḻiya vēṟu `intucamayam eṉat taṉiyē vaḻaṅkuvatu oṉṟu uṇṭō eṉa ārāycci ceyvāruḷ oru cārār attaṉmaiyatu oṉṟillai eṉa muṭivurai yuraikkiṉ ṟārkaḷ, tāmarai, mullai, nīlam, caṇpakam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap pū veṉpatu oru poruḷ illāmai pōlavum, kuyil, mayil, puṟā, aṉṉam, kōḻi mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap paṟavai eṉpatoṉ ṟillāmai pōlavum, māṉ, marai, ā, āṭu, erumai, kutirai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāka vilaṅkeṉpatoṉ ṟillāmai pōlavum muṟkuṟikkappaṭṭa cāruvākam mutaliya camayaṅkaḷai oḻiya vēṟu intu camayam eṉap paṭuvatoṉ ṟillaiyeṉpatē avar karuttām.
iṉi avaruraikkum avvurai poruntumō veṉṟu uṇmaiyāṉ āḻntu ārāyumiṭattu atu poruntā teṉpatu pulaṉākā niṟkum. tāmarai, mullai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap pūveṉpatoru poruḷum, kuyil mayil mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap paṟavai eṉpatoru poruḷum, māṉ marai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāka vilaṅku eṉpatoru poruḷum illāmai uṇmaiyāyiṉ avai tammaip pū, paṟavai, vilaṅku eṉa vēṟu potup peyarāṉ vaḻaṅkutal eṉṉai? tāmarai, mullai eṉṉuñ ciṟappup peyarē amaivatākavum avaṟṟait tāmaraippū, mullaip pū eṉap potup peyaruñ cērttuk kūṟutal eṉṉai? tāmarai mutalāṉa poruḷ ulakattillāmalē aḻintu pōyiṉum, pūveṉṉum poruḷ ellārāṉum iṉitaṟiyak kiṭakkumaṉṟē? allatu vēṟucila putup pūkkaḷ tōṉṟu māyiṉ avaiyum pūveṉap peyar peṟutal tiṇṇamē yaṉṟō? itaṉāṟ poruḷkaḷiṉ aruvanilai, uruva nilai eṉṉum iraṇṭum iṉitu peṟappaṭuvaṉavām. tāmarai mullai mutalāṉa ciṟappup poruḷellām kaṭpulaṉukku viḷaṅkit tōṉṟum uruvuṭaip poruḷā yirukkiṉṟaṉa, pū veṉṉum potup poruḷō aṅṅaṉaṅ kaṭpulaṉukku viḷaṅkuvataṉṟāy makkaḷ maṉavaṟivāṟ karuti yuṇarappaṭuvatā yirukkiṉṟatu. pala tiṟappaṭṭa pūkkaḷaiyum, paṟavaikaḷaiyum, vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum maṉattāl tokut tup pārttu āyumiṭattu appūkka ḷellā vaṟṟiṟkum potuvāṉa cila taṉmaikaḷum ap paṟavaikaḷellā vaṟṟiṟkum potuvāṉa cila taṉmaikaḷum avvilaṅkiṉaṅka ḷellāvaṟṟiṟkum potuvāṉa cila taṉmaikaḷum iṉita ṟiyap paṭukiṉṟaṉa vākaliṉ, attaṉmai kaḷāṟ ṟiraṇṭai aruvap potup poruḷē uruvuṭaiya acciṟappup poruḷukkellām nilaikkaḷaṉā meṉpatu teḷiyap paṭum, cuṇṇamum mañcaḷuṅ kūṭiya vaḻic cev vaṇṇam uṇṭātal pōlap pūveṉṉum potuk kuṇapporuḷil vēṟu cila cērntu tāmarai mutalāṉa ciṟappup poruḷkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa, ciṟappup poruḷai yellām pakuttāl avai taṉittaṉip potup poruḷāy nilaipeṟum.
ciṟappup poruḷellām aḻiveytum; potup poruḷ aḻiveytamāṭṭā, aṉṉampaṭṭar mutalāṉa tarukka nūlārum cātip potuttaṉmai eṉṟum uḷatā meṉpar. ikkālattiyaṟkaip poruḷ nūlārum poruḷ kaḷaip pakuttuk kalappuc ciṟappup poruḷellām aḻiyumeṉṟum, kalavāta taṉipporuḷellām eṉṟum uḷavā meṉṟuṅ kūṟuvar. eṉavē cāruvākam, pauttam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāy ivaṟṟiṟkellām potuvāṉa virinta ilakkaṇa muṭaittāy viḷaṅkum intucamayam eṉpatoṉṟu taṉiyē uṇṭeṉpatūum, aṅṅaṉam potuvāṉa ataṉ kōṭpāṭukaḷ cila mikuntuṅ kuṟaintum vēṟu cila uṭaṉ cērntum cāruvākam mutaliya maṟṟu accamayaṅḷellām tōṉṟi naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉpatūum naṉku peṟappaṭum. ākaiyāl, intu camayam eṉpatu paṇṭaik kālantoṭṭu naṭaipeṟukiṉṟa uṇmaic camayamēyallatu piṟar kūṟumāṟupōl illāta toṉ ṟaṉṟu, ivvintu camayattiṉ pirivukaḷāṉa cāru vākam, pauttam, camaṇam, māyāvātam, vaiṇavam, caivam mutaliya ciṟappuc camayaṅkaḷellām aḻintoḻiyiṉum, aṉṟi vēṟu cila camayaṅkaḷ putitē muḷaippiṉum, ivaṟṟiṟ kellām potuvāka virintu ivai tammai yellām taṉkaṇ aṭakkik koṇṭirukkum iyalpuṭaiyatāṉa intu camayam eṉṟum uḷḷatāyē viḷaṅkum.
iṉi ippeṟṟittākiya intucamayattiṉ kōṭpāṭu kaḷ yāvaiyōveṉiṟ; kāṇappaṭṭa ivvulakiṉukkuk kāṇap paṭāta muḻumutaṟ kaṭavuḷ mutalāy uḷḷa teṉpatum, aḵtu aruvamāyum, uruvamāyum ivai yallavāyum irukku meṉpatum, aḵtu eṉṟum uḷatāy aṟivāy iṉpamāy iruppatākaliṟ `caccitā nantam eṉappaṭum eṉpatum, aḵtu aruvamāy vaḻuttappaṭutalē yaṉṟiyum ellārkkum vaṇaṅkutaṟku eḷitāṉa uruvat tirumēṉiyuṭaṉ vikkirakattiṉ kaṇṇum vaittu vaḻipaṭap paṭumeṉpatum, ataṉai aṟintu vaḻipaṭutaṟkuriya uyirkaḷ aṟivuṭaṉ eṉṟumuḷḷa poruḷkaḷāy eṇṇiṟantaṉavāy irukkumeṉpatum, ivvuyirkaḷ toṉṟutoṭṭē aṟiyāmai vayappaṭṭirukkiṉṟaṉa vākaliṉ ivaikaḷ avviṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟṟāl tūymai eyti avaṉōṭu oṟṟumaippaṭṭu iṉpa nukaru meṉpatum, ivaikaḷ aṟivu mutira mutira oru piṟappai viṭṭu maṟṟoru piṟaviyiṟ cellumeṉpatum, iṅṅaṉam ivaṟṟiṟkuriya piṟavikaḷ palavāy eṇṇiṟantaṉa vākumeṉpatum,
ivvuyirkaḷ muṟpiṟaviyil ceyta viṉai piṟpiṟaviyil vantu avaikaḷāy nukarappaṭumeṉpatum, ivvuyirkaḷukku uṭampāyum, karuvikaḷāyum, iṭaṅkaḷāyum, nukar poruḷāyu miruntu payaṉpaṭukiṉṟa aṟivillāta caṭap poruḷ eṉṟum uḷatāmeṉpatum itaṟku uriya kōṭpāṭukaḷām ik kōṭpāṭukaḷaṉaiyavum ivvintiya nāṭeṅkum taḻuvap paṭṭu varukiṉṟaṉa, ivvintiya nāṭu eṅkaṇumuḷḷa makkaḷ perum pālār kaṭavuḷ uṇṭeṉpatil iyaṟkai yilēyē nampikkai yuṭaiya rāyirukkiṉṟaṉar, itaṉai uruvattiru mēṉiyil vaittu vaṇaṅkum vikkiraka vaḻipāṭum imaya malaiyucci mutal kumarimuṉai varaiyilum parantu kāṇappaṭu kiṉṟatu, avaravar nukarum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku avaravarē uriyar piṟar uriya rākār eṉṟu nāṭōṟum vaḻaṅkuñ coṟ kaḷaik kēṭṭalāl, uyirkaḷ palar eṉṉum uṇarcciyum ivvintiya nāṭeṅkum paravik kiṭakkiṉṟatu, yāṉ tuṉpappaṭutaṟku eṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyē kāraṇam eṉṟu iṅkuḷḷār ellārum kūṟutalāl, uyirkaḷukku aṟiyāmai iyaṟkaiyē uḷḷateṉpatum ivvintiyā viṟkē uriya koḷkaiyām ippiṟappil yāṉ aṟañ ceytāl maṟumaiyil naṟpiṟavi yaṭaivēṉ, ippiṟappil yāṉ maṟañceytāl maṟumaiyil tīppiṟaviyaṭaivēṉ eṉṟu palaruṅ kūṟutalāl aṭuttaṭuttup piṟavikaḷ varu meṉpatum iṅkuḷḷārkku uṭaṉpāṭā kiṉṟatu, oruvaṉ tuṉpuṟuṅ kālattu iḵtu yāṉ muṉ ceyta viṉaippayaṉ eṉṟu aṭuttaṭuttu vaḻaṅkak kāṇṭalāl iruviṉai uṇṭeṉpatum maṟṟivarkku uṭaṉpāṭākiṉṟatu, `uḷḷatu pōkātu illatu vārātu eṉṉum paḻamoḻi nāṭōṟuṅ kēṭkappaṭutalāl ivvulakam māyaiyiṟ ṟōṉṟiya teṉpatum, ammāyai aṟivillātāy eṉṟum uḷḷa uṇmaip poruḷāmeṉpatum intiyarkkuk karuttā kiṉṟaṉa, `yāṉ eṉ aṟiyāmai vilakik kaṭavuḷiṉ aruḷukkut takuti yāvēṉō eṉṟu āṅkāṅkup palaruṅ kūṟutalāl `vīṭupēṟu eṉpatu aṟiyāmai nīṅkap peṟṟu mutalvaṉ aruḷōṭu oṟṟumaippaṭutalēyā meṉpatu ivar koḷkai yākiṉṟatu. naṇparkāḷ! iṅṅaṉam ikkoḷ kaikaḷ ivvintiya nāṭeṅkum paravi vaḻaṅkutal nammaṉupa vattiṟ kāṇappaṭutalāl ivai tām intu camayam eṉappaṭutaṟkup poruntuvaṉavā meṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum,
iṉi intu camayap pirivāṉa mēṟkūṟiya camayaṅkaḷi lellām ikkoḷkaikaḷ cila kuṟaintum vēṟu cila kūṭiyum vēṟu vēṟu peyar peṟṟu niṟṟalaik kāṭṭuvām, kāṇappaṭuvatāy aṟivillāta parupporuḷāṉa iv vulakam uḷ poruḷēyām eṉṉum ataṉ koḷkaiyai maṭṭum vaṟpuṟuttik kaṭavuḷum uyirum iruviṉaiyum illai eṉṟu kūṟuvatē cāruvāka matamām. itu
pūtamati ṉoṉṟupiri yappula ṉiṟakku
nītiyiṉi ṉiṟpaṉana ṭappaṉavu muṟpōl
ōtumvakai yākiyuṟu kāriyamu lantāl
ākiyavai yāmitaṉai yaṟivataṟi vāmē
eṉṟum,
ippaṭiyaṉṟik kaṉma muyiriṟai vēṟuṇ ṭeṉṟu
ceppiṭu mavarkku maṇṇōr ceytiṭuṅ kuṟṟa meṉṉō
oppilā malaṭi peṟṟa makaṉoru muyaṟkom pēṟit 
tappilā kāyap pūvaip paṟittamai cāṟṟi ṉārē
eṉṟu avar kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum. aṟiveṉpatu nāṉku poruṭ kūṭṭattiṉ viḷaivāy uṇṭāva teṉṉuñ cāruvākar pōlātu caṭap poruḷiṉ vēṟāka aṟivākiya putti oṉṟuṇṭeṉṟu maṭṭuṅ kūṟik kaṭavuḷum uyirumillai yeṉpatē pautta matamām. itil aṟivum aṟivillāta caṭamum vēṟeṉṉum intucamayak koḷkai valiyuṟukkap paṭutal kāṇka
iṉic caṭapporuḷum ataṉiṉ vēṟākiya aṟivum avvaṟiviṉaiyuṭaiya uyirum, avvuyirōṭiyaintu varum iruviṉaikaḷum uḷḷaṉaveṉṟu maṭṭum vaṟpuṟuttik kaṭavuḷ illaiyeṉak kūṟuvatē camaṇa matamām.
iṉi ulakamum iruviṉaiyum uyirum viyavakāratti luḷḷaṉa, pāramārttikattiṟ parappiramam oṉṟēyuḷḷatu ēṉaiyavellām poyp poruḷām eṉak kūṟuvatē māyāvātamām. itaṉkaṭ kaṭavuḷ aruvameṉṟē vaṟpuṟuttap paṭukiṉṟatu, itu
iruḷiṟ paḻutai yaraveṉavē yicaiyu miravi yiruṅkatirka
ḷaruḷap paḻutai meyyāki yaravum poyyā matupōla
maruḷiṟ cakamuñ cattāki maruvit tōṉṟu mācillāt
teruḷiṟ cittē cattākum pittāñ cekattiṉ ceyalellām
eṉṟum
aṟivā yakila kāraṇamā yaṉantā ṉanta māyaruvāyc
ceṟivā yeṅku nittamāyt tikaḻnta cattāyc cuttamatāyk
kuṟitāṉ kuṇaṅka ḷoṉṟiṉṟik kūṟum vētan taṉakkaḷavāyp
piṟiyā taṉupū tikantaṉakkāy niṉṟa tantap piramantāṉ
eṉṟum avar kūṟutalāl aṟiyappaṭum.
iṉi ulakamum uyirum viyavakārattiṟ pōlap pāramārttikattilum uḷ poruḷkaḷēyām eṉṟum, āṉāl, ivai vācutēvaṉ vaṭivēyāy viḷaṅku meṉṟum, avvācutēvaṉ uruvamākavē yiruppāṉallatu aruvamāka iruppāṉallaṉ eṉṟuṅ kūṟuvatē vaiṇava mām. itu,
māyaiyā yuyirāy māyā kāriyamāki maṉṉi
māyaiyāṟ pantañceytu vāṅkiṭu mavaṉā laṉṟi
māyaipō kāteṉ ṟeṇṇi māyaṉai vaṇaṅkap piṉṉai
māyaipōm pōṉāṉ māyaṉ vaikuṇṭam vaippa ṉaṉṟē
eṉṟavar kūṟumāṟṟāl viḷaṅkum.
iṅṅaṉam immataṅkaḷiṉellām intucamayak koḷkaikaḷ cila pala kuṟaintum mikuntum vēṟupaṭṭum niṟṟal iṉitaṟiyappaṭum, iṉi ulakam uḷporuḷātal cāruvākattāṉum, aṟivuñ caṭamum vēṟu vēṟātal pauttattāṉum, uyirum iruviṉaiyum uḷavātal camaṇat tāṉum, kaṭavuḷ aruvanilaiyiṉarāy niṟṟal māyāvātat tāṉum, kaṭavuḷ uruvattiru mēṉiyu muṭaiyarātal vaiṇavattāṉum peṟappaṭukiṉṟaṉa vākaliṉ ivai yaṉaittum intucamayap pirivu kaḷātaṟku iyaintaṉavē yām, maṟṟu ikkoḷkaikaḷellām taṉkaṇ muḻutum aṭaṅkak koṇṭu viḷaṅkum intu camayantāṉ ciṟitāyiṉuñ curuṅkum iyalpiṟṟātaliṉṟit taṉkaṭ pirinta camayaṅkaḷumāy avaṟṟiṉ vēṟumāy mēṟpaṭṭut tōṉṟal peritum uṟṟu nōkkaṟpāla toṉṟām; itu taṉṉiṟ pirivāṉa mataṅkaḷil uḷḷa kuṟaikaḷai yellām nirappittāṉ ellā niṟaivu muṭaittāyp polikiṉṟatu.
iṉi ivvintu camaya niṟai poruḷaic ciṟitu ciṟitē ārāyntu pōyp piṉ avvintu camayamāvatituveṉpatu kāṭṭuvām.


aṟivu
cāruvākar matam paṟṟi nilaṉ, nīr, tī, vaḷi eṉappaṭum parupporuḷ oṉṟu cērntavaḻiyē aṟivu tōṉṟum eṉpataṟku ivvuṭampiṉkaṇ uṭkaruvi, puṟakkaruvi eṉṉum uṟuppukaḷellām oṉṟu cērnta vaḻi aṟivu tōṉṟu talum, avai vēṟu vēṟu pirinta vaḻi aḵtu aḻitalumē cāṉṟākaliṟ cittu eṉavuñ caṭam eṉavum poruḷkaḷaip pakuttal kūṭātu caṭamē cittām eṉṟu kūṟutu meṉiṉ; uṟuppukaḷellām oṉṟu kūṭiya ivvuṭampu piṇamāyk kiṭantavaḻi ataṉkaṇ avvaṟivu nikaḻak kāṇāmaiyiṉ atu poruntātu, aṟṟaṉṟu, piṇavuṭampil uṟuppiṉ orumai nōyāṟ piṟaḻntu pōtaliṉ ataṉkaṇ avvaṟivu nikaḻātāyiṟṟeṉiṉ; tāmē oṉṟu kūṭi aṟivait tōṟṟu vitta uṟuppukaḷ piṉ nōyvāyppaṭṭu avvaṟivai yiḻantateṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? atuvēyumaṉṟi aṟivillāp poruḷkaḷāṉa avai tāmē oṉṟu cēru māṟu yāṅṅaṉam? kāntam irumpait taṉ māṭṭu valittuk koḷḷutal pōla nāṉku pūtaṅkaḷum oṉṟai yoṉṟu valittuk koṇṭu oruṅku kūṭiṉa veṉiṉ; kāntam irumpai valittuk koṇṭāl piṉ tāṉē ataṉai viṭa māṭṭātu; atupōla nāṉku pūtaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu paṟṟik koṇṭāl piṉ avai tāmē piriyamāṭṭā; aṅṅaṉam piriyāvākavē akkūṭṭuṟa viṟṟōṉṟum aṟivum aḻiyātāy eṉṟum viḷaṅkik koṇṭiruttal vēṇṭum. 
ciṟiya kāntakkallāl valittuk koḷḷappaṭṭa iruppūci piṉ oru periya kāntak kallai etirppaṭiṉ ataṉāl iḻukkap paṭṭu acciṟiya kallai viṭutalpōla, nāṟpūtak kūṭṭuṟavum vēṟoṉṟāṟ kalaikkappaṭṭu muṟṟōṉṟiya aṟivu aḻiyumeṉiṉ; annāṉku pūtat tiṉait tavirap piṟitoṉṟu uṇṭeṉpatu cāruvākarukku uṭampā ṭallāmaiyāl annāṉku pūtak kūṭṭat tiṉaiyuṅ kalaikka vallatāṉa piṟitoṉ ṟuṇṭeṉṟal avarkkup poruntātākum, aṟṟaṉṟu, annāṉku pūtaṅkaḷuḷ oṉṟu oru kālattu mikavaliyuṭaittā yeḻuntu ēṉaiyavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavai aḻikkumeṉṟu kōṭumākaliṟ piṟitoṉṟu vēṇṭē meṉiṉ; muṉ ammūṉṟu pūtaṅkaḷōṭum oṉṟu cēruṅ kālattu maṟṟai annāṉkām pūtattiṟku avvalimai eṅkē pōyiṟṟu? muṉ vali curuṅkiya poruḷē piṉ valimikutiyu muṭaittā meṉiṉ; avvāṟu muṉ curuṅ kutaṟkum piṉ atu peruku taṟkuṅ kāraṇam eṉṉai; aḵtu ataṟku iyaṟkaiyā meṉiṉ; aṅṅaṉamuraippiṉ oṉṟē iyaṟkaiyāka vēṇṭu mallatu tammil māṟupaṭṭa iru taṉmaikaḷ oru poruṭkaṭ ṭōṉṟumeṉal cāruvākar matattiṟkē iḻukkāy muṭiyum; eṉṉai? iṉṟu oru ciṟiya ūciyai maṭṭum iḻukkuṅ kāntakkal nāḷai oru periya irumput tūṇai iḻukku meṉal vēṇṭum; iṉṟu patiṉaintu maṇaṅku cumakkum oru kōl nāḷaip patiṉāyiram maṇaṅku cumakkumeṉak kūṟal vēṇṭum; iṉṟu pattarai māṟṟurai kaṇṭa oru poṟkaṭṭi nāḷai irupatu māṟṟurai kāṇumeṉak kūṟal vēṇṭum, aṅṅaṉaṅ kūṟiṟ cāruvākar kūṟum iyaṟkai matam muṟṟum pōliyāy muṭiyumātaliṉ, karuvikaḷ tāmē oṉṟukūṭi aṟivait tōṟṟuvikku meṉṟalum piṉṉorukāṟ pirintu ataṉai aḻikku meṉṟalum evvāṟṟāṉum poruntā. iṉic caṭattiṉiyalpaiyuñ cittiṉiyalpaiyum ciṟitu ārāyntu pārppārkkum aḵtoṉṟiṉoṉṟu tōṉṟu meṉal poruntāmai naṉku viḷaṅkum, caṭapporuḷellām oṉṟōṭoṉṟu oṭṭum, piṉ tāmē piriyamāṭṭā, piṟitoṉṟu iyakkiṉāl iyaṅkuntāmē iyaṅkamāṭṭā, karuvēlam piciṉuṅ karuṅkaṟ poṭiyum oruṅku oṭṭum piṉ piriyā, kāntam iruppūciyaittāṉē iḻuttut taṉṉō ṭoṭṭuvikkum piṉ ataṉai viṭutal ceyyātu, pantai eṟintāl ōṭum tāṉē ōṭamāṭṭātu. maṟṟu aṟivup poruḷkaḷō tāmēyum iyaṅkum piṟitoṉṟaṉaiyum iyakkum, tāmēyum aṟiyum piṟitoṉṟaṉaiyum aṟivikkum, ciṟṟeṟumpu tāṉēyum iyaṅkukiṉṟatu tāṉē iyaṅkāp paṉaivaṭṭuc ciṟu tuṇṭiṉaiyum iḻuttuc celkiṉṟatu; puṟākkaḷ tāmēyum paṟakkiṉṟaṉa taṅkuñcukaḷ paṟakkum paṭiyum kaṟpikkiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl aṟivillāc caṭatti ṉiyalpum aṟivuṭaiya cittiṉiyalpum tammuḷ muṟṟum māṟupaṭṭuk kiṭattalāl atu nāṟpūtak kūṭṭuṟaviṟ ṟōṉṟu meṉṟal oruvāṟṟāṉum poruntātu, ākavē aṟivuñ caṭamum vēṟu vēṟeṉṉum intucamayak koḷkaiyē poruntamuṭattātal iṉitu peṟappaṭṭatu; ippeṟṟi naṉkuṇarnta aruṇanti civācāriyarum,
aṟivu pūtama teṉṉiṉ vēṟu puṟatta ṟintamai kaṇṭilañ
ceṟivu tāṉuṭa latte ṉiṟcava māṉa pōtuṭa ṟērumō
kuṟiko ḷātuṭal vāyu vāṉatu kūṭi ṭāmaiyi ṉeṉṉiṉī
piṟita rātuyir niṟka ñāṉamu ṟakka meṉpiṟa vātatē
aṟivu ṭaṟkuṇa meṉṉi lāṉaiya tāti yantame ṟumpatā
muṟumu ṭaṟperi tāṉa vaṟṟiṉu titti ṭumperi tākavē
ciṟuvu ṭaṟceṟi ñāṉa muñciṟi tāyi ṭumpari ṇāmamum
peṟumu ṭaṟciṟi tāva teṉperi tāva teṉcila pēciṭē
eṉṟu avaṟṟiṉ vēṟupāṭu naṉku terittōtiṉār.
uyir
iṉip pauttar matampaṟṟi ivvuṭampum iv vuṭampiṉ vēṟāy ellāvaṟṟaiyum aṟivatākiya aṟivum uṇṭu eṉak koḷvatallatu, ivvaṟiviṉ vēṟākiya uyir oṉṟuṇ ṭeṉak kūṟal poruntāteṉiṉ; aṟṟaṉṟu, aṟiveṉpatu aimpoṟikaṭkum pulappaṭuvataṉṟāyt taṉiyaṉupava aḷavāy uḷḷa toṉṟām, yāṉitaṉaik kaṇṭaṟintēṉ, ataṉaik kēṭṭaṟintēṉ, itaṉaic cuvait taṟintēṉ,ataṉai mukantaṟintēṉ, ataṉait toṭ ṭaṟintēṉ, maṟṟitaṉai eṇṇi yaṟintēṉ eṉṟa vaḻi yellām aṟiyappaṭṭa poruḷum ataṉai aṟinta aṟivu nikaḻcciyum evvakai iyaipuṭaiyaṉa? poruḷ iyaipā? paṇpiyaipā? poruḷiyaipāyiṉ innilavulakattil niṟkum eṉakkum itaṟku mikavuñ cēyttāyuḷḷa cekkar vāṉat tiṟkum eṅkē toṭarpuḷatu? maṟṟup paṇpiyaipu eṉṟu uraippiṉ atu poruntum, ñāyiṟu vāṉ veḷiyil ōriṭattiruppa ataṉ oḷi yāṇṭum viritalāṉum, oru kaṟṟār ōriṭattiruppa avaratu pukaḻ yāṇṭum paravutalāṉum paṇpaiyuṭaiya poruḷ ōriṭattē yiruntatāyiṉum ataṉ paṇpu av viṭamaṭṭil varaiyaṟaippaṭātu mēlum mēlum virintu cellum iyalpiṉatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu, cekkarvāṉ vicumpiṟ peruñ cēymaikkaṇṇē kāṇap paṭuvatoṉṟā yiṉum ataṉ paṇpāṉa civappu niṟam taṉṉaic cūḻa virintu niṟaintirukkum veḷiyiṉ nuṇṇiya aṇukkaḷai acaittu ammuṟaiyē kaṇṇiṉ mēṟparappiṟ ceṉṟu, tākka, aṅkēniṟaintu niṟkum aṟivāṉatu ataṉaip paṟṟukiṉṟatu, iṉam iṉattaiyē paṟṟum eṉṉum vaḻakkāl paṇpu vaṭivāṉa civappu niṟattai yaṟikiṉṟa aṟivum paṇpu vaṭivākavē yirukka vēṇṭumeṉpatu tuṇiyappaṭum, iṅṅaṉan tuṇiyappaṭavē civappu niṟañ cekkar vāṉattai viṭṭu vēṟu taṉittu nillāmaipōlap paṇpu vaṭivāṉa aṟivum tāṉ ṟaṉittu nillātāyp piṟitoru poruḷaip paṟṟiyē niṟkum, apporuḷ yātōveṉiṉ atuvē uyir eṉṟu peṟappaṭum eṉka.
iṉṉum ivvaṟivu uyirkku oru paṇpāmeṉpatu `nāṉ aṟintēṉ `eṉ aṟivu eṉṉum vaḻakkil nāṉ eṉpa toru poruḷum, ataṉō ṭoṟṟumaippaṭṭa aṟitaṟ paṇpum peṟappaṭumāṟṟāl iṉitu tuṇiyappaṭum, `aṟivu paṇpāta laṉṟip poruḷāyiṉ avvāṟataṉai vaḻaṅku vataṟku vēṟoru vāṟṟāṉum oru kāraṇam peṟap paṭuva tillai eṉka. ākavē, pauttar kūṟumāṟu aṟivu oru paṇpip poruḷāka māṭṭāteṉpatum, ataṉai yuṭaiya uyir vēṟu taṉiyē yuḷa teṉpatumiṉitu peṟap paṭukiṉṟaṉa.
uruvāti kantaṅka ḷaintuṅ kūṭi 				yoruvaṉvē ṟoruvaṉilai yeṉṟuraikkum puttā,
  uruvāti yaintiṉaiyu muṇarpavaryā reṉṉa
		vuṇarum viñ ñāṉameṉṟāy ñāṉamuṇarn tavarār
  uruvāti poruḷkāṭṭit taṉaikkāṭṭuñ cuṭarpō
		luṇarvupiṟi tiṉaiyuṇarttit taṉaiyuṇarttu meṉṉiṉ
  uruvāti poruḷiṉaiyuñ cuṭariṉaiyuṅ kāṇu
	 	mulōcaṉampō luṇarvuporu ḷuṇarpavaṉvē ṟuṇṭē
eṉṟa civañāṉacittit tiruvākkum itaṉai valiyuṟuttum,
iṉi ēkāṉmavātikaḷ matampaṟṟi aṟivuṭaiya uyir oṉṟē uṭampukaṭōṟum vēṟu vēṟāyk kāṇappaṭukiṉṟa teṉṟum, kuṭaṅkaṭōṟum vēṟu vēṟāyt tōṉṟum tiṅkaḷiṉ vaṭivu akkuṭaṅkaḷ uṭainta vaḻi yillaiyāyt tiṅkaḷ oṉṟumē nilaipeṟutalpōla ivvuṭampu kaḷellām pōyaviṭattu uyir oṉṟākavēyirukku meṉṟuṅ kūṟuvatē poruntu meṉṉiṉ; aṟṟaṉṟu, tiṅka ḷiṉiṭattuk kāṇap paṭum oḷivaṭivum vaṭṭavaṭivum ataṉ niḻalkaḷellā vaṟṟiluṅ kāṇappaṭutalpōla ōruyiri ṉiṭattuk kāṇappaṭum aṟivuñ ceyalum ēṉai uyir kaḷiṭattuṅ kāṇappaṭutal vēṇṭum, aṅṅaṉamaṉṟi avai ovvoruvariṭattov voruvāṟāyp pala tiṟappaṭṭu nikaḻak kāṇṭalāl uyir oṉṟē yeṉṉumurai oru ciṟitum poruntātu, aṟṟaṉṟu, nīriṉ acaivāṟ ṟiṅkaḷiṉ niḻalum acaivatupōṟ ṟōṉṟiṉum tiṅkaḷukku avvacaivu varāmai pōla, uṭampiṉ viṉaikaḷāl uṭampiṉuḷḷirukkum uyir tuṭakkuṟutalpōṟ ṟōṉṟi ṉum oṉṟē yākiya avvuyirkkum iyaṟkaiyil av viṉait tuṭakku illaiyāmeṉiṉ; īṇṭu ivvuvamai poruntātu,
uyiriṉ cērkkaiyiṉṟi uṭampu oru viṉai ceyya av viṉai uyiriṉkaṭ paṟṟuvatāyiṉaṉṟē nīriṉacaivaiyum atu paṟṟuṅ tiṅkaḷiṉ niḻalaiyum avvā ṟuvamai kūṟalām? uyiriṉ cērkkaiyillā vuṭampu ciṟitāyiṉum viṉaiyiṉṟik kiṭattal piṇavuṭampiṉkaṇ vaittu iṉitaṟi yappaṭutalāl, uṭampiṉāl uyir tuṭakkaṟu meṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? iḵtuṇmaiyā ṉuṇarnta caiva cittānta mutalāciriyar,
  avvuṭali ṉiṉṟuyirppa vaimpoṟika ṭāṅkiṭappac
  cevviti ṉavvuṭaliṟ ceṉṟaṭaṅki - avvuṭaliṉ
  vēṟoṉṟu koṇṭu viḷaiyāṭi mīṇṭataṉai
  māṟaluṭa ṉīyallai maṟṟu
kaṇṭaṟiyu mivvuṭalē kāṭṭoṭuṅkak kāṇātē
  uṇṭiviṉai yiṉṟi yuyirttalāṟ - kaṇṭaṟiyu
  muḷḷamvē ṟuṇṭā yoṭuṅkā tuṭaṉaṇṇi
  luḷḷatā muṇṭiviṉai yūṇ
eṉṟaruḷic ceytār. nālaṭiyārilum
nārttoṭut tīrkkileṉ naṉṟāyt teṭukkileṉ
 pārttuḻip peyyileṉ pallōr paḻikkileṉ
 tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭuṅ
 kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl
eṉṟiv vuṇmai teruṭpaṭṭatu kāṇka. ākavē, uṭam piṉait toḻiṟpaṭuttuvatu uyirēyallatu uyiriṉait toḻiṟpaṭuttuvatu uṭampaṉṟām, aṉṟāka, uyirkaḷ palavāyum, pala tiṟappaṭṭa viṉai nukarccikaḷuṭaiyavāyum irukkumeṉpatu uḷḷaṅkai nellik kaṉipōṟ peṟappaṭu vatām, ātalāl, avar kūṟum ēkāṉmavātam oru ciṟitum poruntātu.
viṉai
aṟṟēlaḵtāka, iṉi uyirkaṭku viṉai uṇṭeṉ patu evvāṟu tuṇiyap paṭumeṉiṉ; tāyvayiṟṟiṟ karuk koṇṭu piṟakkum makavu evvakaik kuṟṟamuṭaiya taṉṟākavum, oṉṟu tāṉpiṟanta kuṭumpattāl mika vaṟumaip paṭṭup peruntuṉpa meytutalum, maṟṟoṉṟu tāṉ piṟanta kuṭumpattāl mikka celvavaḷam porunti iṭaiyaṟātuiṉpantuyttalum, oṉṟu nallaṟivuṭaiya tāyp palarāṟ pārāṭṭappaṭutalum, piṟitoṉṟu tīyavaṟi vuṭaiyatāyp palarāl ikaḻappaṭu talum, oṉṟu kalai yaṟivu nirampip periya pulavōṉeṉap pārāṭṭappaṭutalum, ēṉaiyoṉṟu aḵtiṉṟip perum pētaiyeṉa ikaḻap paṭutalum eṉṉaiyeṉṟu ciṟitu ārāyntu pārppiṉ ivvakaiyāṉa pala vēṟupāṭukaḷuk kellām iṉṟiyamai yātatāṉa kāraṇam oṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu pōtaru maṉṟē? akkāraṇantāṉ yātō veṉiṉ, aḵtuyir kaḷukkup paṇṭutoṭṭē amaintu kiṭanta viṉaiyē yallatu piṟitillai yeṉka. ivvuṇmai yuṇarntē bgÇahU«,
pēṟiḻa viṉpa mōṭu piṇimūppuc cākkā ṭeṉṉum
āṟumuṉ karuvuṭ paṭṭa tavviti yaṉupa vattā
lēṟiṭu muṉpu ceyta kaṉmamiṅ kivaṟṟiṟ kētu
tēṟunī yiṉiccey kaṉma mēluṭaṟ cērumaṉṟē
eṉṟu aruḷic ceytaṉar
muṟpiṟavi piṟpiṟavi
iṉi ippiṟaviyil nikaḻum nikaḻccikoṇṭē uyir kaṭku muṟpiṟaviyum piṟpiṟaviyu muṇṭeṉpatu tuṇiyap paṭum. iṉṟu innūl tōṉṟutalum payilappaṭutalumākiya nikaḻcci yellām itaṟku muṟpaṭṭa nāḷil yām itaṉai iyaṟṟiya ceyalkaḷiṉ payaṉām allavō? iṉṟu naṭaipeṟumitaṉ payiṟciyellām iṉivarum nāṭkaḷiṟ caiva cittāntam mikavun taḻaittōṅkavum ataṉāl ellārum pēraṟivum pēriṉpamu meytavum payaṉpaṭum allavō? itaṟku muṉnāṭkaḷil taṉṉuṭampiṉ kūṟu pāṭaṟintu ataṟkiyaiya uṇṇavēṇṭum uṇaviṉ varai kaṭantu vēṟu pala putiya uṇākkaḷait tāṉ vēṇṭiya paṭiyellām uṇṭāṉ oruvaṉ appōtu ataṉ payaṉ aṟiyātu piṉ pattunāṭ kaḻittu iṉṟu vayiṟṟu nōyāl varuntumpōtu itu muṉ varampu kaṭantuṇṭa vuṇavāl vantateṉ ṟaṟiyātu iḵtu eṉakku eṅṅaṉam vantatu? eṅṅaṉam vantatu? eṉṟeṇṇi eṇṇit tuyar uṟukiṉ ṟāṉ. piṉ maruttuvaṉai varuvittu maruntu ūṭṭap peṟuṅkāl avvūṭṭap peṟṟa annērattē yāyiṉum aṉṟi annāḷē yāyiṉum nalam piṟavāviṭiṉum, aḵtuṇṭa piṉṉērattēṉum piṉṉāḷē ṉum nōy tīrntu nalameytal kaṇṭāmaṉṟē? iṅṅaṉamē yām ippiṟaviyil iṉpatuṉpa nukaruṅkāl ippayaṉ kaḷait tanta viṉaikaḷ muṟpiṟaviyil amaintu kiṭantaṉa veṉpa taṉai maṟantō māyiṉum,avai uḷavātal oru talaiyē yām.iṉi muṟpiṟaviyiṟ ceyta tīviṉaikaḷāl ippiṟappil eytun tuṉpaṅkaḷai aṟivoḻukkattāṉum aṉpoḻuk kattāṉun tuṭaittuk koṇṭāl iṉivarum piṟaviyil iṉpuṟutal orutalaiyāmaṉṟō?
m‰nwy~jhf, K‰ãwÉÆš brŒjÉid ï¥ngh bjhU á¿jhÆD« Ãidî Tu¡ TlÉšiyna baÅ‹; e‹W brh‹dhŒ, `E§fŸ ïšy¤âš ne‰¿uî f¿¤j f¿í§ FH«ò« ahit?, v‹W crhÉdhš mt‰iw kwªJ Éilgfu¤ bjÇahkš ÉÊ¥gh® e«kndhÇš v¤jid ng® cs®! nēṟṟu nīṅkaḷ kālaimutal mālai varaiyiṟ ceytaṉa vellām colluka veṉṟāl avai collat teriyātu viḻippār ettaṉaipēr uḷar! aḵtirukka, muṟṟum niṉaivu kūrak kūṭāviṭiṉum munnāḷiṟ ceyta cilavaṟṟai yēṉum piṉnāḷil niṉaivu kūrkiṉ ṟōmē yeṉiṉ! nīvir kuḻavip paruvattuc ceytaṉa oru cilavēṉum immaṉitap paruvattuc ceytaṉa oru cilavēṉum immaṉitap paruvattu niṉaikka māṭṭāmal muḻutum maṟakkiṉṟamaiyāl `yāṉ kuḻaviyā yiruntilēṉ eṉak kūṟal amaiyumō? 
kālam nīḷa nīḷa maṟatiyum nīḷum; kālattiṉāṟ ṟōṉṟum māṟutalkaḷ kaṇakkiṟantaṉa. iṉṟaikkirunta oru poruḷiṉ nilai nāḷaikku avvāṟē kāṇappaṭuva tillai, nāḷai iruppatu maṟṟai nāḷ kāṇappaṭuvatillai. ā! kālattiṉāṟ ceyyappaṭum putumaikaḷ eṉṉē! v‹nd!oruvaṉaik kuḻavip paruvattil vaittup piṭitta paṭamum,maṉitap paruvattil vaittup piṭitta paṭamum, mutumaip paruvattiṟ piṭitta paṭamum oṉṟu cērttup pārttāl, ammūṉṟu uruvum mūṉṟu vēṟu maṉitavuruk kaḷāyt tōṉṟumē yallātu oṉṟāyt tōṉṟā, ā! ovvoru noṭiyum maṉattiṉuṅ kuṟippiṭāta attaṉai viraivāy ettaṉai ettaṉai māṟutalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa! innilavuruṇṭaiyāṉatu oru noṭiyiṟ patiṉeṭṭarai mail viḻukkāṭu orumaṇi nērattil āyirattu nūṟṟup pattu mail iṭam cuḻaṉṟu celvataip pāruṅkaḷ! ivvaḷavu viraivāyc ceṉṟum itaṉ iyakkamum māṟutalum namakkup pulappaṭukiṉṟaṉavā? illaiyē. iṅṅaṉam ovvoru noṭiyum maṉattiṉum mikkuc cellum attuṇai viraivuṭaṉ naṭaipeṟum māṟutal kaḷiṉ iyal puṇarntē pauttariṟ kaṇapaṅka vātikaḷeṉa oru cārār tōṉṟiṉar. cūṟaik kāṟṟiṉiṭai yilakap paṭṭa ilavam pañcu pōl, mika viraintu nikaḻum im māṟutal kaḷiṉ iṭaikkiṭan tuḻalum nam uyirkaḷ avaṟṟai muṟai muṟaiyēmaṟantu viṭutal iyaṟkai yēyām. iṅṅaṉam maṟakkappaṭuvatu paṟṟi oru poruḷiṉiruppu illaiyeṉṟu maṟukkappaṭutal ciṟitum porun tātākaliṉ, ippiṟappiṟ kētuvāṉa muṟpiṟaviyum avaṟṟiṟ ceyta viṉaikaḷum uṇṭeṉpatu tēṟṟamēyām. iṉi ippiṟaviyiṟ ceyyap paṭum viṉaikaḷ aḷaviṟan taṉavākaliṉ ivaṟṟiṉ payaṉait tuyttoḻit taṟku mēlum mēlum piṟavikaḷ iṭaiyaṟātu tōṉṟu meṉka. viṉaikaḷ uḷavāṅkāṟum uṭampu oḻiyātu; itupaṟṟiyē muṟṟat tuṟanta paṭṭiṉattaṭikaḷum,
viṉaippōka mēyoru tēkaṅkaṇ ṭāyviṉai  tāṉoḻintāl
tiṉaippō taḷavunil lātukaṇ ṭāycivaṉ pātamniṉai
niṉaippōrai mēvu niṉaiyārai nīṅkin neṟiyiṉiṉṟā
luṉaippō loruvaruṇ ṭōmaṉa mēyeṉak kuṟṟavarē
eṉavum,
aṉṉai yettaṉai yettaṉai yaṉṉaiyō
		vappa ṉettaṉai yettaṉai yappaṉō
  piṉṉai yettaṉai yettaṉai peṇṭirō
		piḷḷai yettaṉai yettaṉai piḷḷaiyō
  muṉṉa mettaṉai yettaṉai ceṉmamō
		mūṭaṉāyaṭi yēṉuma ṟintilēṉ
  iṉṉa mettaṉai yettaṉai ceṉmamō
		veṉcēy vēṉkacci yēkampa nātaṉē
eṉṟu tiruvāymalarn taruḷiṉārkaḷ.
iṉi ivaiyellām poruntumāyiṉum, muṟpiṟavi uṇṭeṉpataṟku maṭṭuṅ kāṭciyaḷavaiyiṉ vaittuc cila kuṟippukaḷ kāṭṭal vēṇṭumeṉiṉ; avaiyuñ ciṟitu kāṭṭuvām, tāy vayiṟṟai yakaṉṟu piṟanta makaviṉai eṭuttup pālūṭṭap pukuṅkāl ulakap paḻakkañ ciṟitu maṟiyā ammakavu vāykūṭṭik koṅkaiyai iḻuttup pāl uṇṇal kaṇṭāmaṉṟō? aḵtaṅṅaṉamuṇṇa evvāṟu kaṟṟatu? eṉṟārāyiṉ atu muṟpiṟaviyil aṅṅaṉam vāy kūṭṭiyuṇṭa paḻakkattāl vantatēyām eṉpatu naṉku pulappaṭum. itu voṉṟō, iṉṉum ammakavu makkaḷ mukattaip pārttu nakaiyāṭat teriyāp poḻutē uṟaṅkuṅ kālattup pāloḻukum vāyvirittu nakaippatuṅ kaṇṭāmaṉṟē? aḵtu aṅṅaṉam yāraik kaṇṭu nakaikkiṉṟatu? kaṉavil nakaikku meṉṉiṉ; nāmellām naṉaviṟ ṟōṉṟiyataik kaṉaviṟ kāṇkiṉṟōm; naṉaviṟ kāṇappaṭātaṉa kaṉaviṟṟōṉṟu māyiṉ avai muṟpiṟavi yiṉ ṟōṟṟamā maṉṟō? naṉaviṉ paḻakkam ciṟitu millāta ammakavukku naṉavuṅ kaṉavum oṉṟē yaṉṟō! āṉāl, naṉavil veḷi yulāvukiṉṟa ataṉaṟivu kaṉavil uḷ ulavā niṟpa, avvāṟulavuṅkāl muṟpiṟaviyiṟ kūṭiya paḻakkaṅkaḷ cila ataṟku niṉaiviṟ ṟōṉṟa aṅṅaṉam nakaiyāṭu kiṉṟatu, ākaliṉ, kuḻavip paruvattuyirkaḷmāṭṭuk kāṇappaṭum nikaḻccikoṇṭē muṟpiṟavi yuṇṭeṉpatu nāṭṭap paṭutal kāṇka.
kaṭavuḷ
iṉi iruviṉaiyē taṉṉaic ceytōṉ aṟiviṟ patintu kiṭantu piṉṉai avaṉ taṉṉai nukarntu oḻittaṟ poruṭṭu uṭampiṉait tōṟṟuvikkum, itaṟku vēṟoru kaṭavuḷ vēṇṭāmeṉak kūṟum camaṇarmatam paṟṟik kaṭavuḷ oṉṟillaiyeṉak kūṟiṉāl varum iḻukkeṉṉai yeṉiṉ; viṉai eṉpatu toḻilākum. viṉai taṉṉaic ceytāṉai viṭṭup pirintirāta tuṇmaiyēyāyiṉum, avviṉaiyē iv vuṭampiṉait tōṟṟuvikku meṉal poruntātu; eṉṉai? aḵtōr aṟivillāta nikaḻcci yākaliṉeṉka. aṟṟaṉṟu, viṉaitāṉē uṭampiṉaip paṭaippataṉṟu, atu taṉṉai yuṭaiya uyiriṉ tuṇai koṇṭu ataṉaip paṭaikku meṉiṉ; aṟiviṉṟi viṉai vayappaṭṭuk kiṭak kiṉṟa ōruyir tāṉē taṉ viṉaiyai nukarn toḻittaṟ poruṭṭu ōruṭampaip paṭaikku meṉṟal yāṅṅaṉam? aṅṅaṉam paṭaikkavallatāyiṉ muṉ eṭutta vuṭampaiyē viṭātirukka amaiyumaṉṟō? iṟappuvaruṅ kālattu avvuṭampai viṭa vēṇṭumēyeṉa niṉaintu niṉaintu aḵtu iraṅkutal eṉṉai? ivvāṟu viṉai aṟivila tākaliṟ ṟāṉē ōruṭampait tōṟṟuviyā tākalāṉum, viṉai ceyta uyir aṟiviṉṟi valiyiḻantu kiṭattalāl atu tāṉum ataṉaip paṭaittuk koḷḷa māṭṭāmai yāṉum,ivaiyiraṇṭiṉ vēṟāka uṭampaip paṭaikka vallatu piṟitoṉṟu vēṇṭu meṉṉum oḻipaḷavai yāṟ kaṭavuḷē ataṉaip paṭaikku meṉpatum, atu tāṉum ivvulakuyirkku mutalāyuḷatā meṉpatum peṟappaṭum; iḵtuṇarnta periyārum,
anātiyē lamaiviṉ ṟeṉṉiṉ malamāyai kaṉma 	maṇuccivaṉ
  anātikaṉ mamaṇukkaḷ ceyya vaṟintu kaṉma muṭaṟceyā
  anātikā riyamā muṭaṟka ḷacētaṉam maṇaiyā vaṟin
  tanātiyā tiyamaikka vēṇṭu mamaippi ṉōṭu manātiyē
eṉṟaruḷic ceytaṉar.
iṉi māyāvāti matam paṟṟik kaṭavuḷ oṉṟē aruvāyuḷateṉṟum, ēṉai yuruvuṭai ulakam mutalā yiṉavum uyirum ataṉkaṭ poyyāt tōṉṟukiṉṟaṉa veṉṟum, uṇmaiyāṉ uṇarntavaḻik kaṭavuḷ oṉṟu maṭṭumē peṟappaṭumeṉṟum uraiyāmō veṉiṉ; tōṉṟuva torutōṟṟam meyyē yāyiṉum poyyē yāyiṉum tōṉṟap peṟuvataṉāl aḵtōr uruva muṭaittātal vēṇṭumaṉṟō? kaṭavuḷ aruvap poruḷā meṉa muṟkūṟip piṉ ataṉkaṇ uruvuṭaip poru ḷellām poyyāyt tōṉṟumeṉṟaṉ muṉṉoṭu piṉ malaivāmaṉṟō! kāṇappaṭukiṉṟa ivvulakuyirkaḷaik koṇṭē kāṇap paṭāta kaṭavuḷai yaṟiyavēṇṭi yiruttaliṟ kāṇappaṭumivaṟṟai yellām veṟum poyp poruḷeṉṟoḻittāṟpiṉ kāṇappaṭāta kaṭavuḷai maṭṭum meypporuḷeṉṟu tuṇintu uraittataṟku vēṟoruvāṟṟāṉum oru kāraṇam peṟappaṭāmaiyāṉum, ulakattup poruḷ aḻiyātu eṉṟum uḷatām eṉṉum iyaṟkaip poruṇūṟ koḷkaiyōṭu atu muraṇuta lāṉumaṅṅaṉaṅ kūṟutal poruntāteṉka.
iṉṉum ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷ aruvamāka maṭṭum irukkumeṉṟoru varaiyaṟai kaṭṭic coṉṉāl aḵturuvamākiṉṟa āṟṟalillātateṉṟu koḷḷap paṭumāka lāṉum, aruvamākiya veḷi uyir mutaliya vaṟṟōṭoppa oṉṟeṉak koḷḷappaṭumallatu vēṟu taṉiyiyalpu uṭaiya tākā tākalāṉum atuvum poruntātu. ivvuṇmai
ulakiṉiṟ patārtta mellā muruvamō ṭaruva māki
nilaviṭu moṉṟoṉ ṟākā niṉṟavan nilaiyē pōla
alakilā vaṟivaṉ ṟāṉu maruvamē yeṉṉi lāyntu
kulaviya patārttat toṉṟāyk kūṭuvaṉ kuṟitti ṭāyē
eṉṉun tirumoḻiyāl iṉitu viḷaṅkum.
makkaḷ uyiriṉnilai aṟivum uṇarvum eṉa iru tiṟappaṭum, aṟivaip pārkkilum uṇarvē ciṟantatām, aṟivu uruvattaip paṟṟi nikaḻum, uṇarvu aḵtiṉṟiyum nikaḻum. uyiriṉ aṟivāṟ paṟṟappaṭāta aruvaviyaluṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ aṉpu eṉṉum uṇarvu nilaiyāṟ paṟṟutaṟ keḷiyaṉāy oru uruvattirumēṉi koṇṭu eḻuntaruḷi vantu aruḷ purivaṉākaliṉ iṟaivaṟku aruvat tirumēṉi maṭṭumuṇṭeṉṟal iḻukkām. itu,
 viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟ paṭuneypōṉ
  maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ
  uṟavu kōlnaṭṭu uṇarvu kayiṟṟiṉāṉ
  muṟuka vāṅkik kaṭaiyamuṉ ṉiṟkumē
eṉṟa tamiḻmaṟaiyāṉum
 ātmāna maraṇim karutvā praṇavañ cōttarāraṇim
  tyāna nirmata nāpyāsāt tēvam pacyēnni kūṭavat
  tilēṣu tailamtati nīva sarpi rāparōta   
  varaṇīṣucākni
eṉṉum vaṭamoḻi upaniṭata maṟaiyāṉum iṉitu peṟap paṭum.
aṟṟēṟ kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu iṅṅaṉam ārāyum aṟivā laḵtaṟiyapṭuvatillai yāyiṉ, ivvārāycci kaḷellām veṟum pōliyāy muṭiyumpōlumeṉiṉ; aṟṟaṉṟu, aṟivāl ārāyvatellām kaṭavuḷ uṇṭeṉpa taṉai uṟutippaṭuttutaṟkē yaṉṟi ataṉ uṇmai yuṇartaṟ kaṉṟu. aḻakiṟ ciṟanta maṭantaiyiṉ uṟuppilakkaṇaṅkaḷai aṟintu makiḻvatu aṟivu nilaiyāyp piṉ avaḷōṭu iṇaṅki iṉpa nukarntaṟi vaḻital uṇarvu nilaiyātal pōla iṟaivaṉuṇṭeṉṟu maṭṭum ārāyntaṟital aṟiviṉ payaṉeṉṟum, piṉ avaṉōṭorumittup pēriṉpat taḻuntal uṇarviṉ payaṉeṉṟun tēṟappaṭum. ākaiyāl aṟivukku viḷaṅkāta iṟaivaṉ aṉpāṟ karainturukit tēmpum aṉpar uṇarvukku viḷaṅkit tōṉṟi aruḷ purivaṉākaliṉ avaṟku uruvamuṇṭaṉpa torutalaiyām. itu
  illā mulaippāluṅ kaṇṇīru mēntiḻaipāl
  nallāy uḷavāmāṉīr niḻalpōl - illā
  aruvāki niṉṟāṉai yāraṟivār tāṉē
  yuruvākit tōṉṟāṉē luṟṟu
eṉṉuñ civañāṉapōtat tirumoḻiyāṉum
rutam satya paraprahma puruṣam kruṣṇa piṅkaḷam
  ūrtvarētam virūpākṣam caṅkaram nīlalōkitam
eṉṉum naracimmatāpiṉi yupaniṭatattāṉum peṟap paṭutaluṭaṉ
namō hiraṇya pāhavē hiraṇyavarṇāya 					hiraṇyarūpāya
  hiraṇya patayēmpikāpatayē umāpatayē pacupatayē namō 				nama:
eṉṉum mantiram iṟaivaṟkup poṉvaṇṇam poṟṟōḷ mutaliyaṉa kūṟutalāṉum, maṇṭala pirāmaṇamum ivvāṟē
pañcavaktram umāsahāyam nīlakaṇṭam
  pracāntam aṅkuṣṭamātra puruṣa:
eṉṟu kūṟutalāṉum, kaivalyōpaniṭatam neñcat tāmaraiyiṟ peruviral aḷaviṉaṉāy oḷiviḷakka muṭaiyōṉāy uṟaiyum mutaṟ poruḷai vaḻipaṭumāṟu kūṟutaṟ keḻuntu
hrutapuṇṭarīkam virajam:
eṉṟu niṭkaḷōpācaṉai cakaḷōpācaṉai yeṉṉum aruva vaḻipāṭum uruva vaḻipāṭum uṭaṉvakuttuk kūṟutalāṉum teḷivākap peṟappaṭum.itaṉāl iṟai varkku uruva vaḻipāṭu colliyapākañ ciṟitum upaniṭataṅkaḷuṭ kāṇappaṭā teṉṟu pirama camājattār kūṟuvatūum pōliyātal kāṇka.
iṉi vaiṇavar kūṟumāṟu iṟaivaṉukku uruvamaṭṭu muṇṭeṉṟu kūṟāmōveṉiṟ; kūṟām; eṉṉai? aṅṅaṉam varaiyaṟuttuk kūṟiṉ aḵtu aruvamātaṟkuriya āṟṟal uṭaiyataṉṟeṉavum, uruvuṭaip poruḷkaḷāṉa nilaṉ, nīr, tī, vaḷi eṉṉum ivaṟṟuḷ oṉṟāy oḻiyumeṉavuṅ kūṟappaṭu mākaliṉeṉka.
eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟiyavāṟṟāl intucamayam eṉap paṭuvatu imaya mutaṟ kumari yīṟāka yāṇṭum potuvāyp   paravi vaḻaṅkum potuk koḷkaiḷātalālum, ik koḷkaikaḷuṭ cila cila veṭuttu vaṟpuṟuttu avai tammaimaṭṭuṅ kaikkoṇṭuvarum cāruvākam, pauttam mutaliya camayaṅkaḷ intucamayap pirivāyc ciṟiyaṉavāy ataṉkaṇ aṭaṅkutalum, intucamayap potuk koḷkai kaḷ virinta ilakkaṇa muṭaiyavāy ivaṟṟaiyellām tam akattē yaṭakki viritalum, ik koḷkaikaḷ ellā vāṟṟāṉum porutta muṭaiyavāy viḷaṅkalum aṟi vuṟuttappaṭṭaṉa.
iṉi ivvintucamayam eṉappaṭuva tiyāteṉṟu uṇmai yāṉ ārāyumvaḻi atuvē caiva cittāntam eṉṉum vēṟu peyarāṉ vaḻaṅkappaṭuvateṉpatu iṉitu pulappaṭā niṟkum.
caṭamākiya ulakamum cittākiya aṟivum vēṟu vēṟāmeṉpatum, aṟivuṭaip poruḷ uyirāmeṉpatum cittāntattiṉ koḷkaikaḷām; itaṟku mēṟkōḷ:
acattaṟiyāy kēṇi yaṟivaṟinta vellām
acattāku meykaṇṭā ṉāyiṉ - acattalāy
nīri leḻuttum nikaḻkaṉavum pēyttērum
ōriṉavai yiṉṟāmā ṟoppu
ivvuyir iruviṉaikaḷuṭpaṭṭup piṟappiṟappukkaḷiṟ cuḻaṉṟukoṇṭu iyaṟkaiyē aṟiyāmaiyuṭaittāy māyaiyāl aṟivuviḷaṅkap peṟṟu varum cittup poruḷā meṉpatu
acittaru viyāpa kampōl viyāpaka maruva miṉṟāy
vacittiṭa varumvi yāpi yeṉumvaḻak kuṭaiya ṉāki
nacittiṭa ñāṉac ceyti yanātiyē maṟaittu niṟkum
pacuttuva muṭaiya ṉākip pacuveṉa niṟku māṉmā
māyaiyiṉ vayiṟṟuṇ maṉṉi varuñceyaṉ ñāṉamiccai
yēyumik kalāti mūṉṟā lēkatē catti ṉēyntiṅ
kāyumuk kuṇaṅka ḷantak karaṇaṅka ḷāti yellāṅ
kāyapan taṅkaḷākik kalantuṭa ṉiṟku māṉmā
cūkkuma tēki yākit tūlarū pattiṉ maṉṉic
cākkira mutalāyuḷḷa vavattaiyuṭ ṭaṅkiyeṅkum
pōkkoṭu varavu mellām purintupuṇ ṇiyaṅkaḷ pāva
mākkiyum palaṉka ḷellā maruntiyu niṟku māṉmā
eṉṉuñ civañāṉa cittit tirumoḻikaḷāṉ naṉku tuṇiyappaṭum, itaṉkaṇṇē viṉaikaḷum muṟpiṟavi piṟpiṟavikaḷu muṇṭeṉpatu iṉitu peṟappaṭutal kāṇka
iṉik kaṭavuḷ eṉpatu ciṟṟuyirkaḷiṉ vēṟāy ellā aṟivum ellā mutaṉmaiyum ellā āṟṟalum ellā iṉpamum oruṅkuṭaiyatāyirukku meṉpatum, aḵtu aruvāy uruvāy aruuruvāy ivaiyum allavāyt tōṉṟumeṉpatum, aḵtu ulakuyir kaḷumāy avaṟṟiṉ vēṟumāy avaṟṟiṉuḷḷumāy iraṇṭaṟa niṟkum eṉpatum,
kuṟittatoṉ ṟāka māṭṭāk kuṟaivila ṉāta lāṉum
neṟippaṭa niṟainta ñāṉat toḻiluṭai nilaimai yāṉum
veṟuppoṭu virupput taṉpāṉ mēvuta lilāmai yāṉum,
niṟuttiṭu niṉainta mēṉi niṉmala ṉaruḷi ṉālē
aruvamō vuruvā rūpa māṉatō aṉṟi niṉṟa
uruvamō uraikkuṅ karttā vaṭiveṉak kuṇarttiṅ keṉṉil
aruvamum uruvārūpa māṉatu maṉṟi niṉṟa
uruvamum mūṉṟuñ coṉṉa oruvaṉukkuḷḷa vāmē
ulakelā mākivēṟāy uṭaṉumāy oḷiyāy oṅki
alakilā vuyirkaḷ kaṉmat tāṇaiyiṉ amarntu cellat
talaivaṉāy ivaṟṟiṉ ṟaṉmai taṉakkeyta liṉṟit tāṉē
nilavucī ramalaṉāki niṉṟaṉaṉ nīṅkā teṅkum
eṉṉuñ civañāṉacittit tirumoḻikaḷāṉ uṇarka.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāṟ caiva cittāntan tavirap piṟitu entac camayamum intu camayam eṉṉum peyarkku uriyatākāmai kāṇka.  ōm namaccivāya nama.

3. camaraca caṉmārkkam
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu 	(kuṟaḷ 355)
`camaraca caṉmārkkam eṉṉuñ coṟṟoṭar `ellāraiyum oṟṟumaippaṭuttum uṇmai neṟi eṉṟu poruḷ paṭuvatākum. ellārum oṉṟupaṭṭu aḷavaḷāvum paṭi ceyyum caṉmārkkamāṉatu avar ellārun taḻuvattakka oru pēruṇmaiyai iṉi teṭuttu viḷaṅka aṟivuṟuttu vatākum. `uṇmai eṉpatu poruḷ kaḷil eṉṟum nilaipēṟāyuḷḷa iyaṟkaiyē yām. ulakattup poruḷkaḷ aḷaviṟan taṉavāy irutta lōṭu, avai ovvoṉṟun tattamakkē uriya ciṟappiyalpu kaḷum uṭaiyavāy irukkiṉṟaṉa. oru poruḷiṉ uṇmait taṉmai maṟṟoru poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyiṉ vēṟākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. poṉṉiṉ taṉmai veḷḷiyiṉ taṉmaiyiṉ vēṟākavum ivai yiraṇṭiṉ taṉmai cempiṉ ṟaṉmaiyiṉ vēṟākavum iruk kiṉṟaṉa. mā, puḷi, paṉai, teṉṉai mutaliya maraṅkaḷum vēṟu puṟ pūṇṭukaḷum taṉittaṉi vevvēṟu taṉmaikaḷ uḷḷaṉa vāyirukkiṉṟaṉa. māṉum, puliyum, āvum, erumaiyum, kaḻukum, paruntum, kiḷiyuñ, civalum, kuyilum, mayilum taṉittaṉiyē oṉṟiṉoṉ ṟovvā iyalpukaḷ vāyntaṉa vāy irukkiṉṟaṉa. makkaḷilum oruvaruṭaiya kuṟikural cāyal ceyalkaḷ kuṟippukaḷ mutaliyaṉavellām maṟṟoru var tam kuṟi, kural, cāyal, ceyalkaḷ, kuṟippukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākavē irukkiṉṟaṉa. ōriṉamāṉa poruḷkaḷuḷḷum oṉṟaṟ koṉṟu vēṟāṉa taṉmaikaḷ uṇṭeṉpatai oru māṉaip pōṟ piṟitoru māṉ illāmaiyum oru makaṉaip pōl maṟṟoru makaṉ illāmaiyum nuṇuki aṟipavar evarum aṟintu koḷvar. ākavē, evvep poruḷai ārāyap pukiṉum avvap poruḷkaḷiṉ uṇmait taṉmaiyait terintu koḷvatē meyyaṟivu mēṉmēl viḷaṅkap peṟutaṟku vāyilām eṉka.
iṉi ulakattup poruḷkaḷ ellām mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷāṟ kāṇappaṭuvaṉa vāy aṟivillāta poruḷkaḷumāy irukkiṉṟaṉa. ipporuḷ kaḷ ovvoṉṟaṉ taṉmaiyaiyum aṟiyap pukuntāl, avaṟṟiṉ ellai kāṇpataṟku namakkuk kālamum illai, āṟṟalum illai, allatu aḷaviṟanta kālam uyirō ṭirukkum vakai terintukoṇṭu, avai muḻutum oruṅkē uṇarntālum, aṟivillāta apporuḷkaḷiṉ uṇarcci yāl nām aṭaiyum payaṉ eṉṉai? ētum illaiyaṉṟō? nīṇṭa kālam uyirōṭiruntu ip poruḷkaḷai aṟivē meṉpārkkē ivaṟṟāl ētum payaṉ viḷaivatillai yāyiṉ, cila vāḻnāḷum pal piṇiyumuṭaiya nammaṉōr ivaṟṟai aṟivataṉāl yātu peṟappōkiṉṟār? `umi kuṟṟik kai calittatu pōla avveṟu muyaṟciyāl viḷaivatu peru varuttamē yallāmal vēṟu payaṉ ciṟitumillai yeṉka. ākaiyāl, namatu ulaka vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum poruḷkaḷai maṭṭum nām ciṟitu nēram ārāyntu, maṟṟai nēraṅkaḷaiyellām mika uyarntatōr ariya periya uṇmaiyai ārāy talilēyē payaṉpaṭutti varutal vēṇṭum.
iṉi ulakattup poruḷkaḷuḷ ellām oṉṟai nōkka oṉṟu ciṟiyatāy iruttalāl avaṟṟaip paṟṟiya uṇmaikaḷum ciṟiya uṇmaikaḷāy irukkiṉṟaṉa. ipporuḷkaḷiṉ taṉmaikaḷai aṟiyuṅkāl, ivai palvēṟu vakaippaṭṭuk kiṭattalāl, ivaṟṟai yuḷḷavāṟu uṇarappeṟāmal makkaḷ peritum piḻaipaṭṭup pōkiṉ ṟaṉar, oru tokutiyāyuḷḷa māṅkaṉikaḷuḷ oṉṟaic cuvaittu ataṉ iṉimaiyai aṟintumakiḻntavaṉ, at tokutiyiluḷḷa maṟṟakkaṉikaḷum aṅṅaṉamē yirukkumeṉa vāṅkip pōy avaṟṟaic cuvaittup pārkka avai yellām puḷippāyirukkak kaṇṭu ēmāntu varuntutalaik kāṇkiṉṟēm allēmō? ulakattup poruḷkaḷaip paṟṟiya uṇmaikaḷ oṉṟi ṉoṉṟu iyaiyātu perum pālum vēṟu vēṟāy taṉittu niṟṟalāl, ivai ciṟiya uṇmaikaḷ eṉṟum ivaṟṟai aṟiyum aṟivu ciṟṟaṟivu eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi icciṟṟaṟivu uḷḷa varaiyil uyirkaḷukkut tuṉpam vilakātu. pēriṉpattai aṭaiyavēṇṭumeṉṉum nōkkam ellā uyirkaḷiṭattum iruttalāl, ataṉaip peṟutaṟku vāyilāṉa pēraṟivu nikaḻcci iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟ pālatākum. ciṟṟuyirkaḷāṉa nammiṭattup pēraṟivu nikaḻa vēṇṭumāyiṉ, atu mikap periyatākiya or uṇmaiyiṉai aṟiyum vakaiyāl mikuntu nikaḻumāṟu ceyvittal vēṇṭum. ulakattup poruḷkaḷ ellām oru toṭarpu paṭātu taṉittaṉi vēṟuvēṟu ciṟu poruḷ kaḷāy iruttalōṭu aṟivillātaṉavumāyk kāṇappaṭuta lāṉum, uyirkaḷ aṟivuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭiṉum avai ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilum piṟappup piṇimūppuc cākkāṭukaḷum uṭaiyaṉa vāyt tuṉpak kaṭaluṭ kiṭantu uḻalvaṉavāy nilaimāṟi varutalāṉumivaṟṟai yaṟiyum aṟivellām ciṟṟaṟivuka ḷākavē muṭiyum. āṉataṉāl, eṅkum orē toṭarpuṭaiya muḻumutaṟ perum poruḷāy viḷaṅkuṅ kaṭavuḷai aṟiyum aṟivē vēṟupāṭillāta pēraṟivākumeṉpatu tuṇiyappaṭṭa poruḷām. kaṭavuḷ ellaiyaṟṟa perum poruḷātalāl ataṉuṭaiya taṉmai yum ellaiyaṟṟa peruntaṉmaiyākum; ap peruntaṉmai yiṉ iyalpai uḷḷavāṟu uṇartalē  oru pēruṇmai yākum, intap pēruṇmaiyai uṇarntavarkaḷukku, ulakattup poruḷkaḷaip paṟṟiya ciṟiya uṇmaikaḷ ellām taramākavē viḷaṅkum. ivvuṇmaiyai uṇarum pēraṟivu vāykkap peṟṟavarkaḷukku evvakait tuṉpamum vara māṭṭā. itu paṟṟiyē,
iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu	(kuṟaḷ 5)
eṉṟum,
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār	(kuṟaḷ 10)
eṉṟum teyvap pulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉār aruḷic ceytār. atu niṟka.
aṅṅaṉamāyiṉum, kaṭavuḷ eṉṟu oru perum poruḷ uṇṭeṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉṉaiyeṉiṟ kūṟuvām. aṟivillāta parupporuḷkaḷ maṭṭumē kaṇ mutaliya poṟikaḷukkuppulaṉākum. aṟivillāta poruḷ kaḷiṉum mika nuṇṇiyavāyiruppaṉa poṟikaḷukkup pulaṉākā; kallum maṇṇun taṇṇīrum nammuṭaiya poṟikaḷukkup pulaṉāvatu pōlak kāṟṟum veḷiyum namakkup pulaṉāva tillaiyē. iṉṉum aṟivum aṟivuṭaiya uyirum, aṟivillāta nuṇ poruḷkaḷaip pārkkilum iṟappa nuṇṇiya poruḷkaḷāy iruttalāl, avai namatu poṟiyuṇarvukkuc ciṟitum pulappaṭa māṭṭā eṉpatai nām colla vēṇṭuvatillai. eṉṟālum, aṟivuṭaiya uyirp poruḷkaḷai nām terintu koḷvataṟku aṟivillāta parupporuḷkaḷ karuviyāyiruntu namakkup pērutavi purikiṉṟaṉa.
inta ulakamum inta uṭampum illaiyāṉāl namakkētēṉum aṟivu viḷaṅkumā? ataṉaik kūrntu niṉaittup pāruṅkaḷ! oruvaṉuṭaiya uyiriṉ iruppaiyum ataṉ taṉmaiyaiyum yām eṅṅaṉam uṇarkiṉṟēm? avaṉ uṭampiṟ kāṇappaṭum ceyalkaḷaiyuṅ kuṟippukaḷaiyuṅ koṇṭaṉṟō? oruvaṉ oviyam eḻutuvatil vallavaṉ eṉṟum, oruvaṉ neytaṟṟoḻilil vallavaṉ eṉṟum, oruvaṉ kalviyil vallavaṉ eṉṟum eṅṅaṉam aṟikiṉṟēm? ōviyattil eḻutappaṭṭa vaṭivaṅkaḷiṉ aḻakaik kaṇṭum, neyyappaṭṭa āṭaiyiṉ nuṭpattaik kaṇṭum, eṭuttuc collum coṟkaḷiṉ ciṟappaik kaṇṭum avvavā tiṟaṅkaḷai iṉitu teḷintu makiḻkiṉṟēm. iṅkē oviyamum āṭaiyum coṟkaḷum ākiya aṟivillāp poruḷkaḷiṉ utaviyāl aṟivuṭaiya uyirkaḷiṉ mēṉmaiyai uṇarap peṟṟēm. iṅṅaṉamē, ellā vaṟṟiṟkum nilaikkaḷamāṉa pēraṟivup poruḷāy mika nuṇṇiyatāy viḷaṅkum kaṭavuḷiṉuṭaiya pēraṟi vaiyum pērāṟṟalaiyum ivvulaka amaippiṟ kaṇṭu kaṇṭu makiḻntu varukiṉṟēm, kaṭavuḷai aṟivikkum aṭaiyāḷaṅkaḷ attaṉaiyum aṟivillāta ivvulakat tup poruḷ kaḷilē naṉku amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. itu paṟṟiyaṉṟō tiruvaḷḷuvanāyaṉārum,
akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku	(kuṟaḷ 1)
eṉṟu ulakattai aṭaiyāḷamāka vaittu iṟaivaṉuṭaiya iruppai aṟivuṟuttiyatūum eṉka.
ākavē, ulakattup poruḷkaḷai aṟiyum aṟivaiyē muṭivāka vaittuk koḷḷāmal, avvaṟivu ellām valla iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ nilaiyaik kāṭṭum aṭaiyāḷaṅ kaḷām eṉṟuṭkoṇṭu iṟaivaṉōṭu oṉṟupaṭṭu niṟṟalē makkaṭ piṟaviyiṉāṟ peṟum perumpēṟām.
iṉi iṅṅaṉam aṟiyappaṭṭa iṟaivaṉ ellā uyir kaḷiṭattum orē taṉmaiyāṉa pēraṉpuṭaiyaṉāyirukkiṉṟā ṉeṉpatu avaṉ ceytuvarum arumperuñ ceyalkaḷāl iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu, nām uṟaṅkik kiṭakkumpōtu evvakaiyāṉa aṟivuñ ceyalun tōṉṟāmal oru pēriruḷiṟ putaintu kiṭantatai viḻitta piṉ aṟikiṉṟēm allamō? ivvāṟē ivvulakamum uṭampumillāmal iruḷilēyē aḻuttik kiṭantōmāyiṉ, kaṭavuḷ iṉṉa teṉṟum uyirkaḷākiya namatu nilaimai iṉṉateṉṟum namakkuc ciṟitēṉum pulappaṭumā? pulappaṭātē, namataṟivu viḷaṅkuvataṟku utaviyāy niṟkum ivvuṭampuṭaṉ kūṭi niṟpataṉāl aṉṟō nām ivaiyellām aṟiyap peṟukiṉṟēm? ivvuṭampōṭu kūṭiya viṭattum, ivvulakamiṉṟi eṅkum veṟu veṭṭa veḷiyāyiruntāl namakkētēṉum aṟivu viḷaṅkumā? namatu aṟivu viḷakkat tiṟku iṉṟiyamaiyāk karuvikaḷāṉa ivvuṭampaiyum ulakattaiyum veṟum poypporuḷkaḷ eṉṟu colvōr kaṭavuḷiṉ paṭaipput toḻilaiyē poyyeṉṟu ikaḻntavar āvar.
ātalāl meypporuḷkaḷāṉa ivaṟṟai uḷḷa vāṟu uṇara uṇara ivaṟṟiṉiṭattē kaṭavuḷiṉ pēraṉpiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaip piṟaḻāmaṟ kaṇṭu varukiṉṟōm. ivaiyaṉaittaiyum kaṭavuḷ etaṟkākap paṭaittār? namakku aṟiviṉai eḻuppi iṉpattaik koṭuttaṟkaṉṟō? iṟaivaṉ ellām uṭaiyavarākavum, irakkam uḷḷava rākavum iruttalāl nammiṭattu ētēṉum oṉṟaik kaimmāṟākap peṟṟuk koḷḷuṅ kuṟippillāmalum, nām kēḷāmalum tāmākavē ivaṟṟaip paṭaittuk koṭuk kiṟār eṉpataṟku aiyam ētēṉum uṇṭō? nām kēḷātirukkavum, nammiṭatti ṉiṉṟuṅ kaimmāṟākap peṟṟuk koḷvatu oṉṟu illātirukkavum avar tāmākavē ittaṉai pēr utavikaḷaiyum namakkuc ceytu varuvatai eṇṇip pārkkuṅkāl avaruṭaiya aṉpukku aḷavē illai eṉpatuiṉitu peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? avar aṉpē uruvāka viḷaṅkukiṟār; ivvuṇmai ellāruṅ kaṭaippiṭittaṟ poruṭṭē,
aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāvatu yārum aṟikilār
aṉpē civamāvatu yārumaṟintapiṉ
aṉpē civamāyamarntirun tārē
eṉṟu muḻuttavam mikka tirumūla nāyaṉār tiruvāy malarntaruḷiyatum,
aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāṟ
piṟavāḻi nīnta laritu	(kuṟaḷ 8)
eṉṟu teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷic ceytatum eṉka.
iṅṅaṉam collutaṟku eṭṭāp pēr irakkam vaittu naṉmaiyum nammiṉun tāḻnta uyirkaḷaiyum pātukāttu aṟivu viḷakki iṉpattai ūṭṭivarum iṟaivaṉai aṟintu avaṉ aruḷvaḻic cārntu avaṉṟaṉ uṇmai nilaiyai aṭaintu iṉpavuruvāy viḷaṅka vēṇṭuvatutāṉ ellārukkum nōkkamāyirukkiṉṟatu. āṉālum, kaṭavuḷai aṭaiya vēṇṭumāyiṉ ak kaṭavuḷaip pōṉṟa taṉmai nammiṭattum uṇṭāka vēṇṭum. tīyavaraic cērpavarkaḷ attīyavarkaṭkuriya iyalpukaḷuṭai yavarāyirukka vēṇṭum, nallavaraic cērpavarkaḷ annallavarkaṭkuriya iyalpukaḷ uṭaiyavarā yirukka vēṇṭum. avvavvavarōṭu otta iyaipu illai yāṉāl avar tamakkuḷ nēcam uṇṭākamāṭṭātu; atu pōlavē kaṭavuḷaic cāra vēṇṭuvārkku avarōṭu otta iyalpu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatākum. iṉik kaṭavuḷiṭat tuḷḷa iyalpu pēr irakkamum pēraṉpum pēraruḷumēyā meṉpatu teḷivāka viḷaṅkutalāl, avaraic cāra virumpum nāmum avariṭattuḷḷa avvuyarnta taṉmaikaḷai nampāl tōṟṟuvittuk koḷḷal vēṇṭum. nammaip pōṉṟa makkaḷiṭattu maṭṭumēyaṉṟi, nammiṉun tāḻnta ellā uyirkaḷiṭattum nām pēr irakkam vaittu oḻukutal vēṇṭum. maṟṟōr uyir tuṉpuṟuvataik kaṇṭum, atu nammiṉun tāḻnta uyirtāṉē eṉṟu irakkaṅ kāṭṭātu vaṉṉeñcam pūṇṭu naṭattal mikap pollāta tākum. kaṭavuḷaiviṭa ettaṉaiyō kōṭi maṭaṅku nām tāḻntavar kaḷāyiruntum, avar nammaik kaṇṭu, ō! ivarkaḷ nammiṉum mikat tāḻntavarkaḷ nāmivarkaḷaik karutaṟ pālam allam eṉṟu vaṉṉeñcam vaittu vāḷā irukkiṉṟaṉarā? illaiyē.
oru noṭippoḻutēṉum avar vāḷā irāmal namakku vēṇṭiya nalaṅkaḷai yellām utavi nammait tuṉpattiṉiṉṟum tūkki yeṭuttuk koṇṭē varukiṉṟā raṉṟō? nammāl mikap pulliyavākak karutappaṭukiṉṟa ciṟiya puḻuviṟkum uṭampaip paṭaittuk koṭuttirukkiṉṟār; namakkum nammiṉum mikka tēvarkaḷukkum uṭampukaḷaip paṭaittaruḷiyirukkiṉṟār. avar tām kuṟitta kālam varaiyil acciṟṟuyirkaḷai avvuṭampukaḷil vaittup pātukāttu varukiṉṟār; nammaiyum aṅṅaṉamē pātukāttu varukiṉṟār! iṉi akkāla muṭivil avvuṭampukaḷaic citaittu aḻippatu pōlavē nammuṭampukaḷaiyum aḻikkiṉṟār. evaṉ enta vuṭampaip paṭaittāṉō avaṉē ataṉai aḻittaṟkum uriyavaṉ āvāṉ. nām oru ciṟupuḻuviṉ uṭampaik kūṭap paṭaikka vallavarkaḷāy illātapōtu, nām enta uṭampaiyēṉum irakkamiṉṟi aḻikkak kaṉavilum niṉaikkalāmā? aṅṅaṉamāyiṉ irakkamuḷḷa kaṭavuḷ maṭṭum tām paṭaitta ōruyiriṉ uṭampaip piṉ irakkamiṉṟi aḻikkalāmō veṉiṉ; taṉ putalvaṉukkuttāṉ amaippittuk koṭutta caṭṭai avaṉāl aṇiyappaṭṭup paḻutāyp pōṉa piṟaku, ataṉaik kaḷaintu vēṟoru nalla putiya caṭṭai ceyvittuk koṭukkun tantaiyaip pōla, nam perumāṉum tāṉ ōruyirkkup paṭaittu utaviya uṭampākiya caṭṭai paḻutāyp pōṉamai kaṇṭu vēṟoru nalla putitu koṭukkavē ataṉai nīkkiṉāṉākaliṉ aḵtavaṉ irakka iyalpiṉ uyarvaiyē pulappaṭuttukiṉṟatallāmal atu māṟupaṭṭa teṉac ciṟitum uṇarttukiṉṟilatu. ākavē, nām enta uyiriṉ uṭampaiyuñ citaittalum ākātu, citaittu ataṉ ūṉai uṇṭalum ākātu. avvāṟaṉṟik kaṉṉeñcaṅ koṇṭu ōruṭampai aḻittu ataṉ ūṉai uṇpavarkaḷ, irakka iyalpai iḻattalōṭu, kaṭavuḷukku māṟāy avaruṭaiya paṭaippiṉ nōkkattaiyuṅ keṭutta lāl, avarkaḷ oru kālattum iṟaivaṉuṭaiya aruḷaip peṟavē māṭṭārkaḷ eṉpatu tiṇṇam; ekkālattum avarkaḷ tuṉpat tīkkaṭaluṭpaṭṭuk karai kāṇātu varuntit tavippārkaḷ.
iṉi, makkaḷāyp piṟanta nām ellām nammuḷ iṭaiyaṟāta pēraṉpu pārāṭṭi naṭattal vēṇṭum. kaṭavuḷ ellā uyirkaḷiṭattum irakkam uṭaiyava rāyiruttalōṭu avaṟṟiṉiṭattē pēraṉpum vaittiruk kiṉṟār. nāmum atupōlap pēraṉpu uṭaiyavarkaḷ āṉāṟṟāṉ kaṭavuḷai aṇuka muṭiyum. pakuttaṟivillā uyirkaḷiṭattu irakkamākiya aṉpum, pakuttaṟivuḷḷa makkaḷiṭattu ellaiyaṟṟa aṉpum vaittu naṭantāl nām kaṭavuḷiṉ uṇmaip putalvarkaḷ āvam. oruvaṉ taṉṉuṭaṉ piṟantāriṉum taṉṉaip periyaṉāka eṇṇi iṟumāntu, avarai ikaḻntu, avar tuṉpaṅkaḷaip pārātu oḻukuvaṉāyiṉ avaṉ tantai avaṉai virumpu vārā? atupōlavē, orē kaṭavuḷiṉ makkaḷākiya nāmum nammuḷ aṉpiṉṟi nammaiyē nām periyarāka eṇṇip, piṟar tuyar kaḷaiyātu iṟumāntu naṭappamāyiṉ, nam muḻumutaṟ ṟantaiyākiya kaṭavuḷum nammaik kaṇṭu peritum aruvarup paṭaivar eṉpatu uṇmaiyēyām. aṉpukkup pakaimai yāvatu taṉṉaiyē yuyarvāka niṉaikkum iṟumāppu oṉṟēyām. iṟumāppu uṭaiyavaṉaik kaṇṭu ellārum veṟuppaṭaivatai nām nāṭōṟuṅ kaṇṭu varukiṉṟōm. 
iṟumāppuṭaiyavarkaḷukku evariṭattum aṉpil lāmaiyaiyum nām kaṇṭu varukiṉṟōm. ellām valla iṟaivaṉē taṉṉuyarvait tāṉ ciṟitum pārāmal, kaṭaippaṭṭavarkaḷāṉa nammiṭattum ciṟṟuyirkaḷiṭattum aṉpum irakkamum vaittu utavipurintu varuvatai nām naṉṟākat terintiruntum, uyarvu ciṟitumillāta pullar kaḷāṉa nām nammai uyarvākak karuti nammaṉō riṭattu aṉpiṉṟi naṭattal evvaḷavu pētaimai! malamum, cennīrum, aḻukkuñ, caḷiyum, kuṭarum, niṇamum vaḻiyum puḻuppāṇṭaṅkaḷākiya makkaḷ tammuḷ oruvar tammai uyarvākavum piṟarait tāḻvākavum niṉaintoḻuku taliṉum piṟitōr aṟiyāmai uṇṭō collumiṉ! oruvariṭattut takāta ceyalum, tāḻnta naṭaiyum irukkak kaṇṭāl avariṭattu irakkavum aṉpum mikutiyum vaittu, avarait tiruttit tammōṭoppa vaittu nalam pārāṭṭi aṉpiṉāl aḷavaḷāvutalē nām ceyaṟ pālatām; aṅṅaṉam ceytal oṉṟē nām iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟutaṟku ēṟṟa vaḻiyākum. piṟar tuṉpattāl varuntuvataip pārtta viṭattu uṭaṉē avar tuṉpattai nīkka muyaluvatē namatu kaṭamaiyāyirukka, ataṉaic ciṟitum niṉaiyātu tamatu nalattaiyē pēṇutal evvaḷavu koṭumai!
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
taṉnōypōṟ pōṟṟāk kaṭai	(kuṟaḷ 315)
eṉṟa tirukkuṟaḷiṉpaṭi aṅṅaṉaṅ koṭumai ceytu naṭappavar kaṟṟavarēyāyiṉum avar aṟivillāk kayavarēyātal uṇmai. vanta viruntiṉar paciyōṭu puṟattē varuntiyirukka, ataṉai niṉaiyātu akattē tam pāḻvayiṟu nirampac cōṟṟaiyiṭṭu makiḻvōr makkaṭ piṟappiṉa reṉṟum eṇṇappaṭuvarō?
viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu	(kuṟaḷ 82)
eṉṉun teyvap pulavar tirumoḻiyāl viruntiṉaraip puṟattē vaittuṇṇutaliṉum aṟakkoṭiyatu vēṟillai yeṉpatu teḷintām allamō? piṟappaḷavilē tam maṉam pōṉavāṟu uyarvu tāḻvukaḷaik kaṟpittuk koṇṭu oruvarōṭoruvar aṉpiṉṟip pakaikoṇṭu iṟumāntu naṭattal makkaṭ piṟappiṉ payaṉaiyum iṟaivaṉ tiruvaruṭ pēṟṟaiyum iḻattaṟkē vaḻiyām eṉka.
iṉi nammiṉun tāḻnta kūṉ, kuruṭu, cappāṇi māṭṭātār mutaliyōriṭat tellām irakkamum aṉpuṅ kāṭṭuvatōṭu, aṉpiṉ mutircciyāṉa aruḷuṅ kāṭṭutal vēṇṭum,avarkaḷiṭattu ētoṉṟaṉaiyum etirpārāmal avarkaṭku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum ellā utavikaḷum ceytu avarkaḷait tūyarākkutal vēṇṭum, avarkaḷ tām muṟpiṟavikaḷiṟ ceyta tīviṉai payattāl uṟuppukaḷ kuṟaintum valiviḻantum piṟantu varuntukiṉṟamaiyāl, avarpōl nāmum naṭantāl namakkum avvāṟē kuṟainta piṟavikaḷ varum eṉpatai ovvoruvarum naṉku niṉaintu pārttu, avariṭat tellām aruḷ kaṉintu oḻukutal vēṇṭum. `avarkaḷaik kuṟaivuḷḷa tāḻnta piṟaviyiṉum, eṉṉaik kuṟai villāta uyarnta piṟavi yiṉum vaittatu viṉaiyē yākaiyāl, yām avar kaḷukku utavi ceyyak kaṭamaippaṭṭilēm eṉṟu uraippavarkaḷ, tammai avarkaḷ nilaimaiyil vaittup pārttāl uṭaṉē tamatu eṇṇattai māṟṟi viṭuvārkaḷ. tām oruvar vīṭṭup puṟantiṇṇaiyiṟ kātaṭaittu nāvaṟaṇṭu neñcularntu pacittuk kaḷaittuk kiṭakkumpaṭi nērnta kālattut, tammai avvīṭṭārēṉum piṟarēṉum ēṉeṉṟu kēḷātum pārātum pōvarāyiṉ aṅṅaṉam viṉaippayaṉai mēleṭuttup pēciṉa avar ētutāṉ niṉaippar! avarkaḷ kēḷātum pārātum pōṉatum, tām evarālum pēṇap paṭātu vaṟitē varuntik kiṭantatum ellām viṉaippayaṉ eṉṟu eṇṇik kiṭapparō? kiṭavār aṉṟē.
tām viṉaippayaṉāl varuntiṉālum, ataṉāl viḷaiyum varuttattait tiruvaruḷutavi koṇṭu nīkkum nallōr tuṇaiyai nāṭiyē iruppar. oruvar ōr āṭṭai aṟuppatu kaṇṭu `avar ataṉait tamatu uṇavukkuk koḷkiṉṟār; aḵtu ataṉ viṉai; nām ataṉai vilakkak kaṭavam allam eṉṟu vāḷā iruntavar tammai oru puli piṭikka varuṅkālattup piṟar ataṉaik kaṇṭu vilakkātu `ippulikku iraiyāka vēṇṭuvatu ivar viṉaiyātaliṉ, itaṉai yām vilakkaṟ pālam allam eṉṟu kūṟip pōvārāyiṉ, atu kaṇṭuavar neñcam pataiyātu vāḷā irukkumō? irātaṉṟē. ākaiyāl, viṉaiyiṉāl nērum tīya ceyalkaḷait tamatu tūya aṟiviṉālum tiruvaruṭṭuṇai yiṉālum muyaṉṟu vilakka muntum nallōr aruṭṭaṉmai uṇmaic civa kuṇamām eṉṟu teḷintu koḷḷal vēṇṭum.ivvāṟu irakkamum aṉpum aruḷum ellaiyiṉṟi mikap peṟṟōr kaḷaṅkam aṟṟa tūya uyirkaḷāy ivviyalpukaḷukkut tūya nilaik kaḷaṉāṉa civattāṟ paṟṟappaṭṭu ac civattil aḻuntic civa vaṭivāy nilaimāṟāmal niṟpareṉpatu uṇmai.
ivvāṟu iṟaivaṉatu uṇmaip perunilaiyai iṉi tuṇarntu, avvuṇarcci valiyāl irakkamum aṉpum aruḷum mutirumāṟu ivvulakattiṉkaṇ uḷḷa ellā vuyirkaḷaiyumiṟaivaṟ kiruppiṭamāyk kaṇṭu paḻakavē ellārum tuṉpattiṉ nīṅkip pēriṉpattiṉ vaikuvar. itutāṉ ettiṟattavarum uṭaṉpaṭṭut taḻuvutaṟkuriya `camaraca caṉmārkkam eṉṉum muṭinta pēruṇmai neṟiyām eṉka.

4. kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu
aṉparkaḷ cilar kaṭavuḷukku uruvam illai yeṉṟum, makkaḷukkuriya kaṇ, kāl mutaliya uṟuppukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai avarkkēṟṟik kūṟutal kuṟṟamāmeṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ. āyiṉum kaṭavuḷiṉ uṇmai nilaiyai nuṇuki ārāyuṅkāl avarkkum uruvam uṇṭeṉpatu pulaṉākiṉṟatu. uruvameṉṉuñ collaik kēṭṭavaḷa vāṉē ataṉaik kaṭavuḷukkuk kaṟpittal vaḻuvāmeṉṟu niṉaittalākātu. uruvam mūṉṟu vakaippaṭum; aṟivil lāta kal, maṇ, nīr, neruppu mutaliyavaṟṟiṉkaṇ amai vatūum, aṟivōṭu kūṭiya uyirkaḷukku iruppiṭamāṉa palavakai uṭampukaḷil amaivatūum, ivaṟṟiṟellām mēlatāṉa aṟiviṉ kaṇ amaivatūum eṉa mūṉṟām.
aṟivillāp poruḷkaḷil amainta uruvamāṉatu apporuḷkaḷ kalaṅkalāy niṉṟa nilaiyai viṭṭu ōr oḻuṅkupaṭṭa viṭattē uḷatāvatām. vaṭivu teriyāmal niṉṟa nīrāviyāṉatu kuḷirāl iṟuki nīrāy iṟaṅkumpōtu vaṭivuṭaiyatākiṉṟatu. nuṇṇiya aḻal uruvā yirunta āviyiliruntu inta nilavulakamum ñāyiṟṟu maṇṭilam, tiṅkaḷ maṇṭilam mutaliyaṉavum uruvāyt tiraṇṭu tōṉṟiya piṉṉarttām avai makkaḷum palluyirkaḷum uyir vāḻvataṟku iṭamāyp payaṉpaṭuvavāyiṉa. iṅṅaṉamē āviyāyirunta ellāp poruḷkaḷum uruvāyt tiraṇṭu veḷippaṭṭa piṉṉarē avai payaṉ perituṭaiyavātal tēṟaṟpāṟṟu.
iṉi aṟivuṭaiya uyirkaṭku iruppiṭamāṉa pala tiṟappaṭṭa uṭampukaḷum āvi vaṭivil niṉṟakkāl uyir kaḷukkup payaṉpaṭātaṉavāy iruntamaiyum,avai ōr oḻuṅkupaṭṭu uṭampukaḷāyt tōṉṟiya piṉṉar avvuyir kaḷukkup peritum payaṉpaṭuvaṉavāy amaintamaiyum uṇaraṟpālaṉavām. āṟaṟivuṭaiya mēlāṉa makkaṭpiṟavi yeṭutta nammaṉōr tatta muṭampukaḷil iruntu vāḻārāyiṉ avarellām aṟivu viḷaṅkap peṟuvarō? makkaḷuṭampi lamainta kaṇ, cevi mutalāṉa uṟuppukkaḷ ettuṇai viyappāṉa uruva amaippōṭu porunti makkaḷ aṟivu viḷakkattiṟku utaviyāy niṟkiṉṟaṉa! ivvuruva amaippukaḷum, uṭampukaḷum, illātoḻiyiṉ makkaḷ aṟivu nilai eṉṉām eṉpataṉai nām eṭuttuc collutalum vēṇṭumō? kaṇ paḻutāṉa kuruṭaṉum, kātu kēḷāta ceviṭaṉum, vāy pēcāta ūmaṉum, kai kāl kuṟainta muṭavaṉum evvaḷavō aṟivu viḷakkattai yiḻantu evvaḷavu tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ! itaṉāl uruva amaippukaḷ tiruttamāy mutira mutira makkaḷ aṟivum mutiru meṉpatum pulaṉākiṉṟataṉṟō?
iṉi aṟiviṉkaṇ amainta uruvattiṉ mēṉmaiyum oru ciṟitu ārāytal vēṇṭum.tāyiṉ karuppaiyiliruntu piṟanta makavukku uḷḷa aṟiviṉ nilaimaiyai niṉaittup pāruṅkaḷ! ataṉ aṟivu evvaḷavu maḻukka maṭaintiruk kiṉṟatu! anta nilaiyil ataṟkum aṟivillāk kallukkum vēṟupāṭu mikac ciṟitēyām. kal ētoru muyaṟciyumillātu kiṭakka ammakavō vāy tiṟantu aḻutalum pāl paruku talum āṉamuyaṟci uṭaiyatāy iruttalē atu kalliṉ vēṟupaṭṭa taṉmai uṭaiyateṉṟu namakku aṟivikkiṉṟatu. akkālattila etaṉaiyum niṉaikkavāvatu, aṟiyavāvatu, uṇaravāvatu atu vallataṉṟu. aṅṅaṉa mirunta ammakavu paciyāl untappaṭṭup pālparukiyum, appālait tarum aṉṉaiyai aṟintum, ataṉpiṉ tantaiyaiyum ulakattup pala poruḷkaḷaiyum paṭippaṭiyē aṟivatākiyum ciṟitu ciṟitāy aṟivu viḷaṅkap peṟukiṉṟatu, aṅṅaṉam ataṉ aṟivu maḻuṅkiyirunta nilaikkum viḷaṅki varum nilaikkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṉ;aḻukkup paṭinta kaṇṇāṭiyil ētōr uruvamum tōṉṟāmaipōla makaviṉ aṟivil ētōr uruvamum tōṉṟā tiruntamaiyē maḻuṅkiya nilaiyeṉṟum, iṉi aḵtu ulakattup poruḷkaḷai aṟiya aṟiya apporuḷkaḷiṉ vaṭivattōṭu otta uruvam ataṉ aṟiviṉkaṇ viḷaitaliṉ atuvē ataṉ aṟivu viḷaṅkum nilaiyeṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. eṉavē, aṟivil uruvaṅkaḷ tōṉṟātirunta varaiyil avvaṟivu maḻuṅkik kiṭakkumeṉpatum, avvuruvaṅkaḷ tōṉṟat tōṉṟa avvaṟivu mikutiyum viḷakkamuṭaiyatā meṉpatum itukoṇṭu aṟiyaṟ pālaṉavām. evaṉuṭaiya aṟivu tiruttamāṉa uruvaṅkaḷ mikutiyum uṭaiya tākiṉṟatō atuvē mikac ciṟanta aṟivāyt tikaḻkiṉṟatu. ātalāl aṟivum ōr oḻuṅkupaṭṭa uruvamumaṭaiyatāyt tikaḻat tikaḻa atuvum mikac ciṟappeytumāṟu uṇaraṟpāṟṟu.
iṅṅaṉamāka aṟivillāp poruḷum, aṟivuḷḷa uyirōṭu kūṭiya uṭampum, makkaḷ aṟivum uruvuṭaiyaṉa āka āka nirampavun tiruttamuṟṟup payaṉpaṭutalum viḷakka meytutalum namatu vaḻakkattil maṟukkappaṭāta uṇmai yāy iṉitu aṟiyappaṭutaliṉ, uruvam peṟṟiruttal kuṟṟamāmeṉṟu kūṟuvatu poruntā uraiyām.aṟivup poruḷilum aṟivillāp poruḷiluṅ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷē kuṟṟamillātaṉavāyp payaṉmika uṭaiyaṉa vāy viḷaṅkumāyiṉ pēraṟivup poruḷāy ellām vallatāy uḷḷa kaṭavuḷiṭattē kāṇappaṭum uruvam kuṟṟamuṭaiya tākumō? naṉku ārāyntu pārmiṉkaḷ! iṉi aṟivillāp poruḷkaḷiṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷaik kāṭṭiṉum aṟivuḷḷa uyirōṭu cērnta uṭampukaḷiṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ ciṟantaṉavāy iruttal pōlavum, uṭampukaḷiṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷaik kāṭṭiṉum uyirkaḷiṉ aṟiviṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ mikac ciṟantaṉavāy iruttal pōlavum pēraṟivup piḻampāṉa iṟaivaṉiṭattē kāṇap paṭum uruvaṅkaḷ mika mikac ciṟantaṉavāy irukku meṉpataiyām uraittalum vēṇṭumō?
aṅṅaṉamāyiṉ uruvuṭaip poruḷkaḷ ellām cila kālattuḷ aḻintu pōtalaik kāṇkiṉṟōmātaliṉ atupōl uruvuṭaiya kaṭavuḷum aḻiyumeṉpatu peṟap paṭumē eṉiṉ; aṅṅaṉamaṉṟu. aṟivillāp poruḷ kaḷiluḷḷa uruvam maṭṭum aḻivu peṟumē yallāmal, aṟiviṉkaṇ uḷḷa uruvam oru ñāṉṟum aḻivuṟātu. ciṟpavittaiyiṟ ṟērnta ōr aṟiñaṉ calaivaik kalliṟ cetukkit tiraṭṭiya ōr aḻakiya uruvam aḻintu pōmāyiṉum, ataṟku mutalāy avaṉ aṟivil niṉṟa uruvam oru ñāṉṟum aḻivatillai, avaṉ taṉ aṟiviṉkaṇ amainta avvuruvattiṟku icaiyac calavaik kalliṉkaṇ atu pōṉṟa ettaṉaiyō vaṭivaṅkaḷai amaikka māṭṭuvāṉ. iṅṅaṉam vallavaṉāṉa avvaṟiñaṉiṉ aṟi vuruvam oru ñāṉṟum aḻiyāmaiyai naṉkuṇarntavarkaḷ kaṭavuḷiṉ aruḷuvam aḻiyumeṉṟu kūṟa oruppaṭuvār kaḷō? ātalāṟ kaṭavuḷiṉ aruḷuruvam oru ñāṉṟum aḻiyāta toṉṟākaliṉ uruvaṅkaḷellām aḻiyumeṉap potuppaṭak kūṟutal oruciṟitum poruntāta toṉṟām.
iṉi uruvuṭaiya aṟivillāp poruḷkaḷ aḻintu pōtal uruvattiṉāl vanta kuṟṟamaṉṟu, avai parupporuḷkaḷāy iruttaliṉāl aḻikiṉṟaṉa eṉṟum, avaiyum nuṇukiya nilaiyai aṭainta vaḻi aṟiyāmal irukkumeṉṟum kaṭaippiṭittal vēṇṭum aṟiviṉkaṭ kāṇappaṭum uruvam eṉṟum aḻiyāmal orē taṉmaiyāy niṟka, aṟivil poruḷiṉkaṇ uḷḷa uruvamē aḻiyum vakaiyai uṟṟuṇara vallārkku aḵtu avvap poruḷiṉ taṉmaiyāl nērntataṉṟi uruvattiṉāl nērntataṉ ṟeṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉām. aṟivu mika nuṇukiya iyalpiṉatākaliṉ ataṉkaṇ uruvam eṉṟum aḻiyāta iyalpiṟṟāyum, aṟivil poruḷ parupporuḷātaliṉ ataṉkaṇ uruvam aḻiyum iyalpiṟṟāyum niṟṟal nuṇṇuṇarviṉārel lārkkum viḷaṅkaṟ pālatēyām.
iṉi, ulakattiluḷḷa aṟivilāp poruḷkaḷum, aṟivuṭaiya uyirp poruḷkaḷum uruvaṅkaḷaip peṟṟatu tattam muyaṟciyiṉāl aṉṟu. eṉṉaiyeṉiṉ, aṟivillāp poruḷkaḷ tāmākavē or uruvattai amaittuk koḷḷa māṭṭā. aṟivuṭaiya ciṟṟuyirkaḷō tām uruvaṅ kaḷaip peṟuvataṟku muṉ aṟivu maḻuṅkik kiṭantamaiyāl avaikaḷum uruvaṅkaḷaic ceytu koḷḷamāṭṭā. kalaṅkiya nilaiyil ētō ruruvamumiṉṟi irunta ellāp poruḷkaḷum uruvaṅkaḷaip peṟutaṟku oru pēraṟiviṉ utavi iṉṟiyamaiyāta teṉpatu ciṟitu āyntuṇara vallārkkum iṉitu viḷaṅkum. ataṉāl attakaiya pēraṟivu vāynta kaṭavuḷoruvar uṇṭeṉ ṉum uṇmai aiyamiṉṟit tuṇiyap paṭuvatākum. iv vulakattiṟ kāṇap paṭum ellā uruvaṅkaḷukkum mutal kaṭavuḷuṭaiya aṟiviṉ kaṇ uṇṭeṉpatum itu koṇṭu muṭikkappaṭum. ōviyakkāraṉ varaiyum ōviyaṅ kaḷiṉ uruvaṅkaḷukkellām mutal avaṉ aṟiviṉkaṇ amaintiruttal pōlavum, ciṟpam vallāṉ oruvaṉ amaikkum pāvaikaḷ, urukkaḷ, kaṭṭiṭaṅkaḷ mutalāṉa vaṟṟiṉ vaṭivaṅkaṭkellām mutal avaṉ aṟiviṉkaṇ amaintukiṭattal pōlavum, kāviyaṅkaḷ, kataikaḷ, aṟivunūlkaḷ mutaliyavaṟṟilellām uḷḷa uṇmai kaḷiṉ vaṭivaṅkaḷukku mutal avaṟṟai iyaṟṟiya pulavaṉaṟi viṉkaṇ viḷaṅki niṟṟal pōlavum, ivvulaku uyirkaḷiṟ kāṇappaṭum ellā vaṭivaṅkaḷukkum mutal kaṭavuḷ aṟiviṉkaṇ uṇṭeṉpatu tiṇṇamām. 
parupporuḷiṟ kāṇum vaṭivaṅkaḷ cilapala kālat tuḷ aḻintupōtal pōlaaṟivup poruḷil amainta uruvaṅkaḷ aḻiyātu eññāṉṟum nilaipeṟṟirukku meṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyiṉ, kaṭavuḷ aṟiviṉ kaṇ uḷḷa ellaiyaṟṟa uruvaṅkaḷ attaṉaiyum oru kālum aḻiyamāṭṭāveṉṟu kaṭaippiṭikka pireñcu tēyattiṟ pukaḻpeṟṟu vayaṅkiya iyaṟkai nūṟpulavar pāraṭak eṉpār nuṇṇiya poṟikaḷ palavaṟṟiṉ utavi koṇṭu pallāṇṭukaḷāka ārāyntu kaṇṭa muṭipukaḷum aṟivukku uruvamuṇ ṭeṉpataiyum, aḵtu ēṉai uruvaṅ kaḷaip pōl aḻiyātu eṉṟum nilai pēṟāyuḷatā meṉpataiyum iṉitu nāṭṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai ellām ārāyntu pārāmaṟ kaṭavuḷukku uruvamillai yeṉa eḷitil kūṟiviṭuvatu aṟivu vaḷara vēṇṭuvārkku muṟaiyākātu. atu kiṭakka.
iṉi, ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum ellāp poruḷ kaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum - avai ettuṇai iḻintaṉavāyiṉum, aṉṟi ettuṇai uyarntaṉa vāyiṉum, avai ettuṇaic ciṟiyaṉavāyiṉum, aṉṟi ettuṇaip peyariyaṉavāyiṉum - ellām makkaḷālāvatu, ēṉai uyirkaḷālāvatu aṉṟi aṟivillāp poruḷkaḷālāvatu tāmāka amaikkap paṭṭaṉa vallavē! avaiyellām muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aṟivāl ākkappaṭṭaṉa vallavō? avvaṟivāl ākkappaṭṭa avvaṭivaṅkaḷ attaṉaikkum mutalāṉa nuṇṇiya uruvaṅkaḷ ataṉ aṟiviṉkaṇ amaintu kiṭappaṉa vallavō? oru kaṇṇāṭiyiṉ pakkattēyuḷḷa poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷō ṭotta vaṭivaṅkaḷ akkaṇṇāṭiyiṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟutal pōla iṟaivaṉatu pēraṟivākiya peruṅ kaṇṇāṭiyiṉ etirē yuḷḷa ellāp poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum otta aruḷ uruvaṅkaḷ ataṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟumallavō? ātalāl, makkaḷ ulakattiluḷḷa entap poruḷaik kaṭavuḷāka niṉaintu vaṇaṅkiṉālum avvaṇakkam apparupporuḷ uruvattiṉkaṭ cellātāy, ataṟku mutalāṉa iṟaivaṉatuaruṭporuḷ uruvattiṉkaṭ cellumeṉpatum, aṅṅaṉañ cellavē avarkku avviṟaivaṉaruḷ kiṭaikkumeṉpatum uṟutiyām. kaṭavuḷ aruḷiṉkaṇ ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpataṟkuk,
kuṟittatoṉ ṟākamāṭṭāk kuṟaivila ṉāta lāṉum
neṟippaṭa niṟainta ñāṉat toḻiluṭai nilaimaiyāṉum
veṟuppoṭu virupput taṉpāṉ mēvuta lilāmai yāṉum
niṟuttiṭum niṉainta mēṉi niṉmala ṉaruḷi ṉālē
eṉṉum civañāṉa cittiyārt tirumoḻiyē cāṉṟām.
enta vaṭivil vaḻipaṭuvārkkum iṟaivaṉaruḷ uṇṭeṉpataṟku,
virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē
eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tāmē
eṉṉum tirunāvukkaracu nāyaṉār tirumoḻiyē cāṉṟākum.
iṉik kaṭavuḷukku uruvamillai yeṉṟum, avar aruvamākavē iruppāreṉṟum, avar kuṇamaṟṟava reṉṟum, ataṉāl nirkkuṇōpācaṉaiyē ciṟanta teṉṟum naṉṟāy āyntu pārāmaṟ kūṟuñ coṟkaḷ poruḷaṟṟa puṉmoḻikaḷāy irukkiṉṟaṉa. ēṉeṉiṟ, pēraṟivup poruḷākiya ataṟku aṟivum, pēraruṭ poruḷākiya ataṟku aruḷum, pēriṉpap poruḷākiya ataṟku iṉpamum, peruvallamaip poruḷākiya ataṟku vallamaiyum ariya periya kuṇaṅkaḷāyirukka ataṉaik kuṇamaṟṟa nirkkuṇap poruḷ eṉpatu evvāṟu poruntum? kuṇamillāta poruḷ eṅkēṉum uṇṭā? kuṇamillātatu poruḷākumā? eṉṟu iṅṅaṉamellām ciṟitāyiṉum ārāyntu pārkkavallārkku nirkkuṇam nirkkuṇōpācaṉai mutaliya coṟkaḷellām poru ḷillāta veṟṟāravāra uraikaḷēyām eṉpatu teḷivāka viḷaṅkum. aṅṅaṉamāyiṉ, aṟivu nūlkaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷiṟ kaṭavuḷai nirkkuṇar eṉṟōtuvatu ēṉeṉiṟ, cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṉun tūyavallāp parupporuṭ kuṇaṅkaḷ mūṉṟum avariṭam illai yeṉpatai uṇarttutaṟ poruṭṭākavē aṅṅaṉam avai ovvōriṭaṅkaḷiṟ kūṟukiṉṟaṉavallāṟ piṟitillai yeṉpatu civañāṉapōtamāpāṭiyattil naṉku viḷakkap paṭṭirukkiṉṟatu.
iṉik kaṭavuḷ pēraṟivup poruḷeṉpatu muṭikkap paṭṭataṉālum, avvaṟivum ulakattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum uṇṭupaṇṇiyatoṉ ṟākaiyāl avaṟṟai uṇṭu paṇṇutaṟku muṉṉum piṉṉum eppōtum avar aṟiviṉkaṇ avaṟṟiṟku mutalāṉa ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpatu peṟappaṭutalāṉum kaṭavuḷ aruvāy iruppareṉṉu muraiyum veṟṟuraiyē allatu piṟitaṉṟu. aṅṅaṉamāyiṉ aṟivu nūlkaḷil avar aruvameṉṟum ovvōriṭaṅ kaḷiṟ kūṟappaṭutal eṉṉai yeṉiṉ, makkaḷuṭaiya ūṉak kaṇkaḷukku avaruṭaiya aruḷuruvam pulappaṭamāṭṭā tākaliṉ avvāṟu collappaṭṭateṉka. aruṭkaṇṇu ṭaiyārkku avaṉ aruḷuruvam viḷaṅkit tōṉṟu meṉpataṟkut tiruñāṉa campantap perumāṉ ētum aṟiyāk kuḻavip paruvattē avaṉṟaṉ tiruvuruvattaik kaṇṭu pāṭiyatum,
avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉallāl
ippaṭiyaṉ ivvuruvaṉ ivvaṇṇattaṉ
ivaṉiṟaiva ṉeṉṟeḻutik kāṭṭoṇātē
eṉṟa tirunāvukkaracukaḷiṉ arumait tirumoḻiyumē pōtiya cāṉṟāmeṉka.
eṉṟu ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl, uruvamāṉatu peritum pārāṭṭaṟpālatēyaṉṟi iḻikkappaṭattakkataṉ ṟeṉpatum, aṟivu viḷakkamellām uruvattaip paṟṟiyē nikaḻumātalāl aḵtu aḻiyāta uruva amaippuṭaiya tākavē nilaipeṟumeṉpatum ulakiṉkaṭ kāṇappaṭum ellā vaṭivaṅkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum nimitta kāraṇamāṉa kaṭavuḷiṉ ellaiyaṟṟa aṟiviṉkaṇ ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpatum, kaṭavuḷ aruṭkuṇamuṭaiyarāyum aṟivuruvamuṭaiyarāyum viḷaṅkuvarallatu nirkkuṇamāyum, aruvāyum irupparallareṉpatum, evvevar evvev uruviṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭiṉum avvavarkku avvav uruviṟkēṟpak kaṭavuḷ tamatu aruḷai vaḻaṅkuvareṉpatum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa.

5. cīvakāruṇiyam
kollāmaṟ koṉṟatait tiṉṉāmaṟ kuttiraṅ kōḷkaḷavu
kallāmaṟ kaitava rōṭiṇaṅ kāmaṟ kaṉavilumpoy
collāmaṟ coṟkaḷaik kēḷāmaṟ ṟōkaiyar māyaiyilē
cellāmaṟ celvan taruvāy citampara tēcikaṉē
`cīva kāruṇiyam eṉpatuiraṇṭu coṟkaḷāl ākiya oru coṟṟoṭarākum.itaṉaip pirittāl cīva eṉṟum kāruṇiyam eṉṟum iraṇṭu coṟkaḷ peṟappaṭum.iṉic cīvarkaḷ eṉpaṉa yāvaiyōveṉṟāl; toṭṭāl aṟiyum ōr aṟivu maṭṭum uṭaiya pul, maram, ceṭi, koṭi mutaliyaṉavum, toṭṭāl aṟivatōṭu nāviṉāṟ cuvaikkum cuvaiyuṇarvum uṭaiya īraṟivu uyir kaḷāṉa nattai, caṅku, kiḷiñcil mutaliyaṉavum, toṭ ṭaṟintu nāvāṟ cuvaitta loṭu mūkkāl nāṟṟattai yuṇarum mūvaṟivu uyirkaḷāṉa kaṟaiyāṉ, eṟumpu, īcal mutaliyaṉavum, toṭutaluñ cuvaittalum mukarutalum eṉṉum uṇarvukaḷōṭu kaṇṇāṟ kāṇum aṟivu muṭaiya nāṉkaṟivu uyirkaḷāṉa naṇṭu, tumpi, vaṇṭu, tēṉī mutaliyaṉavum, toṭutal cuvaittal mukarutal kāṇal eṉṉum nāṉ kuṇarvukaḷōṭu kātāṟ kēṭṭuṇarum aṟivum uṭaiya aiyaṟivu uyirkaḷāṉa vilaṅkukaḷ paṟavai kaḷ kāṭṭu mirāṇṭikaḷ mutaliyaṉavum, toṭutal cuvait tal mukarutal kāṇṭal kēṭṭal eṉṉum aintaṟivukaḷōṭu nallatitu tīyatitu eṉṟu pakuttuṇarum maṉavuṇarvum uṭaiya āṟaṟivu uyirkaḷāṉa makkaḷum eṉṟu collap paṭṭa inta āṟu vakaiyil aṭaṅkiya uyirkaḷ attaṉaiyu mēyām.
iṉik `kāruṇiyam eṉpatu aruḷ allatu irakkam eṉṉum poruḷait taruvatākum. ivvirakkam eṉṉum uyarnta iyalpāṉatu itu nallatu itu tīyatu eṉṟu pakuttuk kāṇum uṇarcci vāynta makkaḷiṭattu maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟatē yallāmal, makkaḷ allāta maṟṟa aivakai uyirkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭukiṉṟilatu, av aivakai uyir kaḷuḷḷum mikavum kīḻppaṭiyil uḷḷa pul, marañ, ceṭi koṭikaḷ mutalāṉa ōr aṟivu uyirkaḷ irunta iṭattai viṭṭu nakarātaṉavā yiruttalālum, avaṟṟiṉ ceykai iṉṉateṉṟu viḷaṅkāmaiyāl avaṟṟiṉ iyalpum iṉṉateṉṟu pulappaṭāmaiyālum avaṟṟaip paṟṟi nammāl ārāyntu pārttal muṭiyātu. ivaṟṟait taviramaṟṟa nakarntu cellum uyirkaḷellām tammuṭaiya palavakaippaṭṭa ceykaikaḷāl tamakkuḷḷa palavakaippaṭṭa taṉmaikaḷaiyum namakku naṉku veḷippaṭak kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivaikaḷ paciyeṭutta kālaṅkaḷilellām tammiṉuṅ kīḻppaṭṭa uyirkaḷaic ciṟitumirakkamiṉṟik koṉṟu avaṟṟiṉ uṭampaic citaittut tiṉṉukiṉṟaṉa! kōḻi, kuruvi, kokku, nārai mutaliya paṟavaikaḷ tām paciyeṭutta poḻutu pūcci, puḻu, mīṉ, mutalāṉa tammiṉuñ ciṟiya uyirkaḷai irakkamiṉṟik koṉṟu tiṉṉukiṉṟaṉa! nari, ōnāy, puli, karaṭi, arimā mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷō tamakkup paci yuṇṭāṉapōtu māṉ, marai, āṭu, māṭu mutalāṉa amaitiyuḷḷa uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaik kiḻittut tiṉpatōṭu, māntarkaḷaiyuṅ kūṭac ciṟcila poḻutukaḷiṟ kolai purintu avarkaḷ uṭampai uṇavāka uṇṭu viṭukiṉṟaṉa! ivvaliya paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷumē yaṉṟi, mika meliya uyirkaḷāṉa tavaḷai palli, cilanti, puli mutaliyaṉavum tammiṉuñ ciṟiya pūcci kaḷaip piṭittu tiṉṉukiṉṟaṉa! ākavē, irakkaviyal yeṉpatu makkaḷ allāta maṟṟai uyirkkūṭṭaṅkaḷiṟ perumpālum illaiyeṉṉum uṇmai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
iṉi ivvirakka meṉpatu enta uyirkaḷiṭattu illaiyō anta uyirkaḷ ellām koṭiya vaṉṉeñ camum kolait toḻilum uṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. irakkam enta uyirkaḷiṭattu irukkiṉṟatō anta uyirkaḷ iṉiya meṉṉeñcamum ellārum virumpattakka iṉiya ceykaiyum uṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa.itaṉālē tāṉ irakkam illā uyirkaḷiṉ taṉmaiyai viḷaṅkiṉṟaṉmai eṉṟum, irakkam uḷḷa uyirkaḷiṉ ṟaṉmaiyaik kaṭavuṭ ṭaṉmai eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟōm.iṉi makkaḷiṉ iyaṟkaiyō ivviraṇṭiṟkum naṭu niṟkum taṉmai vāyntatāy irukkiṉṟatu. pacinōy tīrum poruṭṭuk koṭiya vaṉṉeñcam uṭaiyarāyp piṟa uyirkaḷiṭattuc ciṟitum irakkam iṉṟi avaṟṟaik kolai ceytu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpavarkaḷ vilaṅkiṉ ṟaṉmaiyai aṭaikiṉ ṟārkaḷ. tamakkuk kaṭumpaci uṇṭāṉa kālattum tammuyir pōl maṉṉuyirai eṇṇi avaṟṟiṟkuc ciṟituṅ tīṅku ceyyāmal tamakkuk kiṭaitta kāy, kaṉi, kīrai, kiḻaṅku, payaṟu mutaliyavaṟṟai uṇavākak koṇṭu ellā uyir kaḷiṭattum irakkam vaittu oḻukupavarkaḷ kaṭavuṭ ṭaṉmaiyai aṭaikiṉṟārkaḷ. ellā ulakaṅkaḷukkum ellā uyirkaḷukkun talaivarum tāy tantaiyarumāy viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷ aḷaviṟanta irakkam uṭaiyavarāy irukkiṉṟār. aṅṅaṉam aḷaviṟanta irakkam uṭaiyavarāṉa kaṭavuḷai  aṭaintu avaratu pēriṉpattai nām nukarutaṟku nāmum avarpōlaḷaviṟanta irakka iyalpākiya kaṭavuṭṭaṉmaiyai aṭaital vēṇṭum. evarkaḷ meṉmaiyāṉa iṉiya irakka iyalpu uṭaiya varākiṉṟārkaḷō avarkaḷukkē ellām valla āṇṭavaṉ aruḷ purivāṉ eṉpatu aruṭperuñ celvarāṉa tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
kallāl eṟintuṅkai villāl aṭittuṅ kaṉimaturac
collāṟ ṟutittumnaṟ paccilai tūviyun toṇṭariṉam
ellām piḻaittaṉa aṉpaṟṟa nāṉiṉi ētuceyvēṉ
kollā viratiyar nērniṉṟa mukkaṭ kurumaṇiyē.
eṉṉum ceyyuḷiṟ kollāvoḻukkam uṭaiyavarkkē iṟaivaṉ nērniṉṟu aruḷpurivāṉ eṉṟu kūṟiya vāṟṟāṉum, tiruvaruṭpirakāca vaḷḷalārāṉa irāmaliṅka cuvāmikaḷ,
vaṉpukalan taṟiyāta maṉattōr taṅkaḷ
	maṉaṅkalantu matikalantu vayaṅkā niṉṟa
eṉpukalan tūṉkalantu pulaṉka ḷōṭum
	intiriya mavaikalantuḷ iyaṅku kiṉṟa
aṉpukalan taṟivukalan tuyiraim pūtam
	āṉmāvuṅ kalantukalan taṇṇit tūṟi
iṉpukalan taruḷkalantu tuḷumpip poṅki
	eḻuṅkaruṇaip perukkāṟē iṉpat tēvē.
eṉṉum aruṭpāviṉāl kolait toḻi lillātavar kaḷiṉ uṭampu uyirellām iṟaivaṉ kalantu niṉṟu polikuvāṉ eṉṟu kūṟiya vāṟṟāṉum naṉku viḷaṅkum.
iṉṉum pēr irakka viyalpāṉa kollāmai uṭaiyavarkaḷukku ellā nalliyulpukaḷun tāmē vantu poruntu meṉavum, aḵtu illātavarkaḷukku ellāt tīya taṉmaikaḷum mēṉmēṟ kiḷaitteḻuntu avarkaḷaik koṭiya vilaṅkiṉaṅkaḷākki viṭumeṉavum iṉitu viḷakkum poruṭṭē tam tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
kollāmai ettaṉai kuṇakkēṭṭai nīkkumak
	kuṇam oṉṟum oṉṟilēṉpāṟ
kōramet taṉaipaṭca pātam ettaṉaivaṉ
	kuṇaṅka ḷettaṉai koṭiyapāḻ
kallāmai ettaṉai akantaiet taṉaimaṉak
	kaḷḷam ettaṉai uḷḷacaṟ
kāriyañ colliṭiṉum aṟiyāmai ettaṉai
	katikkeṉ ṟamaitta aruḷiṟ
cellāmai ettaṉaivir tākōṭṭi eṉṉilō
	celva tettaṉai muyaṟci

cintaiet taṉaicalaṉam intracā lampōṉṟa
	tēkattil vāñcai mutalā
allāmai ettaṉai amaittaṉai uṉakkaṭimai
	āṉēṉ ivaikkum āḷō
aṇṭapaki raṇṭamum aṭaṅkaoru niṟaivāki
	āṉanta māṉa paramē
eṉṟum,
kollā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallōrmaṟ
ṟallātār yārō aṟiyēṉ parāparamē
eṉṟum aruḷic ceytaṉarkaḷāyiṉ kollāvoḻukka mākiya teyvat taṉmaiyiṉ mēṉmaiyaiyum, kolai yoḻukkamākiya vilaṅkiṉ ṟaṉmaiyiṉ tāḻmaiyaiyum nām virittuc collutalum vēṇṭumō?
pāruṅkaḷ, vilaṅkiṉṟamaiyākiya koṭun taṉmaikaḷ nammiṭam uṇṭākumpōtu nām vilaṅkukaḷāy viṭutalōṭu, nammaic cērntavarkaḷaiyum vilaṅkukaḷākki viṭukiṉṟōm. nām maṟṟavarkaḷiṭam ciṉaṅkoṇṭu urattuppēciṉāl, avarkaḷum nammēṟ ciṉaṅkoṇṭu urakkap pēcukiṟārkaḷ; uṭaṉē ataṉai māṟṟi aṉpuṭaṉ amaitiyākap pēcuvō māyiṉ avarkaḷum uṭaṉē tamatu ciṉattai viṭṭu aṉpuṭaṉ amaitiyākap pēcukiṉṟārkaḷ; iṉṉum tamakkuriyavarkaḷai iḻantu āṟṟāmal vāyviṭṭu aḻupavarkaḷaic ciṟitu nēram pārttuk koṇṭiruntō māyiṉ namakkum āṟṟāmaiyāl aḻukai varukiṉṟataṉṟō? uṭaṉē avar avvaḻukaiyai niṟutti vēṟoru makiḻcci yāṉa toṉṟai niṉaintu ciripparāyiṉ avarai appōtu kaṇṭu namakkuñ cirippu varukiṉṟa taṉṟō? iṅṅaṉamē irakkamaṟṟa koṭiya kolaittoḻilaiyum, ataṉāl varum pulāl uṇṇu talaiyum nām paḻaki varuvōmāyiṉ irakkamaṟṟa koṭiya vilaṅkukaḷākiya puli, karaṭi, ciṅkam mutaliyavaṟṟiṉ ṟaṉmaiyai nām aṭaivatōṭu nammaic cērntavarkaḷum nammaip pārttu akkoṭiya iyalpai aṭaiyumpaṭi ceytu viṭuvōm.
oru kuṭumpattil oruvar piṟavuyiraik koṉṟataṉāl varum pulālait tiṉṟu paḻakuvarāyiṉ; avarōṭu cērnta akkuṭumpattārellārum avaraip pōṟpulālaiyuṇṭu keṭṭuppōvar. kalappāliṟ kuṟṟiya oru ciṟu piraittuḷi yāṉatu appāl muḻuvataiyuṅ keṭuttut tayirākkuvatu pōlavum, oru ciṟutēḷiṉ koṭukkil uḷḷa kaṭukaḷavu nañcāṉatu oruvar uṭampil uḷḷa cennīriṟ kalanta aḷavāṉē aḵtu avar uṭampu eṅkum paravi avarai mikavum varuntac ceyvatu pōlavum, ōriṭattiṟ ṟōṉṟiya aḻukaṟ piṇa nāṟṟamāṉatu neṭukap paravit tāṉ paraviya iṭamellām taṉ nāṟṟamē nāṟumpaṭi ceyvatupōlavum tīya paḻakkam uḷḷōr cērkkaiyiṉāl avarkaḷaic cērntavarkaḷ palarum avaraip pōl tīya paḻakkam uṭaiyavarākiṉṟārkaḷ. itupaṟṟiyē,
kolaiyilāṉ utavum aṉṉaṅ kūṟiṟpēr amuta mākum
kolaiyuḷāṉ utavum aṉṉaṅ kūṟiṟpēr viṭama tākum
pulaiyartam maṉaiyil uṇpōṉ pulaiyaṉā māṟu pōlak
kolaiñar tammaṉaiyil uṇpōṉ kolaiñaṉē  āvaṉaṉṟē
eṉṉun tirumoḻiyum eḻuntatu.
iṉi nalla nilattaic cērnta maḻait taṇṇīrāṉatu pālpōl iṉitāyiruttal pōlavum, pūvōṭu kūṭiya nār appūviṉ naṟumaṇattaip peṟutalpōlavum, poṟ kalattil nirappiya āviṉpāl mikavum tūya tāyc cuvaiyuṭaṉ viḷaṅkutal pōlavum, aruḷum irakkamum vāyntu evvuyiraiyum tammuyirpōl eṇṇi etaṟkun tīṅku ceyyātu pulāluṇavu nīkkiyoḻukum nallār oruvariṉ cērkkaiyāl avaruṭaṉcērntavar ellārum avar pōlirakkam nirampi nalañciṟantu oḻukuvar; itu paṟṟiyaṉṟō teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
nilattiyalpāl nīrtirinta taṟṟākum māntarkku
iṉattiyalpa tākum aṟivu	(kuṟaḷ 452)
maṉanalaṉ naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrkku
iṉanalaṉ ēmāp puṭaittu	(kuṟaḷ 458)
eṉṟum, aruntava nōṉpiṟ ṟalaiciṟantu niṉṟa paṭṭi ṉattup piḷḷaiyār,
nallār iṇakkamum niṉpūcai nēcamum ñāṉamumē
allātu vēṟu nilaiyuḷa tōaka mumporuḷum
illāḷuñ cuṟṟamum maintarum vāḻvum eḻiluṭampum
ellām veḷimayak kēiṟai vākacci ēkampaṉē
eṉṟum aruḷic ceytaṉarkaḷ.
iṅṅaṉam irakkamākiya aruḷaṟattai evarkaḷ mēṟ koṇṭu oḻukukiṟārkaḷō avarkaḷ avvaruḷ uruvāy viḷaṅkuvatōṭu tammaic cērpavarkaḷaiyum aruḷuruvam aṭaiyac ceyvārkaḷ. iṉṉumivvaruḷaṟattaik kaippaṟṟik koṇṭu evarkaḷ māṟāmal oḻukukiṟārkaḷō avarkaḷiṭattilē ellām valla āṇṭavaṉ tiruvaru ḷāṉatu niṟaintu tatumpi vaḻiyā niṟkum.evarkaḷ av vāṇṭavaṉ tiruvaruḷ viḷakkattai aṭaiyap peṟukiṟār kaḷō, avarkaḷiṭattil nōyuṅ kavalaiyun tuṉpamum iṟappumākiya iruḷkaḷ nillāmal maṟaintoḻiyum. evarkaḷ ittuṉpa iruḷiṉiṉṟum viṭupaṭukiṉṟārkaḷō avarkaḷ ellāc celvamum ellā nalamum ellā iṉpamum oruṅkē peṟṟu immaiyil neṭuṅkālam iṉitu vāḻntu, maṟumaiyilum iṟaivaṉ tiruvaṭip pēriṉpattil tiḷaittu iṟumāntiruppar.
iṉi, irakkamum aṉpum aruḷum uṭaiyavarkaḷukkē iṟaivaṉ aruḷpurikuvāṉ eṉṟum,avarkaḷiṭattu maṭṭumē avaṉ viḷaṅkit tōṉṟuvāṉ eṉṟum, am melliya taṉmaikaḷ illārukku avaṉ aruḷ vaḻaṅku talum avarkaḷiṭattut tōṉṟutalum ciṟitum illai yeṉṟuṅ kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ; irakkamē irakkattai iḻukkum, aṉpē aṉpaik kavarntu koḷḷum, aruḷē aruḷai viḷaṅkac ceyyum; oḷi viḷakkam vāynta paḷiṅkup pāṟaiyilē katiravaṉ oḷi viḷaṅkumē yaṉṟi, viḷakkam illāta karuṅkallilē avvoḷi viḷaṅkumō col luṅkaḷ. aṉpum irakkamum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl namakku aṉpu uṇṭākiṉṟatō ciṉamuṅ koṭumaiyum kolait toḻilum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl namakku aṉpu uṇṭākiṉ ṟatō colluṅkaḷ. aṉpuṭaiyavar kaḷaik kaṇṭāl mikunta maṉamakiḻcciyum, ciṉamuṅ koṭumaiyum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl accamum aruvaruppum, kolait toḻil uṭaiyavar kaḷaik kaṇṭāl naṭukkamum tikilum allavō aṭaikiṉṟōm!
nammaip peṟṟavarkaḷāy iruntālum, nammōṭu kūṭap piṟantavarkaḷā yiruntālum, namakku neruṅkiya uṟaviṉarāyiruntālum evar koṭuntaṉmaiyuṅ koṭuñ ceykaiyum uṭaiyarō avaraik kāṇum pōtellām aiyō! nām evvaḷavu aruvaruppum accamum naṭukkamum aṭaikiṉṟōm! namakku enta vakaiyilum uriyavarkaḷ allarāyiṉum evariṭattu irakkamum iṉiya ceykaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉavō ā! avariṭattu nām nammai aṟiyāmalē evvaḷavō aṉpum evvaḷavō makiḻcciyuṅ koḷḷap peṟukiṉṟōm! iṉi irakkamum iṉiya ceykaiyum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl pūṉai, nāy, kuruvi, kākkai mutaliya ciṟṟuyirkaḷum accamiṉṟi makiḻvōṭu avarkaḷ pāl aṇukukiṉṟaṉa. aruṭṭaṉmai uṭaiyavar kaḷait tēḷ, pāmpu, puli, karaṭi arimā mutalāṉa tīya uyirkaḷum tuṉpañ ceyvatillai yeṉṟum, avarkaḷukku aṭaṅki naṭantu vilakip pōku meṉṟum nallōr uraikkak kēṭṭirukkiṉṟōm. pala varalāṟukaḷilum kaṟṟaṟintiruk kiṉṟōm.
ivvāṟellām makkaṭpiṟappiṉarāṉa namakkuḷ evar aṉpum irakkamum uṭaiyarō avariṭattē maṟṟavarkaḷum aṉpum urukkamum uṭaiyarākiṉṟaṉareṉṟāl, makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷuṅkūṭa avariṭattu aṉpiṉāl iḻukkappaṭṭu amaintu naṭakkiṉṟaṉaveṉṟāl, ellai yaṟṟa pēraṉpiṟkē ōr uṟaiviṭamāy uḷḷa iṟaivaṉ avar kaḷiṭattil viḷaṅkit tōṉṟuvāṉ eṉpatai nām eṭuttuc collutalum vēṇṭumō? ellaiyaṟṟa aṉpum iṉpamumē iṟaivaṉukku uṇmaiyāṉa vaṭivamā meṉpataiyum av aṉpuruviṉaiyum iṉpuruviṉaiyum iṭaiyaṟātu niṉaintu tāmum aṉpum iṉpamumāy iruppavarkaḷ avviṟaivaṉuruvāy viḷaṅkuvar eṉpataiyum tirumūla nāyaṉār aruḷic ceyta,
aṉpuñ civamumiraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tiyārum aṟikilār
aṉpē civamāva tiyārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntirun tārē
eṉṉun tirumantirat tirumoḻiyum, māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceyta
māṟiniṉ ṟeṉṉai mayakkiṭum vañcap
	pulaṉaintiṉ vaḻiyaṭait tamutē
ūṟiniṉ ṟeṉṉuḷ eḻuparañ cōti
	uḷḷavā kāṇavan taruḷāy
tēṟaliṉ ṟeḷivē civaperu māṉē
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta
	iṉpamē eṉṉuṭaiya yaṉpē
eṉṉun tiruvācakat tiruppāṭṭum naṉku aṟivuṟuttukiṉṟaṉa vallavō?
aṅṅaṉam aṉpuruvāyum aruḷuruvāyum irakkavuru vāyum viḷaṅkāniṉṟa nam āṇṭavaṉ taṉpōl aṉpum, aruḷum, irakkamum nirampit tikaḻāniṉṟa uyirkaḷiṭattu maṭṭumē kuṭikoṇṭu tōṉṟuvāṉ eṉṉum uṇmai ippōtu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅku kiṉṟataṉṟō?
aṉpiṉuḷ ḷāṉpuṟat tāṉuṭa lāyuḷāṉ
muṉpiṉuḷ ḷāṉmuṉi varkkum pirāṉavaṉ
aṉpiṉuḷ ḷāki amarum arumporuḷ
aṉpiṉuḷ ḷārkkē aṇaituṇai yāmē
eṉṉun tirumantirat tiruppāṭṭumitaṟkuc cāṉṟām aṉṟō?
iṉi iṟaivaṉ irakkavum aṉpum aruḷum uṭaiyāṉ eṉpatai etaṉāl aṟikiṉṟōm eṉṟāl, avaṉ mikap pulliyavāya ciṟṟuyirkaḷukkum viyappāṉa uṭampukaḷaip paṭaittuk koṭuttu, avaṟṟiṉ vaḻiyāka avaikaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pōkki,aṟivai viḷakki, iṉpattai ūṭṭi, avaikaḷai eṇṇiṟanta piṟavi kaṭōṟum pātukāttu varum pērutavic ceykaiyiṉāl naṉku aṟikiṉṟōm. pāruṅkaḷ! nām aṟiyāmaiyiṟ kaṭṭuṇṭu namakku vēṇṭuvatu iṉṉatutāṉ eṉṟu terintu kēḷāmalirunta kālattum, avaṉ namakku vēṇṭuvaṉa vaṟṟaiyellām virumpik koṭuttaṉaṉ allaṉō? nām nam tāyiṉ karuppaiyilē karuvāyt taṅkiyirunta kālattu namakku vēṇṭuvatu itutāṉ eṉṟu terintukēṭkum aṟivuṭaiyē māy iruntaṉamā? ciṟitum illaiyē. 
appoḻutum avaṉ namakku ōr oppaṟṟa tuṇai vaṉāy iruntu malappai ciṟunīrppaikaḷāl nerukkuṇṭu iṟavāmalum akaṭṭut tīyiṉāl vēkāmalum nammaip pātukāttu, uṇaviṟ piritta mika melliya pālai ūṭṭip pattut tiṅkaḷ kāṟum ciṟitu ciṟitāka nammai vaḷarac ceytu, piṉ nirampavum viyakkat takkatāka nammai ivvulakiṟ piṟappittu, ataṉ piṉṉum ōrimaip poḻutum iṭai viṭātu palavakaiyāṉum nammaip pātukāttuvarum namappaṉ pērutavic ceykaikkum pērirakkattiṟkum ōr ellaiyuṇṭō! nām kēḷātirukkavum namakku ittaṉai yutaviyuñ ceytuvarum nam aiyaṉukku nām ētu kaimmāṟu ceytōm! aṉṟi ēvu kaimāṟutāṉ ceyyamāṭṭuvōm? namakku maṭṭumā nammiṉum ettaṉaiyō kōṭi maṭaṅku tāḻnta aḷaviṟanta ciṟṟuyirkaḷukkum avaṉ ettaṉai vakaiyāṉa uṭampukaḷai amaittuk koṭuttu avaikaḷai yellām patappaṭutti varukiṉṟāṉ! orunāḷil nām evvaḷavō eṟumpukaḷai, evvaḷavō pūccikaḷai, evvaḷavō puḻukkaḷai aṟintum aṟiyāmalum aḻittu viṭukiṉṟōm. āṉāl aḻitta acciṟṟuyiriṉ uṭampai maṟupaṭiyum nammāṟ paṭaikka muṭiyumā? ōr īyiṉ iṟakkai oṭintālum ōr eṟumpiṉ kāl muṟintālum avaṟṟait tiruttic ceppaṉiṭa nammālākumā,? nammuṭaiya uṭam piluḷḷa uṟuppukkaḷil ētēṉum oṉṟu paḻutupaṭṭāl atait tāṉum nām oḻuṅku ceytu amaittuk koḷḷak kūṭumā? iṅṅaṉam nammālum piṟarālum ciṟitum ceyyalākāta uṭampiṉ amaippukaḷai yellām ovvoru noṭiyun tavaṟāmal iḻaittuvarum emperu māṉ aruṭṭiṟaṅkaḷaiyellām pētaiyēṉ eṉ oru nāvāl eṅṅaṉam pukaḻvēṉ, evvāṟu viritturaippēṉ!
arumai mikka nēyarkaḷē! ittaṉai yirakkamumuḷḷa emperumāṉ aruḷaip peṟa vēṇṭum nām avaṉaip pōl ellāvuyirkaḷiṭattum irakkam pūṇṭu oḻuṅkiṉā laṉṟi, avaṉ nammai aṇukamāṭṭāṉ. makkaḷāyiṉum maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷāyiṉum ellām nam iṟaivaṉukku arumaip piḷḷaikaḷē yātalāl, oru tāy vayiṟṟiṟ piṟanta makkaḷaip pōl nām evvuyirkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭi oḻukutal vēṇṭum. oru tantaikkup piṟantamakkaḷuḷ oruvaṉ valiyavaṉāyiruntāl avaṉ taṉṉiṉum vali kuṟainta ciṟu piḷḷaikaḷai aṭittu varuttalāmā? aṅṅaṉañ ceytāl avaṉ tantai avaṉmēṟ ciṉantu avaṉai oṟuppāṉ allaṉō? iṅṅaṉamē, ellām valla kaṭavuḷākiya mutaṟperuntantaikku arumaip putal varkaḷām urimai vāynta ellā uyirkaḷum tammuḷ nēcamum aṉpum irakkamum pūṇṭu naṭattal iṉṟi yamaiyāta kaṭamaiyām; intap peruṅkaṭamaiyai niṉaiyāmal, makkaḷākiya nām aṟiviṉum uṭampiṉum valiyuṭaiyavarkaḷāy iruttal paṟṟi, nammiṉum aṟivum valiyuṅ kuṟainta meliya uyirkaḷaik kolaipurintu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṟāl ataṉaik kaṇṭu nam appaṉ nammēṟ perituñ ciṉantu koṇṭu nammaik koṭun tuṉpattukku uḷḷākku vāṉeṉpatu tiṇṇam; itu kuṟittē aṟivuk kaḷañciya māṉa tirumūla nāyaṉār,
kolliṭu kutteṉṟu kūṟiya mākkaḷai
valliṭi kārar varikayiṟ ṟāṭkaṭṭic
celliṭu nīreṉṟu tīvāy narakiṭai
nilliṭu meṉṟu niṟuttuvar tāmē
eṉṟum,
pollāp pulālai nukarum pulaiyarai
ellāruṅ kāṇa iyamaṉṟaṉ tūtuvar
cellākap paṟṟiya tīvāy narakattiṉ
mallākkat taḷḷi maṟittuvaip pārē
eṉṟum tiruvāymalarn taruḷiṉār. nammaip pōlavē nam muḻumutaṟṟantaikku iṉiyavāy nammōṭotta piṟappiṉa vākiya uyirkaḷiṉ uṭampaic citaittu avaṟṟiṉ ūṉai uṇpataṉāl varum tīviṉaikkuriya payaṉai nām inta vuṭampai viṭṭuc ceṉṟapiṉ, nammai nirayattilē taḷḷi varuttuvatāl maṭṭum viḷaivittup piṉ nammai viṭṭu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaiyātīrkaḷ! nāminta vuṭampōṭu kūṭiyirukkum intap piṟaviyilēyē peruvārik kāyccal ammai kakkaṟkaḻiccal naccuk kāyccal, cūlai, nīriḻivu, toḻunōy, vayiṟṟuḷaiccal mutalāṉa eṇṇiṟanta nōy kaḷaiyum vaṟumai, kavalai, caṇṭai, aracarpōr, nila atircci mutalāṉa tīṅkukaḷaiyum, pēy piṭiyuṇṭal, pulikōṭpaṭutal, naccuyirkaḷāl tīṇṭappaṭutal kiṟukkup piṭittal mutalāṉa pollāṅkukaḷaiyum ēvi nammaip peritun tuṉpuṟutti oṟuppāṉ eṉpataṟku nam camayāciri yarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷic ceyta,
kuṟṟoruvaraik kūṟaikoṇṭu
	kolaikaḷ cūḻnta kaḷavelām
ceṟṟoruvaraic ceyta tīmaikaḷ
	immaiyēvarun tiṇṇamē
maṟṟoruvaraip paṟṟilēṉ
	maṟavātoḻi maṭaneñcamē
puṟṟaravuṭaip peṟṟamēṟi
	puṟampayan toḻap pōtumē
eṉṉun tiruppāṭṭē cāṉṟākum.
iṉṉuṅ kollātavarkaḷaik kollac colliyum, pulāl tiṉṉātavarkaḷaip pulāl tiṉṉac colliyuṅ kaṭṭāyap paṭuttiṉavarkaḷ evarkaḷō avarkaḷum, maṟṟavarkaḷ collukkāka añci ēḻai uyirkaḷaik kol pavarkaḷum, avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpavarkaḷum aṅṅaṉamē āṇṭavaṉāl oṟukkappaṭuvāreṉpatu,
koṉṟi lāraik kolac collik kūṟiṉār
tiṉṟi lārait tiṉaccollit teṇṭittār
paṉṟi yāyppaṭi yiṟpiṟan tēḻnara
koṉṟu vāraraṉ āṇaiyi tuṇmaiyē
eṉṟum,
kolaiyañ cātoru vaṟkañcik koṉṟuḷōr
cilarcol lañcip pulāliṉait tiṉṟuḷōr
nilaiya tāynara kattiṭai niṟpareṉ
ṟalakil nūṉmaṟai ākamam ōtumē
eṉṟum kācikaṇṭam kūṟutaliṉ ōr uyiraik kollum paṭi oruvarai ēvuvatum ataṉ ūṉait tiṉṉumpaṭi oruvaraik kaṭṭāyappaṭuttavatum peruntīviṉaiyāy muṭiyumeṉṟu aṟintu koḷḷuṅkaḷ. tīṅkaṟṟa uyirkaḷai oruvar kollap pōkaiyil ataṉai vēṇṭāmeṉṟu taṭuttalum,avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpavarkaḷai atu ceyya lākāteṉṟu maṟuttalum mikap periya nalviṉai yāku meṉṟum uṇarntu koḷḷuṅkaḷ.
evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavumniṉ
teyva aruṭkaruṇai ceyvāy parāparamē.
eṉṟapaṭi ellā vuyirkaḷaiyum nammuyirpōl eṇṇi aḷaviṟantairakkattōṭu naṭakka nām iṭaiviṭātu muyaṉṟu varuvatōṭu ammuyaṟciyil vaḻuvātirukkumāṟum nām iṟaivaṉai vaḻutti varutal vēṇṭum. nam uṭampil oru muḷḷuk kuttiṉālum oru kattiveṭṭup paṭṭālum nām evvaḷavu tuṉpattai aṭaikiṉṟōm! attuṉpam poṟukka māṭṭāmal evvaḷavu vāyviṭṭuk kataṟukiṉ ṟōm! nammai oru koṭiyavar kōlāl aṭikka varum pōtum, vāḷāl veṭṭa varumpōtum nām evvaḷavu patai pataittup peruntikilōṭu avarukkut tappip piḻaikka ōṭukiṉṟōm! iṅṅaṉam āṭu, māṭu, kōḻi, kokku, paṉṟi, mīṉ mutalāṉa uyirkaḷellām tammai oruvar kolla varumpōtu evvaḷavu naṭukkattōṭu añci ōṭukiṉṟaṉa!
antō! avaṟṟiṟ pala evvaḷavu tuṉpattōṭu vāyviṭṭuk kataṟi aḻukiṉṟaṉa! avaṟṟiṉ kaḻuttai irakkamillāk koṭiya mākkaḷ katti koṇṭu aṟukkaiyil avaikaḷ evvaḷavu tuṭituṭikkiṉṟaṉa! evvaḷavu ōlamiṭṭuk kūvukiṉṟaṉa! ā! avaṟṟiṉ tuṉpattai niṉaikkaiyil em neñcam nīrāy urukukiṉṟatē! antō! tīviṉai! vāyaṟṟa avvēḻai uyirkaḷai maṭikkum tīviṉai ettaṉai piṟavikaḷ eṭuttālum viṭātu. tāymārkaḷē, uṅkaḷil ettaṉaipēr ivvēḻai uyirkaḷaik koṉṟu uṅkaḷ āṭavarkaḷukku avaṟṟai uṇavākac camaittu vaikkiṉṟīrkaḷ! nīṅkaḷ ikkoṭiya ceykaiyaic ceyyātuviṭṭāl nīṅkaḷ annalviṉaiyāl nam aiyaṉ aruḷaip peṟuvatōṭu, nuṅkaḷaic cērnta āṭavar kaḷukkum nīṅkaḷ periyatoru nalviṉaiyaiyum peru nalattaiyum tēṭik koṭuppīrkaḷ! peṇ makkaḷākiya nummālē tām ulakam cīrtirunta vēṇṭum. āvatum aḻivatum ellām peṇkaḷālētām. nuṅkaḷil ettaṉai pēr aṟiyāmaiyiṟ kiṭantu, ūṉ tiṉṉāta nuṅkaḷ āṭavar kaḷaiyum nōy varumeṉṟu colli accuṟutti ūṉ tiṉṉac ceytuviṭukiṉṟīrkaḷ! aiyō! ikkoṭun tīviṉaikku nīṅkaḷ eppaṭit tappip piḻaippīrkaḷō aṟiyēṉ! muṉṉellām aṟiyāmai yāṟ ceyta piḻaiyai, aṟivu terinta iṉimēlāyiṉum niṉaintu irakkamuṟṟu, namiṟaivaṉākiya tantaiyiṭam colli maṉṉippuk kēṭṭu, iṉi enta vuyirkkun tīṅku ceyyāmal, ellā vuyirkaḷiṭattum aṉpum irakkamum pūṇṭu oḻukutal vēṇṭum.
kollā viratam kuvalayamel lāmōṅka
ellārkkum colluvateṉ iccai parāparamē
eṉṉum tāyumāṉa cuvāmikaḷ tirumoḻippaṭi, kollā voḻukkattiṉ mēṉmaiyai nammaic cērntavarkaḷ ellārkkum naṉṟāka eṭuttuc colli ellāraiyum aṉpum irakkamum uṭaiyavarkaḷākac ceytu ataṉāl kaṭavuṭṭaṉmaiyai nām aṭaintu nam aiyaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟutal vēṇṭum.

6. iru caiva viḷakkaṅkaḷ
caivameṉpatu yātu? accaivattiṉai viḷakkiya iraṇṭu viḷakkaṅkaḷ yāvai? eṉṟu ārāyappukukiṉṟamai yiṉ itaṟku ittalaippeyar puṉaintu vaikkappaṭṭatu. inta nilavulakattilē piṟantu iruntu iṟantupōkiṉṟa uyir kaḷuḷḷē cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aintu uṇarccikaḷ maṭṭum vāyppap peṟṟu ivvaintuṇarvu kaḷiṉum mēmpaṭṭuivai tammai yellām nalla titu tīyatitu eṉṟu pakuttaṟiyum ciṟappaṟivu poruntap peṟāta vilaṅkiṉaṅkaḷai yoḻittu mika aritilē kiṭaitta makkaṭ piṟaviyiṉai yuṭaiyavarkaḷukkellāmip pakuttuṇarvāl ivvulakattiṟ peṟappaṭāta ōrarum perum poruḷ kaiyakattē irukkak kāṇkiṉṟēm. ipparupporu ḷulakattiṟ parupporuṇ muyaṟciyāl tokuttuk koḷḷap paṭum peruṅ kuviyalāṉa perum poruḷellām ip paruvuṭampu ip parupporu ḷulakattil naṭaipeṟuṅkāṟum orucilarkku maṭṭum ovvoru vakaiyāṟ payaṉpaṭṭu aḻiveyti maṟumaiyiṟ cellum aṟivuruvāṉa uyirkkuc ciṟitum payaṉpaṭuvatiṉṟāy oḻiyum. itu,
teyvac citampara tēvāvuṉ cittan tirumpiviṭṭāṟ
poyvaitta coppaṉa māmaṉṉar vāḻvum puviyumeṅkē
meyvaitta celvameṅ kēmaṇṭa līkartam mēṭaiyeṅkē
kaivaitta nāṭaka cālaiyeṅ kēyitu kaṇmayakkē
eṉṟu akappuṟap paṟṟu muṟṟum viṭṭa peruntavat tōrāṉa paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tiruppāṭṭāṉ iṉitu viḷaṅkum. ittaṉmaiyatāṉa parupporuṭ celvam pōlātu, uyiriṉ aṟivākiya kaḷañciya aṟaiyilē vaittu pātukākkappaṭuvatāy, aḻiyuntaṉmaittāṉa uṭampai maṭṭum vaḷarttaṟku utaviyām parupporuṭ celvam pōlātu uyiriṉ aṟivākiya uṭampai vaḷarttaṟku mika iyainta poruḷāy viḷaṅkum camaya uṇarcciyāṉatu nākarika millātār mutal nākarika muṭaiyār īṟāṉa ettiṟattavarkkum potumai yiṉ nikaḻak kāṇkiṉṟōm.
iṉi intac camayam eṉṉuñ collāṟ poḻutu, allatu kālam eṉṉum poruḷ peṟappaṭukiṉṟatu. aimpoṟi uṇarvukaḷum oru kālattu oruṅku cērntu aimpulaṉkaḷaiyum oruṅku nukarāmaiyāl, avvaim poṟikaḷ ovvoṉṟaṉ vāyilāyt taṉittaṉiyē ceṉṟu avvavaṟṟai aṟikiṉṟa uyirāṉatu avvavaṟṟai aṅṅaṉam taṉittaṉiyē aṟiyum pala poḻutukaḷ uṭaiyavākiṉṟatu. ivvāṟu kālattiṉāl varaiyaṟukkappaṭutal ōriṭattē maṭṭumaṟivu viḷaṅkum uyirukkaṉṟi eṅkum aṟivu viḷaṅkum iṟaivaṉukku illaiyām. acaivuṭaiya poruḷkaḷukkē kālamum iṭamum uṇṭām. oriṭattu maṭṭum niṟkumiyalpuṭaiya cāttāṉ eṉpāṉ kaṅkaik karaiyiliruntāṉ eṉṟa vaḻi iṟantakālamum kāvirik karaiyi lirukkiṉṟāṉ eṉṉum vaḻi nikaḻkālamum, kumarit tuṟaiyiliruppāṉ eṉpuḻi etir kālamum kaṅkai, kāviri, kumari eṉṉum iṭaṅkaḷum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉaṅ kāla vēṟupāṭukaḷum iṭavēṟupāṭukaḷum ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilumuṭaiya uyirkaḷukkē uḷḷaṉa vātal teṟṟeṉa viḷaṅkum. iṉi accāttaṉ eṉpavaṉ avvāṟu ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilumillātu eṅkum uḷḷa aṟivup poruḷ eṉṟu niṉaikkak kūṭumāyiṟ kaṅkai, kāviri, kumari mutalāṉa ellāiṭaṅkaḷilum acaiviṉṟi orē kālattuḷḷa avaṉukku aṅṅaṉaṅ kāla vēṟupāṭum iṭavēṟupāṭum oruvāṟṟāṉum collal ēlāteṉka. nēṟṟum iṉṟum nāḷaiyum kaṅkai, kāviri, kumari eṉṉum ellā iṭaṅkaḷilum oruṅku iruppāṉai nōkki ivaṉ kaṅkaikkaraiyiliruntāṉ, kāvirikkaraiyiliruk kiṉṟāṉ, kumarit tuṟaiyiliruppāṉ eṉṟu vaḻaṅkuvō māyiṉ aḵtu uṇmaikku māṟāy ellārāṉum nakaiyāṭaṟ pālatāy muṭiyum. evvāṟeṉiṉ eṅkumuḷḷa vicumpai nōkki itu kaṅkaikkaraiyiliruntatu eṉavum itu kāvirikkarai yirukkiṉṟateṉavum, itu kumarittuṟai yilirukku meṉavuṅ kūṟuvār ulakil illaiyaṉṟē! atupōla eṅkum niṟaintirukkiṉṟa ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷukkuk kālamum iṭamum illai; avaṉ kālattiṟkum iṭattiṟkum appāṟ paṭṭavaṉāvaṉ; avaṉ avaṟṟiṉ puṟampē maṭṭum iruppāṉ allaṉ; avaṟṟiṉ uḷḷumpuṟampum avaṟṟiṉ mēlum niṟaintiruppaṉ eṉka. itu paṟṟiyaṉṟē tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
`aṅkiṅkeṉātapaṭi yeṅkum prakācamāy
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyatūum, aruṇantiyaṭikaḷ
ulakiṉai yiṟantu niṉṟa taraṉuru veṉpa tōrār
ulakava ṉuruviṟ ṟōṉṟi yoṭuṅkiṭu meṉṟu mōrār
ulakiṉuk kuyirumāki yulakumāy niṉṟa tōrār
ulakiṉuḷ oruvaṉeṉpa ruruviṉai yuṇarā rellām
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyatūum eṉka. īcāvāciyōpa niṭatamum1 oṉṟāyuḷḷa kaṭavuḷ acaiyātatāy maṉattaik kāṭṭiṉum virai vāṉatu; tēvarkaḷum ataṉai aṇaiva tillai; muṟṟoṭṭē aḵtu ellāvaṟṟiṉaiyuṅ kaṭantu niṟpatu; atu nilaiyā yiruntē viraintōṭum ivaikaḷāṟ paṟṟappaṭāmal ivaṟṟaik kaṭantu niṉṟatu; kāṟṟāṉatu ataṉiṭattiruntu viṉaikaḷait tāṅkukiṉṟatu eṉṟum aḵtu acaivatu, aḵtu acaivatum aṉṟu; atucēyatu, aḵtu aṇimai yilum uḷḷatu; aḵtu itaṉ ellāvaṟṟiṉ uḷḷum uḷḷatu; aḵtu iv vellāvaṟṟiṉ puṟampum uḷḷatu; eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ākavē, ciṟupāṉmai ilakkaṇan tīṇṭap peṟāta kaṭavuḷai yoḻittu av vilakkaṇan tīṇṭap peṟukiṉṟa ciṟṟuyir oṉṟē kāla vēṟupāṭu poḻutu vēṟupāṭukaḷ uṭaiyateṉpatu tuṇiyappaṭum.
iṉi ēkāṉmavātaṅ kūṟuvār matampaṟṟik kuṭaṅ kaṭōṟum uḷḷa nīriṉkaṭ ṭōṉṟun tiṅkaḷiṉ niḻal annīriṉ acaivāṟṟāṉum acaivatu pōṟ ṟōṉṟiṉum uṇmaiyāṉ nōkkumiṭattu avvacaivu ataṟku illāmaipōla uṭampukaṭōṟuṅ kāṇappaṭukiṉṟa kaṭavuḷiṉ ṟōṟṟamākiya ciṟṟuyir aimpoṟikaḷiṉ iyakkat tāṟṟāṉum acaivatupōṟ ṟōṉṟiṉum aḵtiyaṟkaiyil aṅṅaṉam acaivatillai yeṉṟu uraiyāmōveṉiṉ; atu poruntātu. emmuṭaiya uṭampiluḷḷa mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum avvaim poṟikaḷum piṟitoṉṟaṉ utaviyai vēṇṭātu tāmē iyaṅkuvaṉa vāyiṉ avai eppōtum iyaṅkik koṇṭē yiruttal vēṇṭum; naṉavilaṉṟik kaṉavu, uṟakkam, pēruṟakkam, uyirppoṭukkam eṉṉum kīḻnilai nāṉkiṉum avai yiyakkamiṉṟik kiṭattalāṉum, iṉi, naṉavilēyum avai iyaṅkuṅ kālattuaintum oru kālattu oru poruḷai aṟiyamāṭṭā eṉpatuaḻakiyatoru poruḷai uṟṟuk kāṇumiṭattuc ceviyoṉṟaik kēḷāmaiyiṉum, iṉiya ōr icaiyaik kēṭṭu aṟivu ataṉ vaḻippaṭṭu niṉṟuḻik kaṇ oṉṟaik kāṇāmaiyiṉum vaittu aṟiyak kiṭatta lāṉum iṉi yippoṟikaḷ aintiṉum paṟṟaṟap pirintu maṉam oṉṟai nāṭum vaḻi avai iyaṅkātu vaṟitu niṟṟalāṉum avvaintun tāmē iyaṅkak kaṭavuḷiṉ ṟōṟṟamākiya uyir acaiviṉṟi yirukkumeṉa uraittal ēlāteṉka. uyir maṉattaip paṟṟa maṉam poṟikaḷaip paṟṟa poṟikaḷ pulaṉkaḷaip paṟṟi naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉpatē uṇmai yām. iḵtu aruṇantiyaṭikaḷ,
aṟivataim poṟiyē yeṉṉiṉ uṟakkatti ṉaṟiyā vākum
aṟivatu moṉṟoṉ ṟāka voṉ ṟoṉṟā yaṟiva teṉṉiṉ
aṟivukaḷ oṉṟai yoṉṟaṅ kaṟintiṭā vaintai yuṅkoṇ
ṭaṟivatoṉ ṟuṇṭa tāṉmā vaimpoṟi yaṟinti ṭāvē
eṉṟaruḷic ceyta civañāṉa cittit tirucceyyuḷāṉ naṉkaṟiyappaṭum.
mēṟkūṟiyavāṟṟāl, uyir aimpoṟikaḷōṭuṭaṉāy niṉṟu pulaṉkaḷaip paṟṟumvaḻi aḵtu ōcaiyai yaṟiyum poḻutum, ūṟṟiṉai yaṟiyum poḻutum, uruviṉai yaṟiyum poḻutum, cuvaiyiṉai yaṟiyum poḻutum, nāṟṟattai yaṟiyum poḻutum taṉittaṉiyē uḷavākā niṟkiṉṟaṉa. iṉi ivvaimpoṟi uṇarvu nikaḻccikaḷ oruṅku uḷvaḻiyum uyirkaḷ oru cilarkku ēṉaip poṟi uṇarvukaḷiṉum nāṟṟavuṇarviṟ peruviruppuṇṭāyp pala tiṟappaṭṭa naṟiya maṇaṅkaḷai nukartalilē iṉpañ cellum avar ammaṉavuṇarviṉaiyē mikutiyum pārāṭṭip pēcuvar. vēṟu cilarkkuc cuvai yuṇarviṟ peruviruppuṇṭāyt tittippup puḷippuk kārppuk kāḻppuk kaippu uvarppu eṉṉum aṟuvakaic cuvai mikka uṇavukaḷaip pala tiṟattāṟ camaittuc cuvaittalilē iṉpam cellum; avar accuvai yuṇar viṉaiyē mikutiyum pārāṭṭip pēcuvar. ivvāṟē cilarkkuk kāṭciyuṇarvilum vēṟu cilarkku ūṟṟuṇar vilum maṟṟuñ cilarkku icaiyuṇarvilum peruvirup puṇṭāy maṟṟai yuṇarvukaḷai yiḻittup pēcuvar. iṅṅaṉam avaravar tattamak kiyaintavaṟṟai mikavum pārāṭṭi avvavaṟṟaiyē uyarttup pēcuṅ kālaṅkaḷum uṇarvu vēṟṟumaiyāṟ ṟōṉṟum poḻutu vēṟupāṭukaḷeṉṟē teḷiyappaṭum. iṉi epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ, meypporuḷ kāṇpataṟivu eṉṟa tirukkuṟaḷiṉpaṭi iv vaimpoṟi yuṇarvu kaḷuḷḷum iyaṟkaiyilē mikac ciṟanta tiyātu? eṉṟu naṭuvu nilaiyāl ārāyntu pārkkap pukuvāṉukku ōcaiyuṇarvē ciṟanta teṉpatu iṉitu viḷaṅkum. uyiriṉ ciṟṟaṟivai virivuceytu viḷakkutaṟku iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum aṟivu nūṟ kēḷvikaḷellām cevikkaruviyiṉaiyē tuṇaiyākak koṇṭu naṭaipeṟukiṉṟaṉa vākaliṉ accevik karuviyiṉuḷ ḷamainta ōcai yuṇarvē ēṉaip poṟi yuṇarvukaḷiṉellām ciṟanta teṉṟu tuṇiyappaṭum. itupaṟṟiyē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum,

cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
vayiṟṟukku mīyap paṭum	(kuṟaḷ 412)
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār.
aṟṟēl, ivvaim poṟiyuṇarviṉ vaḻippaṭṭa uyiriṉ poḻutu vēṟupāṭukaḷai yellām camayaṅkaḷ mataṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkāmai eṉṉaiyō veṉiṉ;
vaḷattiṭai muṟṟattōr mānila muṟṟuṅ
kuḷattiṉmaṇ koṇṭu kuyavaṉ vaṉaintāṉ
kuṭamuṭain tālavai yōṭeṉṟu vaippar
uṭaluṭain tāliṟaip pōtumvai yārē
eṉavum,
eriyeṉak keṉṉum puḻuvō
	veṉakkeṉṉu mintamaṇṇuñ
cariyeṉak keṉṉum paruntō
	veṉak keṉṉum tāṉpucikka
nariyeṉak keṉṉumpuṉ ṉāyeṉak
	keṉṉumin nāṟuṭalaip
piriyamu ṭaṉvaḷart tēṉita
	ṉāleṉṉa pēṟeṉakkē
eṉavum,
muṭicārnta maṉṉaru maṟṟumuḷḷōru muṭiviloru piṭicāmparāy ventu eṉavum eḻunta tiruppāṭṭukkaḷiṉ paṭiyē iṉṉanērattil māyvateṉṟaṟiyap paṭātavāṟu caṭutiyilē māyntoḻiyum immakkaḷuṭampōṭu avvaim poṟiyāṉ varum iṉpa nukarccikaḷum iṟantoḻital kāṇappaṭutalālum,iṅṅaṉam iṭai yiṭaiyē yaḻin toḻiyum avviṉpa nukarccikaḷ ciṟṟuyirkaḷaik kaṭait tēṟṟutaṟku oruciṟitum payaṉpaṭāmaiyālum avaṟṟai yellām veṟuttup puṟattē cellum nam aṟiviṉai akamukamāka uḷḷiḻuttu,
nāṉā reṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷā reṉṉai yāraṟivār eṉṟa arumait tirumoḻiyiṉpaṭi ā! nāṉ yār? palappala vēṟupāṭōṭum peritum viyappuṟat takkavāṟāy amaintirukkum ivvulakaṅkaḷ yāvai? ivaṟṟiṭaiyil yāṉ vantu piṟantatēṉ? piṟantu palavakait tuṉpaṅḷukku uḷḷāki mika varuntumpōtum avaṟṟai yiṭaiyiṭaiyē maṟantu nāṉ eppōtum ivvulakattil iruppatupōl niṉaippatēṉ? eṉ maṉaivi makkaḷ cuṟṟattār piṟar eṉṉumivarkkum eṉakkumuḷḷa toṭarpu eṉṉai? maṟṟaiyōriṭattellām yāṉ aṉpuṭaiyaṉāy oḻukātu eṉ maṉaivi makkaḷiṭattē maṭṭum yāṉ aḷaviṟanta aṉpu pūṇṭu oḻukuvatu eṉṉai? yāṉ iṟakkuṅ kālattu avar avviṟappiṉai nīkkuvarā? yāṉ piṟakkuṅ kālattu avar appiṟappiṉai nīkkuvarā? yāṉ tuṉpuṟuṅ kālattu avar attuṉpattaip pōkkuvarā? ivar kaḷellām aiyō! emmaip pōlavē tuṉpuṟukiṉṟār kaḷ, piṟakkiṉṟārkaḷ, iṟakkiṉṟārkaḷ; cāvārkkuc cāvārum, tuṉpuṟuvārkkut tuṉpuṟuvārum tuṇaiyāva tiyāṅṅaṉam? aiyō! ippiṟappiṉun tuṉpattiṉum evvāṟu nīṅkuvēṉ! iṟakka vēṇṭumē eṉpataṉai niṉaikkuṅ kālattu eṉṉeñcam pakīreṉṟu tuṇukkuṟukiṉṟatē!
yāṉētum piṟappañcēṉ iṟappataṉuk keṉ kaṭavēṉ eṉṟa mēlōr tirumoḻi iṭaiyaṟātu eṉṉuḷḷattiṟ ṟōṉṟi eṉṉai varuttukiṉṟatē eṉṟu ivvāṟellām uyiriṉaṟivāṉatu uḷmaṭaṅki aimpoṟi kaḷiṉ kuṟumpaiyellām oṭukkik koṇṭu taṉatu nilai yai āyntu pārkkuṅ kālantāṉ uyirkaḷukku eṉṟum māṟātu nikaḻum camayamātaliṉ iṅṅaṉam niṉaivu nikaḻum camayamē camayam allatu matam eṉṟu āṉṟōrāṉ vaḻaṅkappeṟṟatu.
muṉṉē kāṭṭiyapaṭi eṅṅaṉamāṉāl namatu uṇar vāṉatu aimpoṟikaḷiṉ vaḻippaṭṭu naṭaipeṟuṅkālattu atuvatuvāy niṉṟu pulaṉkaḷai nukarntutāṉ mika virumpiya toṉṟaṉai ataṉmēṟ ceṉṟa paṟṟāl uyarttup pēcukiṉṟatō aṅṅaṉamē namataṟivāl ārāyntu kāṇappaṭukiṉṟa meypporuḷ uṇarccikaḷuḷḷum nām mika virumpiyatoṉṟaṉai namatuḷḷam ciṟanteṭuttuk kūṟā niṟkiṉṟatu. aṟivu nirampavillātu tāḻnta nilaik kaṇṇarāy niṟkiṉṟa uyirkaḷ poruḷkaḷaip pirittup pirittu āyumpōtu avarkaḷ aṟivu mēṟpaṭṭa poruḷ kaḷiṟ cellāmaiyāl maṇ, puṉal, aṉal, kāl eṉṉum nāṟporuḷē meyyeṉṟum, innāṟporuṭ kūṭṭat tiṟ ṟōṉṟiya ivvulakamum uṭampumē mey yeṉṟum uṭkōṭalāl ulakāyata matam tōṉṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟē ivarkku mēṟpaṭṭa nilaiyiṟ ceṉṟārāl intiriyāṉma vātamum, ivarkku mēṟpaṭṭa patattiṟ ceṉṟārāl antak karaṇāṉma vātamum ivarkkum mēṟpaṭṭārāṟ pirāṇāṉma vātamum, ivarkkum mēṟpaṭṭārāl viññāṉāṉma vātamum, ivarkkum mēṟpaṭṭārāṟ cīvappirama vātamumeṉap palappalavāṉa mataṅkaḷum, palappalavāṉa poruḷārāycci kaḷum pala tiṟappaṭṭut tōṉṟiṉa. 
ivaṟṟuḷ oṉṟē meynnilaiyāyp peṟappaṭu māyiṉum ēṉaiyavellām poyyeṉṟu kaḻikkap paṭāmal am meynnilaiyiṉaip payappataṟkuriya paṭivaḻi nilaikaḷāy nilaipeṟuvaṉavām. mēlē kāṭṭiyavāṟu cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aimpoṟiyuṇarvu kaḷuḷ ōcaiyuṇarvē ēṉai ellāvaṟṟiṉum mikac ciṟantatāyiṉum avai yovvoṉṟum ēṉaiya taṉ vaḷarccikku vāyilāyp payaṉpaṭutalpōlavum, makkaṭ piṟaviyiṉuḷ kuḻavip paruvam, piḷḷaipparuvam, iḷamaip paruvam, mutumaipparuvam eṉpaṉavaṟṟuḷ mutumaip paruvamē aṟivu mikac ciṟantatāyiṉum ataṉai eytutaṟku ēṉai mūṉṟu paruvaṅkaḷum oṉṟaṟkoṉṟutaviyāy iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutalpōlavum, meyn nilaic cittānta māy muṭikkappaṭum oru meyccamayat tiṉaic ceṉṟaṭai taṟkuriya pēraṟiviṉaip payattaṟku mikat tāḻnta patattilē tōṉṟiya ciṟṟaṟivuc camaya mutal ellām oṉṟaṟkoṉ ṟutaviyāyp peritum payaṉpaṭutalu ṭaiyavām. kaṭavuḷum uyirum illaiyeṉṟu collum nāttikamata mutaṟ koṇṭu uyarnta vētānta cittānta muṭinilaip perum potuc ciṟappuṇmaip poruḷā yuḷḷa meyccamayaṅ kāṟumuḷḷa ellā uyirkaṭkum iṟaivaṉ ṟiruvaruṭpēṟu uṇṭeṉpatu tuṇiporuḷē yāmeṉka. itu tamiḻ maṟaiyuḷ,
virivilā vaṟiviṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē
eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tāmē
eṉṟu peṟappaṭṭamaiyāṉum, tamiḻ ākama cittāttattuḷ,
aṟuvakaic camayat tōrkkum avvavar poruḷāy
eṉṟu valiyuṟuttappaṭṭamaiyāṉum iṉitu viḷaṅkum.
iṉi ippeṟṟippaṭṭa meypporu ḷārāyccip paṭikaḷaiyellām kaṭantu mēlnilaikkaṇṇē ceṉṟā ṉukkuk kīḻnilaik kaṇṇuḷḷaṉavellām poruḷallaṉa vāyt tōṉṟumākaliṉ atupaṟṟi avaṉ ikaḻappaṭu vāṉallaṉ, ammēṉilaik kaṇṇē niṉṟu pēriṉpattai nukarntu koṇṭu,
cōmpa riruppatu cutta veḷiyilē
cōmpar kiṭappatu cutta voḷiyilē
cōmpa ruṇarvu curuti muṭintiṭañ
cōmpā kaṇṭārac curutikkaṭ ṭūkkamē
eṉṟapaṭi evvakaic ceyalumillāta tūyacōmparāyp
pūtamuṅ karaṇam poṟikaḷaim pulaṉum
	poruntiya kuṇaṅkaḷōr mūṉṟum
nātamuṅ kaṭanta veḷiyilē nīyu
	nāṉumāy niṟkunāḷ uḷatō
vātamuñ camaya pētamuṅ
	kaṭanta maṉōlaya viṉpacā karaṉē
ētumoṉ ṟillēṉ yātuniṉ ceyalē
	yiṟaivaṉē ēka nāyakaṉē
eṉṟavāṟu ellām iṟaivaṉ ceyalē taṉ ceyalāyk koṇṭārāy uḷḷa meyyuṇarvuṭaiyārukku ēṉaiya vellām veṟum pōlikaḷāy oḻital poruttamēyām. aṅṅaṉam avarkkut tōṉṟutalpaṟṟi avar maṟṟaic camayaṅkaḷai ikaḻntār eṉat tirittuṇarntu avaraip puṟampaḻittal poruntātām.atu niṟka,
iṉi iṅṅaṉam meypporu ḷārāycciyiṉ poḻutu vēṟupāṭukaḷāyt tōṉṟiya palvakaic camayaṅ kaḷuḷ mutaṟkaṇ ārāytaṟporuṭ ṭeṭuttuk koṇṭa caivam eṉpatu mika uyarntatōr aṟiviṉai yuṭaiya oru cāṉṟōṉ taṉatu ciṟṟaṟivut taṉmaiyai viṭṭup pēraṟiviṉaṉāy niṉṟu civam eṉṉum muḻumutaṟ perum poruḷait talaippaṭṭu niṉṟa nilaiyām. itu,
teyvañ civaṉē civaṉaruḷ camayañ
caivañ civattoṭu campanta meṉṟāṉ
caivam vaḷarkkuñ campanta mūrtti
eṉṟa tirucceyyuḷāṉ aṟiyaṟpālatām. iṅkē civam eṉṟu eṭuttōtappaṭṭa poruḷ, acutta māyaiyiṟ ṟōṉṟiya cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṉum mukkuṇa vaḻippaṭṭa mummūrttikaḷuḷ oṉṟaṉṟu. atu, avatā tritayātītam turīyam satya citsukam, prahma viṣṇvāti pisēvyam sarvēṣām janakam, param īcānam paramam vityātprērakam puttisākṣiṇam eṉṟu pōnta pañcap piramōpaniṭata maṟaiyāṉum, tēvarkōvaṟiyāta tēvatēvaṉ eṉṉun tiruvācaka maṟaiyāṉum aṟiyaṟ pālatām. iṉṉumitu,
civaṉo ṭokkun teyvam tēṭiṉumillai
eṉṉun tirumantirattāṉum uṇarappaṭum. civam, piramam, kantaḻi yeṉpaṉa oru poruṭkiḷavikaḷ, ivaṟṟuṭ kantaḻi eṉpatuāciriyar tolkāppiyaṉārāṟ civam eṉpataṉō ṭotta collāka vaittuk
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟuṅ
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷappaṭṭateṉa. itaṟkurai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar kantaḻi eṉpatu orupaṟṟu maṟṟu aruvāyt tāṉēyāyttattuvaṅkaṭanta poruḷ eṉak kūṟi, itaṉiyalpai māṇikkavācaka cuvāmikaḷ uyttuṇara vaittu,
uṟṟavākkaiyi ṉuṟuporuḷ naṟumala
	reḻutaru nāṟṟampōṟ
paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ
	apporuḷ pārātē
peṟṟavāpeṟṟa payaṉatu nukarntiṭum
	pittarcoṟ ṟeḷiyāmē
attaṉāṇṭutaṉ ṉaṭiyariṟ kūṭṭiya
	aticayaṅ kaṇṭāmē
eṉṟutiruvāy malarntaruḷiya arumait tiruppāṭṭiṉai eṭuttukkāṭṭi `eṉṟu ataṉai uṇmaiyāṉ uṇarntōr kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka eṉṟu aṭikaḷiṉ meyyuṇarviṉ pāṉmaiyiṉaiyum kiḷanteṭutturaittār. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyarē tiruvātavūraṭikaḷai `ataṉai uṇmaiyāṉ uṇarntōr eṉac ciṟanteṭut turaittamaiyāṟ kantaḻiyiṉiyalpai attirumoḻiyē iṉitu viḷakkuvateṉpatu peṟṟām. poruḷkaḷāvaṉa maṇ, puṉal2 aṉal, kāl, vicumpu eṉṉum aintu parup poruḷkaḷum,  mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷum, cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai,  nāṟṟam eṉṉum aintu nuṇṇiya poruḷkaḷum, kai, kāl, vāy, eruvāy, karuvāy eṉṉum aintu toḻiluṟuppukaḷum, maṉam, aṟivu, niṉaivu, muṉaippu eṉṉum nāṉku akakkaruvikaḷum, kālam piṟaḻānikaḻcci, kalai, niṉaippu, viruppu, makaṉ, māyai eṉṉum ēḻu uṇarvu nikaḻccip poruḷkaḷum, tūya niṉaivu, talaimai, aruḷnilai, aṉṉai, attaṉ eṉṉum aintu civa nilaiyap poruḷkaḷumāṉa muppat tāṟumām.
im muppattāṟu poruḷkaḷuṅ kaṭanta pēraṟivup poruḷ yātu? atu kantaḻiyeṉpār `tattuvaṅkaṭanta poruḷ eṉṟum, uruvuṭaip poruḷellām nilai yilavākaliṟ paṭaikkappaṭum uruvuṭaip poruḷaṉṟu akkantaḻiyeṉpār `aruvāy eṉṟum, immuppattāṟu poruḷkaḷum ap perumporuḷaiyiṉṟi iyaṅka māṭṭāvākaliṉ avaṟṟuḷ niṉṟu avaṟṟai iyakkiyum tāṉ tākkaṟṟu niṟkumeṉpār `oru paṟṟumaṟṟu eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar iṉitu viḷakkiyaruḷiṉār. ivareṭuttuk kāṭṭiya tiruvācakat tiruc ceyyuḷ ikkantaḻiyām perumporu ḷiyalpai viḷakku māṟu yāṅṅaṉa meṉiṉ; `uṟṟa vākkaiyiṉ uṟu poruḷ eṉpatu iṟaivaṉ poruḷkaḷuḷ aruvāy niṟṟaṟkum, `naṟumala reḻutaru nāṟṟam eṉpatu avaṉ uyirkaḷuḷ aruvuruvāy niṟṟaṟkum uvamaikaḷāka eḻuntaṉa. uṭampiṉuḷḷirukkum uyir taṉakkeṉa ōr uruviṉṟit tāṉ cārnta uṭampē taṉak kuruvāyk koṇṭu niṟkiṉṟatu. aṅṅaṉam niṟkumiṭattut tāṉ vēṟu uyir vēṟu eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟāvāṟu cāttā, koṟṟā eṉa uṭampukkiṭṭa peyarāl aḻaik kum vaḻit tāṉ ēṉ eṉkiṉṟatu. aṅṅaṉam niṟpiṉum uṭampu uṭampē, uyir uyirē; uṭampu uyirākātu, uyir uṭampu māy ataṉiṉ vēṟumāy niṟkum. uṭampu tāṉē iyaṅkātu uyir iyakkiṉāl iyaṅkum, uyir tāṉēyi yaṅkum uṭampiṉaiyum iyakkum.
itupōl iṟaivaṉ ulakaṅkaḷuṭ kalantu niṟkum vaḻittāṉ vēṟu ulakam vēṟu - eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟāvāṟu orumaiyuṟṟu niṟkum. ivvāṟu oṉṟāy niṟṟal paṟṟiyē `vicuvam pirahmā eṉṉum coṟ ṟoṭarum, ula kēḻeṉat ticaipatteṉat tāṉoru vaṉumē, palavāki niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō eṉṉun tamiḻ maṟaic ceyyuḷum eḻuntaṉa. iṅṅaṉam oṉṟāy niṟpiṉum iṟaivaṉ iṟaivaṉē, ulakam ulakamē; ulaka miṟaivaṉākātu, iṟaivaṉ ulakamumāy avaṟṟiṉ vēṟumāy niṟpaṉ. ulakam tāṉē iyaṅkātu iṟaivaṉ iyakkiṉāl iyaṅkum; iṟaivaṉ tāṉēyum iyaṅkuvaṉ piṟavaṟṟaiyum iyakkuvaṉ. iṅṅaṉamellām oṟṟumai pūṇṭu niṟpiṉum avaṉ ataṉāṟ ciṟitum vēṟṟumaip paṭuvāṉallaṉ. atu `naṟumalareḻutaru nāṟṟampōl eṉum uvamaiyāl viḷakkappaṭṭatu. malar mukaiyāy iruntuḻi ataṉuḷ aruvāy irunta maṇam atu nāḷ mutirntu malarnta viṭattu ataṉuḷḷum puṟampumāyp pulappaṭṭu niṟaintu tāṉ ammalaraip paṟṟik koṇṭu niṟpiṉum, tāṉ ammalarāṟ paṟṟappaṭātu ataṉaiyuṅ kaṭantu parampit taṉ parappiṉuḷḷē ammalaraiyum oru pālaṭakkik koṇṭu vēṟṟumaiyum vēṟṟumai yiṉmaiyu mākiya ōr oṟṟumai ilakkaṇattōṭu atiṟ ciṟitun tākkiṉṟi niṟṟalpōla, iṟaivaṉ āṇavamala vaḻippaṭṭuk kuvintu niṉṟa uyiriṉuḷḷē aruvāy iruntu piṉ ammalattaṭai nīṅki atu virintavaḻi ammuḻumutaṟ pēraṟivu ataṉ uḷḷum puṟampumāyp pulappaṭṭu viḷaṅki, attūyavuyirai aṅṅaṉam paṟṟi niṟpiṉum tāṉ ataṉāṟ ciṟitum paṟṟappaṭātu ataṉaiyuṅ kaṭantu parampit taṉatu aruḷveḷip parappilē avvuyiraiyum orupāl aṭakkik koṇṭu vēṟumāy oṉṟumāy vēṟallā viyaipuṟṟu atil ciṟitun tākkiṉṟi niṟku meṉka.
iṅṅaṉam aṟivup poruḷ aṟivil poruḷ eṉṉum iruvakai ulakattiṉum vēṟṟumai yiṉṟi aruvuruvāyt taṉṉiyalpiṟ ciṟitun tiriviṉṟit tāṉēyāy niṟkum iṟaivaṉiyalpai ivvuṇmait tirumoḻi `uṟṟa vākkaiyiṉuṟuporuḷ naṟumalareḻutaru nāṟṟampōṟ, paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ eṉṟu  iṉitu viḷakkiṉamaiyum, ivvuṇmaiyiṉai āciriyar nacciṉārk kiṉiyar kāṭṭiṉamaiyum peritum niṉaivu kūraṟpālaṉavām; ivvuṇmai,
pūviṉiṟ kantam poruntiya vāṟu pōl
cīvaṉuk kuḷḷē civamaṇam pūttatu
ōviyam pōla vuṇarntaṟi vāḷarkku
nāvi yaṇainta naṭuttaṟi yāmē
eṉṟa tirumoḻiyāṉum viḷakkappaṭṭamai kāṇka.
iṅṅaṉam kantaḻi, piramam eṉṉum coṟkaḷāl eṭuttōtappaṭṭa civam eṉṉum epporuḷuṅ kaṭanta perumporuḷai ārāynta nēramē caiva camayam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu, aṟṟēl apperum poruḷai yātāṉu moru peyarāl vaḻaṅkiyiṭāmaṟ civam eṉṉuñ ciṟappup peyarāl vaḻaṅkuvittal eṉṉai yeṉiṉ; vētākama upaniṭata ṣaṭataricaṉa purāṇētikācamākiya ellām civa eṉṉum iraṇṭaḻuttilē aṭaṅkukiṉṟaṉa, yāṅṅaṉa meṉiṉ, irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum vētam nāṉkil atarvaṇam eṉpatu mutaṉ mūṉṟiṉ mantirat tokuppēyātalāl aḵtavaṟṟil aṭaṅkap peṟum, ākaliṉāṟṟāṉ amaranikaṇṭuṭaiyār ammūṉṟa ṉaiyuñ cuṭṭi vētaṅkaḷ `trayī eṉa vaḻaṅkappaṭu meṉṟaṉar, am mūṉṟu vētaṅkaḷuḷ naṭuniṉṟa ecur taya yajūrēvacira eṉṟamaiyāl, ēṉaiyiraṇṭiṟkum mukampōla niṟkuñ ciṟappu vāyntatām. itu mantira meṉavum pirāmaṇam eṉavumiruvēṟu pakutiyiṉatāy viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. 
ivaṟṟuḷ mantirap pakuti maṟittum ēḻu kāṇṭaṅ kaḷākap pakukkappaṭṭuc cammitākāṇṭam eṉṉum peyaruṭaittāyc ciṟantu viḷaṅkuvatām, iṉi ic cammitākāṇṭam ēḻiṉuḷḷum naṭukkāṇṭamē perituñ ciṟappuṭaittu,  iṉi innaṭukkāṇṭamum ēḻu caṅkitai kaḷāka vakukkappaṭṭuḷḷatu, ivaṟṟuḷḷum naṭuniṉṟa caṅkitaiyuḷ tiruvuruttirattiṉ kaṇṇē catarutriyam viḷaṅkā niṟpa, ac catarutrīyattiṉ iṭaiyilē viḷaṅkum `ekátha’ eṉṉum ainteḻuttukkaḷiṉ naṭuvil oḷirntu koṇṭirukkum `civa eṉṉum moḻiyāl vētamum vētattaic cārnta kalaikaḷum oḷirntu koṇṭiruk
kiṉṟaṉa, ākaiyāl, ic civaveṉṉum moḻi pirama meṉṉum moḻiyāṟ kuṟikkappaṭum perumporuṭkuc ciṟappup peyarām eṉpatu teḷiyappaṭum, iṉṉum itaṉai virippiṟ perukumātalāl ittuṇaiyiṉ amaintu, eṭutta poruṇmēṟ ṟoṭarntu celvām.
ivvāṟu caivam eṉṉum meypporuḷai ārāynta nilai epporuḷuṅ kaṭanta perumporuṭ civattil talaippaṭṭu niṟkuṅ kaḻiperuñ ciṟappuṇarntaṉṟē tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
caivacamayamē camayam eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷi ṉār. piṟa cāṉṟōrum caivattiṉmēṟ camayam vēṟilai eṉṟu kūṟiṉār. maṟṟaic camayaṅkaḷellām caivat tiṟkuriya paṭivarikaḷāy, nammāṟ pārāṭṭappaṭun taṉmaiyavāy niṟṟaliṉ avai caivacamayikaḷāṉa namma ṉōrāṟ puṟampaḻik kaṟpālaṉa vallavām. vēta meṉṉum marattil ilaiyum, taḷirum, arumpum, malarum, piñcum, kāyumāy maṟṟaic camayaṅkaḷellām niṟpa, vētāntam eṉpatu ataṉ muṭiviṟ paḻamāyp paḻuttut tāṉāṉa taṉmaiyāy niṟpa, ataṉaip piḻintu eṭutta caiva cittāntam tāṉeṉṉun taṉmaiyāy niṟkumeṉpa taṉaik kumara kurupara cuvāmikaḷ nīyē, vētameṉṉum pātavam vaḷart taṉai eṉpataṉāl naṉṟaruḷic ceytaṉar.
iṅṅaṉam caiva camayattiṉāl aṟivuṟuttappaṭum civam ellāp poruḷuṅ kaṭantatāy uṇmaiyaṟiviṉpa vaṭivāy ellā āṟṟalumuṭaiyatāy ellāvaṟṟaiyu maṟivatāyp piṟappiṟappukkaḷiṟ paṭāta tūya aruṇ mēṉiyumuṭaiya tāyt tikaḻvateṉṟu aṟimiṉkaḷ! ivvilakkaṇaṅka ḷellām oruṅkuṭaiya apperum poruḷaic civam eṉṟaḻaikka nuṅkaṭku viruppamillai yāyiṉ nārāyaṇaṉ eṉṟaḻai miṉkaḷ! piramaṉeṉṟaḻai miṉkaḷ! puttaṉeṉ ṟaḻaimiṉkaḷ! arukaṉeṉṟa ḻaimiṉkaḷ! eppeyariṭṭu evvevvāṟu aḻaippiṉum appeyarellām avaṟkup poruntum. veṟum peyarilē nuṅkaṭkup pōr nikaḻa vēṇṭām. eṅkum uḷḷa kaṭavuḷ oruvaṉē. itu teruṭṭutaṟkē tirumūlarum paṭṭiṉattaṭikaḷum,
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
naṉṟē niṉaimiṉ namaṉillai nāṇāmē
ceṉṟē pukuṅkati yillainuñ cittattu
niṉṟē nilaipeṟa nīrniṉain tuymmiṉē
eṉṟum,
oṉṟeṉ ṟiruteyva muṇṭeṉ ṟiruvuyar celvamellām
aṉṟeṉ ṟirupacit tōrmukam pārnal laṟamunaṭpum
naṉṟeṉ ṟirunaṭu nīṅkāma lēnamak kiṭṭapaṭi
eṉṟeṉ ṟirumaṉa mēyuṉak kōrupa tēcamitē
eṉṟum aruḷic ceyta uṇmaikaḷaik kaṭaippiṭittu oḻukumiṉkaḷ! nammuṭaiya nāṭu mata oṟṟumaiyiṉmaiyāl nāḷukkunāḷ maḻukkam aṭaikiṉṟatu, caivattiṉ muṭipukaḷ ellāc camayaṅkaḷukkum poruttamāvaṉavām, itaṉai nīṅkaḷ cevvitiṉ maṉam porutti ellārum oṟṟumai yāy vāḻmiṉkaḷ!
ittaṉmaiyavāṉa mata oṟṟumaiyum aruḷ oḻukkamum caivattiṉ ciṟappāṉa uṇmaikaḷām eṉpataṉaiyē caiva camayāciriyaruḷ mutalvarāṉa tiruñāṉacampantap peru māṉum, caiva cittānta āciriyaruḷ mutalvarāṉa mey kaṇṭa tēvarum aṟivuṟuttiṉarkaḷ, iru caiva viḷakkaṅ kaḷāṉa iv vāciriyaṉmār iruvaruḷ ñāṉa campantap perumāṉ iṟṟaikku āyirattu iru nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē cīrkāḻi eṉṉum ūrilē tōṉṟiyum, meykaṇṭa tēvar iṟṟaikku aṟunūṟṟaim patu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē kamparai vaittup pātukāttu irāmāvatāram pāṭuvitta veṇṇey nallūrc caṭaiyappa piḷḷai makaḷār maṇivayiṟṟiṟ ṟōṉṟit tiruveṇṇey nallūril amarntum caivattiṉ ariya periya uṇmaikaḷai ellā makkaḷum uṇarntu uyyumpaṭi kāṭṭi nantāmaṇi viḷakkaṅkaḷāyt tikaḻntaṉar.
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum mūṉṟu viḷakkaṅkaḷum puṟattē ulakattiṟ paraviya iruḷai vilakki emmuṭaiya ūṉak kaṇkaḷai maṭṭum viḷakkukiṉṟaṉa. maṟṟu innan tāmaṇi viḷakkaṅkaḷāṉa āciriyaṉmār iruvarumē em akattē paraviya āṇavavalliruḷai ōṭṭi em ñāṉak kaṇkaḷait tiṟappittuc civaperumāṉ tiruvaruṭ pēṟṟaip peṟuvikkiṉṟaṉar, ñāṉacampantap perumāṉum mūṉṟām āṇṭilē civaṉaruḷ nirampap peṟṟār. meykaṇṭa tēvarum mūṉṟām āṇṭilē civaṉaruḷ nirampap peṟṟār, ñāṉacampantar tam mūṉṟām āṇṭilēyē vaḻutturai vaṭivāṉa tiruppatikaṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭumaṟaivaḻiyai viḷakkiyaruḷiṉār. meykaṇṭa tēvar tāmum mūṉṟām āṇṭilē eḻuttiyal vaṭivāṉa civañāṉapōtaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭu ākamavaḻiyai viḷakki yaruḷiṉār. maṟaimoḻi cūttiram pōlap poruṭ curukka muṭait tāyp potuvuṟa niṟpatu; ākamam accūttirattiṟ kurai pōlap poruṭ perukka muṭaittāyc ciṟantu niṟpatu. itu,
vētamoṭākamam eṉṉun tirumantirattāṉum uṇarappaṭum, avaiyivvā ṟiraṇṭāyiruppiṉum poruṇ muṭipāl oṉṟēyāmeṉpatu caiva pāṭiyakārarāṉa nīlakaṇṭar vayantu vēta civākamayōrp pētam eṉṟuraittamaiyāl viḷaṅkum. itu pōla ñāṉa campantar tirumoḻiyāṉa maṟaiyum, meykaṇṭa tēvar tirumoḻiyāṉa civañāṉa pōtamum poruḷaṟivuṟukku muṟaiyāl iru tiṟappaṭiṉum poruṇmuṟaiyāl oṉṟē yāmeṉpatu peṟappaṭumeṉka. atu niṟka, avviruvaruṅ kuḻantai kaḷāyirunta poḻutilē tamiḻmaṟaiyun tamiḻ ākamamum tōṉṟiya muṟaimai naṉimaṟainta poruḷkaḷai uḷḷaṭakki niṟkiṉṟatu. kāma, vekuḷi, mayakka meṉṉum mummala valiyuñ ciṟitun tōṉṟap peṟāta kālaṅ kuḻantaip paruvamēyām. apparuvamoṉṟē mikavun tūyavāṉa vēta civākamaṅkaḷ tōṉṟutaṟkuriya tākaliṉ ap paruvattilē tāṉ avarkku avai tōṉṟuvavāyiṉa. iṉṉum avarkku mūṉṟām āṇṭilē avai tōṉṟiṉa eṉpataṉāl pati, pacu, pācam eṉṉum mūṉṟiṟ pacupācanilai kaḻaṉṟu pati nilaiyil niṉṟa poḻutu appatimoḻikaḷ tōṉṟiṉaveṉṟum, avar appōtu cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṉum mūṉṟiyalpukaḷiṟ ṟāmata irācataṅkaḷaik kaṭantu tūya cattuvattilē niṉṟaṉareṉṟum, tūyatu, tūvātatu iraṇṭuṅ kalantatu eṉṉum mummāyaiyuṭ piṉṉiraṇṭaṉaiyuṅ kaḻittut tūyamāyaiyilē niṉṟaṉa reṉṟum aṟital vēṇṭum.
iṉṉum ñāṉacampantap piḷḷaiyārkku iṟaivaṉ ammaiyapparāy etirtōṉṟi avarai aḻukai tīrppa ammaiyār arumait tirumulaip pālaip poṟ kiṇṇattiṟ piḷḷaiyārkku ūṭṭiṉār eṉpataṉāl, ammaiyapparai oruṅku niṉaikkum uṟaippiṉālē pāmpu cuḻaṉṟāppōlac curittuk koṇṭirukkiṉṟa tūyamāyai yeṉṉuṅ kuṇṭalicattiyāṉatu civavaḻalāṟ kaṇviḻittu nātattiṉ mēṟkaṇṇatāṉa amiḻtattaic ceṉṟu paṟṟa appoḻutu oḻukum avvamiḻta ūṟṟaip parukit tūya civattilē cuṭṭuṇarvaṟṟa nilaikūṭi niṟkumāṟu uṇarttap paṭṭapaṭiyām, etirtōṉṟiya ammaiyapparē uḷḷam oruṅki niṉaikkum cakti civamām. avvuṟaippiṉkaṭ ṭōṉṟum civavaṉalē poṉṉoḷiyām; poṉ tīyiṉ kūṟeṉpatu aḷavainūṟ pulavarāṉa aṉṉam paṭṭarkkum uṭaṉpāṭu. appoṉṉoḷiyōṭu kūṭiya kiṇṇattiṉ vaṭṭavāyvaṭivē cuḻaṉṟirukkuṅ kuṇṭali yāṟṟalām. 
akkiṇṇattiṟ kaṟantūṭṭappaṭṭa tiru mulaippālē nātattiṉ mēṟkaṇṇatāṉa tiṅkaḷ maṇṭilattiṉiṉṟuruki oḻukum pēriṉpa amiḻta ūṟṟām. avvamiḻta ūṟṟaip paruki orupatu nāṭiyiṉum niṟaikkavē oru paḵtiṉṉōcai kaḷuṅ kēṭkumātaliṉ avvoru paḵtiṉṉoli viḷakkamē ñāṉa campantap piḷḷaiyār arumait tiruvāy malarnta tiruppatikaṅkaḷām. tūvāmāyaiyiṟ ṟōṉṟum tūvā eḻuttoli vaṭivāṉa ēṉaiyōr moḻikaḷ pōlātu, ñāṉacampantap piḷḷaiyār tirumoḻikaḷ paravayinta vattiṉ kaṇṇē tōṉṟiya ōṅkāra viḷakkamākum. itaṉai aṟivuṟuttaṟ poruṭṭē piḷḷaiyār tammuṭaiya mutaṟpatikattiṉ mutalilē tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu mutaṟkaṇṇē ōṅkārattai niṟutti yaruḷiṉār, ivvāṟē meykaṇṭatēvar tam civañāṉa pōtat tirumoḻiyuñ cuttavayintavattiṟ ṟōṉṟiya paranāta volikaḷām. iṉṉum ivaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷellām nallāciriyaṉai yaṭaintu avaṉaṟivuṟukkum aṟivurai vāyilāṉ aṟiyaṟpālaṉa vākaliṉ avaṟṟaiyiṉi iṅku viriyātu viṭukiṉṟām.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl mutaliṟ caivameṉpatu yātu eṉṟu ārāyap pukumvaḻi avvaṟivu oḻintupōkum poruḷ pōlātu aḻiyāp poruḷāy ellā uyirkaḷ māṭṭun toṉṟutoṭṭē uḷḷattiṟ patintirukkumā meṉpatum, camayam eṉpatu poḻutu, kālam, avacaram eṉṟu poruḷ paṭuvatākaliṟ kālattiṉālum iṭatti ṉālum varaiyaṟukkap paṭuvatāl ciṟupāṉmai aṟivu viḷakkamuṭaiya uyirukkaṉṟi muṟṟaṟivu viḷakkamuṭaiya mutalvaṟku illaiyāmeṉpatum, uyirum iṟaiyum eṉa iraṇṭillai muḻumutaṟ poruḷē aimpoṟi acaivāl uyirpōlat tōṉṟukiṉṟateṉṟu kūṟum ēkāṉma vātavurai uyiriṉ aṟiviyakkamiṉṟi aimpoṟikaḷ iyaṅkamāṭṭā eṉṟu kāṭṭappaṭuvataṉāl maṟukkappaṭu taliṉ atu poruntātāmeṉpatum, iṅṅaṉam uyir aimpoṟikaḷiṉ vāyilāyp pulaṉkaḷai uṇarum kālaṅkaḷellām ataṟkut taṉittaṉiyē ovvoru poḻutukaḷāmeṉpatum, aṅṅaṉam uṇarum vaḻiyum uyirkku yātāṉumoru poṟivaḻivarum iṉpattilēyē viruppam mikkuppaṭumeṉpatum, aṅṅaṉamellām mikkuc cellukiṉṟa uyiriṉ poḻutu vēṟupāṭukaḷaic camayaṅ kaḷ eṉṟu vaḻaṅkāmai avai uṭampōṭu uṭaṉ aḻita liṉālēyā meṉpatum, uṇmukamākac cellum aṟivārāycciyē camayavātaṟ kurittā meṉpatum, avvāṟu ceyyappaṭum uṇmuka aṟivārāycciyum pala tiṟappaṭukiṉṟaṉa veṉpatum, avaiyē ulakāyatam mutaliya peyarkaḷāṉ vaḻaṅkappaṭalāyiṉa veṉpatum, avai yovvoṉṟuṅ payaṉpaṭutaluṭaiyaṉavē yallatu payaṉaṟṟaṉavākā veṉpatum, ituvē muṭinilaiyiluḷḷa caivattiṉ potunilai uṇmaiyā meṉpatum, iṉi ammuṭinilaikkaṇ uḷḷārkkuk kīḻnilaikaḷiṉuḷḷaṉa pōliyākat tōṉṟutal kuṟṟamākāteṉpatum, iṉic caivameṉpatu civattaip poruḷāka uṭaiyateṉpatum, civameṉpatu tolkāppiyar, nacciṉārkkiṉiyar, maṇi vācakap perumāṉ mutaliya pēraṟivāḷarāl viḷakkap paṭṭa paṭi epporuḷuṅ kaṭanta aruvap poruḷā meṉpatum, ittakaiya muḻumutaṟ poruḷai ārāyntaṟinta nilaiyē caiva camayamā meṉpatum, ammuḻumutaṟ poruḷaic civam eṉṟu vaḻaṅkutalē paṇṭai maṟai mutalāṉa toṉṉūṟ karuttā meṉpatum, ippeṟṟiya tāṉa ammutaṟ kaṭavuḷuṇmaiyai orō orukāl vēṟu vēṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉum atucaivattiṟku iḻukkā vatillai yeṉpatum, iṅṅaṉam potunilai yuṇmaiyum aruḷaṟamum viḷakka vanta iraṇṭu caiva viḷakkaṅkaḷ tiruñāṉacampantap perumāṉum meykaṇṭa tēvarumāva reṉpatum, ivar iruvarum viyattakum aruṭpiṟappiṉa rām eṉpataṟku avar varalāṟukaḷiluḷḷa uṭporuḷkaḷē cāṉṟāmeṉpatum itaṉ kaṇṇē tokukkap paṭṭaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	īcāvāciyōpa niṭatam 4,
2.	maṇ puṉal aṉal kāl vicumpu eṉpavaṟṟaip pirutivi appu tēyu vāyu ākāyam eṉṟum, mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉpavaṟṟait tokku ciṅkuvai caṭcu ākkirāṇam cōttiram eṉṟum, cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpavaṟṟai racam rūpam paricam cattam kantam eṉṟum, kai kāl vāy eruvāy karuvāy eṉpavaṟṟaip pāṇi pātam vākku pāyuru upattam eṉṟum; maṉam aṟivu niṉaivu muṉaippu eṉpavaṟṟai maṉa putti cittam akaṅkāram eṉṟum, kālam piṟaḻā nikaḻcci kalai niṉaippu viruppu makaṉ māyai eṉpavaṟṟaik kālam niyati kalai vittai arākam puruṭaṉ māyai eṉṟum, tūyaniṉaivu talaimai aruḷnilai aṉṉai attaṉ eṉpavaṟṟaic cuttavittai īcuram cātākkiyam catticivam eṉṟum vaṭanūlār vaḻaṅkupa. 


7. tiruvuruva vaḻipāṭu
aṟiviluruvamākak kāṇappaṭum ipparupporu ḷulakam pōṟ kāṇappaṭuvatu maṉṟāy, aṟivilaruvap poruḷkaḷākiya vaḷiyum vāṉumpōluṇarnturaikkap paṭuvatu maṉṟāy, aṟivuḷḷa uyirpporuḷpōlaṟin tuṇarappaṭuvatumaṉṟāyk, kāṇpataṟ kellām appālāyk kēṭpataṟkellām appuṟamāy, uraiyaḷavu ceṉṟu muṭiviṭaṅ kaṭantatāy maṉavuṇarvu ceṉṟu paṟṟutaṟku ēlātāy, aṟiviṉuḷaṟivāy, uyiriṉuḷ uḷḷu yirāy, ellā vulakaṅkaḷum ellā uyirkaḷum taṉatu aruḷ veḷipparappiṉ kaṇṇē maṭaṅki yaṭaṅkik kiṭappa avaṟṟiṉmēl virintu ceṉṟu muṭiviṭa maṟiyap paṭāta perum parappuṭaiyatāy, aṟivum iṉpamumām vaṭiva vuṇmaip poruḷāy, ellā āṟṟalum uṭaiyatāyp pēriṉpam nirampit tatumpum peruṅkaṭalāyp pēraruṭ kaḷañciyamāy viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷaic ciṟukiya aṟivuñ ciṟukiya toḻilum ciṟuki yaṟinta taṉaiyum maṟantu maṟantaṟitalummayaṅki yaṟitalumuṭaiya ciṟṟuyirkaḷ uṇarntu vaḻipaṭutal kūṭāmaiyāl aruṭperuṅ kaṭalākiya avviṟaivaṉ taṉṉai yavvuyirkaḷuṇarntu vaḻi paṭṭu uyyum poruṭṭu orōru kālaṅ kaḷilō rōriṭaṅkaḷil ōrō raṉparkkuk kaṉṟai niṉaintuvarum puṉiṟṟā pōlavum, viṟakiṉkaṭ piṟanta tīppōlavum, mōriṉkaṭ ṭiraṇṭa veṇṇey pōlavum, vittiṉ kaṭ piḻinteṭutta eṇṇey pōlavum veḷippaṭṭu avarkku aruḷ ceyta aruṭṭiruk kōlaṅkaḷai mey yaṉpuṭaiyarāki maṉa vorumaip pāṭu koṇṭu niṉaintu nāvurai kuḻaṟak kaṇṇīruṅ kampalaiyun taṅkuṟippiṉṟiyē nikaḻa vaḻipaṭṭuc ciṟṟaṟivuttaṉmai viṭṭuc civavaṟivut taṉmai peṟṟu nalamuṟutaṟku vāyilāṉa naṉmuṟaitāṉ tiruvuruva vaḻipāṭākum.
iṅṅaṉam viṟakiṉkaṇ maṟaintu kiṭanta tī av viṟakiṉai oṉṟōṭoṉṟu tēyttuk kaṭaintavaḻi atiṟṟōṉṟi niṉṟavāṟu pōlavum, pāliṉkaṇ maṟaintu aḷāvi niṟainta ney ataṉaik kāyccik kaṭaintavaḻi yataṉkaṇ veḷippaṭṭu niṉṟavāṟu pōlavum, yāṇṭum parantu niṟkum iṟaivaṉ, uyiriṉaik kīḻkkōlākavum ōṅkāravuṇarcciyai mēṟ kōlākavuṅ koṇṭu aṉpeṉṉuṅ kayiṟukaṭṭi yiḻuttuk kaṭaiyavē veḷippaṭṭut tōṉṟiniṉ ṟaruḷpurivaṉeṉpatu paṟṟiyē,
viṟakiṟ ṟiyiṉaṉ pāliṟ paṭuneypōṉ
maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ
uṟavu kōṉaṭ ṭuṇarvu kayiṟṟiṉāṉ
muṟuka vāṅkik kaṭaiya muṉṉiṟkumē
eṉṉun tēvārat tiruppāṭṭum,
intiran turuka veṉmaṉat tuḷḷē
	yeḻukiṉṟa cōtiyē yimaiyōr
cirantaṉiṟ poliyuṅ kamalac cēvaṭiyāy
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
niranta vākāya nīrnilantīkā 
	lāyavai yallaiyā yāṅkē
karanta tōruruvē kaḷittaṉa ṉuṉṉaik
	kaṇṇuṟak kaṇṭukoṇ ṭiṉṟē
eṉavum,
cōtiyāyt tōṉṟu muruvamē yaruvāmoruvaṉē
  collutaṟkariya vātiyē
eṉavum pōnta tiruvācakat tirumoḻiyum
niṟuttiṭu niṉaittamēṉi niṉmala ṉaruḷiṉālē
eṉṉuñ civañāṉacittit tiruppāṭṭum,
ātmānam araṇim krutvā praṇavañ cōttarāraṇim
  jñānanirmata  nāpyā sāt pācantahati paṇṭita
eṉṉuṅ kaivalliyōpaniṭatat tirumoḻiyum
vatēhamaraṇim krutvā praṇavañ cōtrāraṇim
tyānanirmata nāpyā sāt tēvam pacyēn nikūṭavat
tilēṣū tailam tatinīva sarpirāpa rōta 	 varaṇīṣū
cākni: ēva mātmātma nijāyatē sausatyē nainam tapasā
 yōtu pacyati sarvaviyāpina mātmānam kṣīrē sarpi 					rivārpitam
eṉṉuñ cuvētācuvatarōpaniṭatat tirumoḻiyum eḻuntaṉa.
iṅṅaṉaṅ kāṇavuṅ karutavum vārāta muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷaik kāṇavuṅ karutavum eḷitākiya uruvat tirumēṉiyiṟkoṇṭu vaḻipaṭun tiruvuruva vaḻipāṭṭiṉ iyalpu aṟiyamāṭṭāta vēṟu camayattār cilar, intukkaḷ iḻintatākiya vikkirakārātaṉai ceytu iṟaivaṉuṭaiya peruñciṉattukku āḷākiṉṟaṉar eṉṟu iḻittuc collā niṟpar. rōm, kirīcu, ekiptu mutaliya nāṭukaḷi luḷḷavarkaḷ ceyyum vikkirakārātaṉai pōlvataṉṟi innāvalantīviṉ kaṇ uḷḷa naṉmakkaḷ ceytu pōtarum tiruvuruva vaḻipāṭu, āḻnta karuttuṭaiyatāy mutalvaṉ ōrōr aṉpar poruṭṭu ōroru kālaṅkaḷil mēṟkoṇṭu vanta aruṭṭiruvuruva vaḻipāṭākaliṉ, atu meyyaṉpuṭaiyār meymmaiyāṉ vaḻipaṭutaṟkuriya mēmpāṭuṭaittām. piṟa nāṭukaḷiluḷḷa makkaḷ iṟaivaṉ aṅṅaṉam tirumēṉi koṇṭu aruḷceyyun tirukkōlaṅ kaḷai oru kālattuṅ kaṇṭaṟiyāmaiyiṉ avar tāntām aṟintavāṟē ovvoru cittirappāvaikaḷai amaittuk koṇṭum. pūṉai, pāmpu, cuṇṭeli, mutalai mutaliya uyirkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai niṟuttik koṇṭum vaḻipaṭṭu av aṟivil uruvap poruḷkaḷiṉkaṇ aṉpuṭaiyarāy iṟaivaṉai yaṟintu vaḻipaṭutaṟkuriya nalviṉaiyāḷarāy vāḻuvārāyiṉar. 
appiṟa nāṭukaḷiṉum ovvoru kālaṅkaḷil aparañāṉap pēṟu kaivantavarkaḷākiya tīrkkataricimār cilar tōṉṟi āṅkāṅkuḷḷa makkaḷ uyyum poruṭṭāka nalloḻukka muṟaikaḷaiyum aparañāṉa vuṇmaikaḷaiyum aṟivuṟuttu vantārkaḷeṉpatai avaravar tēcacaritaṅ kaḷāṉum camaya nūlkaḷāṉum aṟintuḷḷōmāyiṉum attīrkkataricimārellām iṟaivaṉuṭaiya tirukkōlaṅ kaḷai nērē kaṇṭu vaḻipaṭutaṟkuriya nalviṉaippeṟum parañāṉa mutircciyum uṭaiyarākāmaiyāl, avar tamakku avviṟaivaṉ vāṉmukilil maṟaintuniṉ ṟaruḷ ceytaṉa ṉeṉṟum, aṭavikaḷilum malaikkukaikaḷilum tām iyaṅkik koṇṭirunta kālaṅkaḷil iṟaivaṉ tammōṭu uraiyāṭiya ñāṉaoli kēṭṭāreṉṟum avar camaya nūlkaḷiṟ collappaṭṭataṉṟi, avviṟaivaṉē yuruvaṅ koṇṭu avar kaṇṇetirē tōṉṟi yaruḷ ceytā ṉeṉṟum avvāṟu aruḷ ceyta mutalvaṉ tiruvaṭai yāḷaṅkaḷivai eṉṟuṅ kuṟippiṭappaṭāmaiyāṉ avarellām iṟaivaṉṟaṉ aruṭkōlaṅkaḷaik kaṇṭu vaḻipaṭum muṟaimai yaṟiyārāyiṉar. aṅṅaṉam aṟiya māṭṭāta aparañāṉa tīrkkataricimār kūṟiya aṟivurai kaḷaik kaṭaippiṭittoḻukiya makkaḷ avar kūṟiya naṉṉeṟip poruḷkaḷai maṉam porunta amaittu avaṟṟiṉ vaḻinaṭantu, iṟaivaṉai uṇmaiyāṉa oru tiruvuruvattiṉ vaittu vaḻipaṭum muṟaimai tamakku viḷaṅkāmaiyāl tamakku viḷaṅkiyavāṟellām vēṟu puṟavuruvaṅkaḷai av viṟaivaṉ aruḷuruvaṅkaḷākap piṟaḻak koṇṭu avai tammaiyē vaḻipaṭukiṉṟaṉar, iṉi nāvalan tīviṉarākiya naṉmakkaḷō iṟaivaṉ ovvōr aṉpar poruṭṭu ovvoru kālaṅkaḷiṟ koṇṭa aruṭkōlaṅkaḷākiya catācivaṉ, makēcuraṉ, ammai yappar, kāḷi, turkkai, umai, piḷḷaiyār, murukaṉ, vairavaṉ mutaliyavaṟṟaiyē uṇmaiyāṉ vaḻi paṭukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam vaḻipaṭappaṭuvaṉa vākiya aruṭkōlaṅkaḷ tāmum meyyaṉpuṭaiyārkkaṉṟi yēṉaiyōrkku eḷivantu viḷaṅkuvaṉa allavākalāṉ, avai veḷivantu aruḷ ceyyappeṟṟa meyyaṉpar tāṅkaṇṭavāṟē avvaruṭkōla aṭaiyāḷaṅkaḷai aṉputatumpi vaḻiya aṟivu vaṭivāy viḷaṅkun tam tirumoḻikaḷāl vakuttuk kūṟiya muṟaipaṟṟi makka ḷellārun tāmum uyyuneṟi tēṭal vēṇṭik kalli ṉāluñ cempiṉālun tiruvuruvaṅkaḷ amaittu avaṟṟai maṟaiporuḷ nuṭpaṅkaḷoṭu kaṭṭappaṭṭa tirukkōyil kaḷil eḻuntaruḷac ceytu vaḻipāṭāṟṟi varukiṉṟaṉar.
iṉi, ivvāṟu ivar vaḻipaṭumpōtelm kalliṉāluñ cempiṉālum amaikkap paṭṭa parup poruḷ vaṭivāṉa attiruvuruvaṅkaḷ, avvaṭaiyāḷaṅ kaḷaiyuṭaiya aṟivupporuḷ vaṭivāṉa aruṭkōlaṅ kaḷai niṉaivūṭṭi, avvaruṭkōla vaḻipāṭṭiṉkaṇ avar aṟivaip patiyac ceytu avarukku uṟuti tarutalāṉ atu tiruvuruva vaḻipāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. iṉip piṟanāṭukaḷiluḷḷa makkaḷukku uruva varuṭkōlaṅkoṇṭu iṟaivaṉ aruḷ ceyta tillaiyeṉpatu mēlē iṉiteṭuttu viḷakkik kāṭṭiṉēmātalāl, avar tamakkut tōṉṟiyavāṟellāṅ kaṟpittuk koṇṭa parupporuḷ vaṭivaṅkaḷ tammai mutalākavuṭaiya aṟivup poruḷuruva varuṭkōlaṅkaḷai avarkku niṉaivileḻuppavum avaraṟivai avaṟṟiṉkaṭ patiyumāṟu ceyyavum māṭṭā toḻiyum. oḻiyavē. avar kallāṉuñ cempāṉumiyaṟṟiya vaṭivaṅkaḷiṟ ceyyum vaḻipāṭellām avvaṭivaṅkaḷaik kaṭantu aṟivuruva iṟaivaṉ aruṭkōlattiṉkaṭ cellā vāy maṭaṅki apparupporuḷ vaṭivaṅkaḷiṉ kaṇṇēyē cellutalāl avai vikkirakārātaṉai eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam innāvalan tīviṉarākiya naṉmakkaḷ ceytu pōtarum tiruvuruva vaḻipāṭākiya kaṭavuḷ vaḻipāṭum, puṟanāṭukaḷiluḷḷavarkaḷākiya makkaḷ mēṟ koṇ ṭoḻukum vikkirakārātaṉaiyākiya vikkiraka vaḻipāṭun tammuḷ vēṟupāṭuṭaiyavātal uṇarātu iraṇ ṭaṉaiyum oṉṟupaṭutti avvāṟṟāl nammaṉōr mēṟkoṇṭu ceyyun tiruvuruva vaḻipāṭākiya naṉmuṟaiyai ikaḻutal poruntātu.
mēlum, nāvalan tīviṉarākiya nammaṉōr pakalavaṉai vaḻipaṭumpōtu avaṉai ōruṭampākavum, parkkaṉ eṉṉum peyarōṭu kūṭiya iṟaivaṉai avvuṭampiṉuḷ ōr uyirākavuṅkoṇṭu toḻuvar. piṟar aṅṅaṉaṅ koḷḷa aṟiyāmaṟ pakalavaṉaiyē kaṭavuḷākak koṇṭu vaṇaṅkuvar. nammaṉōr nilaviṉai vaḻipaṭum pōtu ataṉai ōr uṭampākavum, cōmaṉ eṉṉum peyarōṭu kūṭiya iṟaivaṉai ataṉuṭ parampiya muḻumutaṟ poruḷāka vuṅ koṇṭu vaḻipaṭuvar. piṟarō nilavaiyē kaṭavuḷākat tuṇintu toḻuvar. nammaṉōr ivvūṉuṭampiṉkaṇ ōruyir iruppatupōla avvuyiriṉ kaṇṇum pacupati eṉṉum mutalvaṉ uḷaṉeṉṟu koṇṭu vaṇaṅkuvar. piṟarō avvuyiraiyē kaṭavuḷeṉat tuṇintu vaḻi paṭuvar.ivvāṟē maṇ, puṉal, aṉal, kāl, vāṉ eṉṉum aimperum poruḷkaḷaiyum avvaim perum poruḷ kaḷiṉ tokutiyāka viḷaṅkum ivvulakiṉaiyum iṟai vaṉukku uṭampukaḷākat tuṇintu ammuṟaiyāla vaṟṟai vaḻipaṭum naṉmakkaḷ vaḻipāṭṭiṉiyalpu uṇarātu, avai tammaiyē kaṭavuḷeṉap piṟaḻa uṇarntu vaḻipāṭu puriyum ēṉaiyō roṭuṅ kūṭṭi avarai yikaḻvār uṇmai yaṟiyātava rāvareṉ ṟoḻika. itu paṟṟiyaṉṟē āṅkila nāṭṭiṟ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya mākmūlar*1 `jarmāṉiya toḻiṟcālaic citartuṇṭukaḷ eṉṉum mutaṟ puttaka mukavuraiyil, `nāvalan tīviṉarāl taḻuvap paṭum vikkira kārātaṉaiyum vēṟē, rōm mutaliya nāṭu kaḷil taḻuvap paṭum vikkirakārātaṉaiyum vēṟē, muṉṉaiyatiṟ kaṭavuḷiṉ uṭampukaḷāka vikkiraṅkaḷ vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉa. 
piṉṉaiyatil vikkirakaṅkaḷē avvāṟu vaṇaṅkap paṭukiṉṟaṉa; iṅṅaṉamāyiṉ intu makkaḷai nāṅ kuṟai kūṟutaleṉṉai?  eṉṉum poruḷ tarumāṟu eḻutuvārā yiṉar. iṉṉum, avar kaṭaiciyāka veḷiyiṭṭa tamatu `intiyar āṟu tattuvak koḷkaikaḷ eṉṉum puttakattil tivviya tātattar eṉpavar eḻutiya oṉṟai aṟivataṟkuc coṟkaḷum poruḷkaḷum aṭai yāḷaṅkaḷāka iṭarppaṭukiṉṟaṉa: col aṭaiyāḷaṅkaḷ ceviṇuyarvukkuk karuviyākiṉṟaṉa; poruḷkaḷ kaṇṇaṟi viṟkuk karuviyākiṉṟaṉa. ivaiyē ivaiyiraṇ ṭaṟkum vēṟṟumai, col aṭaiyāḷaṅkaḷākiya moḻikaḷaip payaṉpaṭuttalil entac camayavātiyum aiyuṟutaṟku iṭam peṟātapōtu, iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkuk karuviyākiya poruḷaṭaiyāḷaṅkaḷai aiyuṟutal eṉṉai? eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭit tam tuṇipu nilaiyiṭṭaṉar. ivvāṟu uṇmaiyāka ārāyntu pārkka vallārkkuc caiva naṉmakkaḷ paṇṭaikkālan toṭṭuk kaikkoṇ ṭoḻukum naṉmuṟaiyākiya tiruvuruva vaḻipāṭu ēṉaic camayikaḷ koṇṭu pōṟṟum vikkirakārātaṉai pōlvataṉ ṟeṉpatūum atu palavēṟu vakaippaṭṭa uṇmai nuṇ poruṭ parappellān taṉṉakattaṭaṅkak koṇṭu iṟaivaṉai eḷitiluṇarntu vaḻipaṭṭu uyirkaḷ vīṭupēṟ ṟiṉpam peṟutaṟku ētuvākiya nilaiyā meṉpatūum iṉitu viḷaṅkum.
iṉi, mēlē kāṭṭiyavāṟu ēṉaināṭukaḷil apara ñāṉappēṟuṟṟut tōṉṟiya tīrkkataricikaḷukku muḻu mutaṟperuṅ kaṭavuḷ uruvamākat tōṉṟi aruḷ ceyya villai eṉṟum, innāvalan tīviluḷḷa tirut toṇṭar kaḷukku uruva aruṭkōlaṅ koṇṭu eḻuntaruḷi vantu aruḷ ceytāreṉṟuñ colliya pakutiyil aiyam nikaḻāmaip poruṭṭu ataṉai yīṇṭeṭuttu viḷakki oruciṟitu valiyuṟuppām.
iṉi, iṟaivaṉ uruvavaruṭkōlaṅ koṇṭu tamakku aruḷceyta muṟaimaiyiṉaiyum, aṅṅaṉam aruḷ ceyyum vaḻi iṟaivaṉ koṇṭa tiruvuruva aṭaiyāḷaṅkaḷaiyuṅ kaṇṭu aṟintu aṉpu veḷḷam tammakam niṟaintu taḷumpi vaḻiyap pāṭṭukkaḷilamaittu vaḻipaṭṭa tiruttoṇṭar varalāṟukaḷaiyum āṅkila moḻiyiṟ paṟpala nāṭṭu varalāṟukaḷaiyum ottu nōkkip pārkkuñ ciṟanta pulavarum piṟarum uṇmaiyāmeṉat tuṇintu taḻuvi yoḻuku kiṉṟaṉar. iṟaivaṉ ṟamakkuc ceyta aruṇmuṟaiyait tāmē tam pāṭṭukkaḷil vēṟu ētoru kuṟippumiṉṟi av viṟaivaṉai vaḻipaṭutal oṉṟē kuṟittu amaittup pāṭutalā laṅṅaṉam avar collun tammuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷai appulavōr uṇmaiyāmeṉak koṇṭu oḻukak kaṭamaippaṭṭavarāyiṉar.
iṉi, avaruḷ oru cārār iṅṅaṉam meyyaṉpuṭaiya tiruttoṇṭar tāmē kaṇṭu kūṟumiṟaivaṉ aruṇ muṟaiyaip poyyeṉṟu oḻittuviṭutaṟkuk kūṭāmaiyāl, avvaṭiyavar kaṇṭa avai yellām uruveḷit tōṟṟaṅka ḷāvaṉavaṉṟik kaṭavuḷ tāmē eḻuntaruḷi vantu avarkku aruḷ ceytaṉavākāveṉavum uraittu etir vaḻakkut toṭukkiṉṟaṉar. avar collum avvuru veḷit tōṟṟaviyalpai ōr eṭuttuk kāṭṭiṉkaṇ vaittu viḷakkik kāṭṭuvām.irāmaṉuṭaiya vaṭiva vaḻakaik kaṇṭu virumpi avaṉāl tuṉpuṟuttappaṭṭut tirumpip pōkiya cūrppanakai taṉ mūttōṉākiya irāvaṇaṉaik kaṇṭu avaṉukkuc cītaiyiṉ pēreḻilai virittu uraippa, ataṉaik kēṭṭu avaḷpāṟ peritum viḻaivu koṇṭa av virāvaṇaṉukkut tiṅkaḷaip pōṟ ṟeḷintu viḷaṅku cītaiyiṉ mukamum, ammukattiṟ kuḻaicceviyaḷavuṅ kiḻittuc celluṅkariya periya varikaṭai yoḻuku viḻikaḷum, mullai mukaipōṟ kumiḻtta mūkkum, pavaḷattai aṟuttuk kaṭaintu tiraṭṭi vaittāṟ pōlum cevvāyum avvāyiṉakattē muttu varicaipōl tikaḻum paṟkaḷum, paḷiṅkupōl teḷivākiya kaṉṉaṅkaḷum, karinta curintu nīṇṭu kiṭakkum mayirkkaṟṟaiyum piṟa uṟuppukaḷum taṉ viḻiyetirē tōṉṟak kaṇṭu meymmaṟanta kaḷippuṭaiya ṉākit taṉṉarukē niṉṟa taṅkaiyai aḻaittu, `itō tōṉṟum ivaḷ tāṉō cītai eṉpāḷ?  eṉṟu viṉāyiṉāṉeṉṟum. ataṟku avaḷ, tāṉ irāmaṉmēṟ kaḻiperuṅ kātal koṇṭirun tamaiyāl taṉṉetirē tōṉṟiya avvirāmaṉatu uruveḷit tōṟṟattaik kaṇṭu `centāmaraik kaṇkaḷum ceṅkaṉi vāyum parantu tiṇinta mārpum muḻaṅkāl taṭavun taṭakkai kaḷum uṭaiya ivaṉē av virāmaṉeṉpā ṉeṉṟu maṟumoḻi tantāḷeṉṟum irāmāyaṇaṅ kūṟāniṟkum.
ivvāṟu tōṉṟiya uruveḷit tōṟṟaṅkaḷ avvavar kātaṉ mikutiyāl tōṉṟiyaṉavākaiyāl avai uṇmaiyākavē veḷippaṭṭa aruṭkōlaṅkaḷāka māṭṭā; itupōlavē, muḻumutaṟperuṅ kaṭavuḷiṭat tiṟṟamakku nirampiya aṉpiṉ perukkāl avvaṭiyavartām kaṇṭa uruveḷit tōṟṟaṅkaḷai uṇmaiyā meṉak koṇṭu tañceyyuṭkaḷiṟ amaittup pāṭiṉārākalāṉ, avar kaṇṭa attōṟṟaṅkaḷ iṟaivaṉ koṇṭa aruṭkōlat tiruvuruvaṅkaḷāmeṉṟu tuṇinturaittal yāṅṅaṉameṉiṉ, kaṇṇukku maṭṭumē tōṉṟi ēṉaip poṟikaḷukkup pulaṉākāta tōṟṟaṅkaḷāyiṉ avai nīr kūṟumāṟu poyyāmoḻintiṭum. avvāṟaṉṟik kaṇ ṇiṉāṟ kāṇappaṭum uruvamum, ceviyiṉāṟ kēṭkappaṭum ōcaiyum. mūkkiṉāṟ kavarappaṭum iṉiya maṇamum. kaiyiṉāṟ paṟṟappaṭum vaṭivamuṅkoṇṭu poruḷ viḷaṅkac coṟ collutalum nakutalum iyaṅkutalumuṭaiya tōṟṟaṅ kaḷāyiṉ, avai yellām nīr kūṟumāṟu uruveḷit tōṟṟaṅkaḷātaṟku oruvāṟṟāṉum ēlāvāy, iṟaivaṉ avvaṉparkku aruḷ ceytaṟ poruṭṭuk koṇṭa aṟivuruva aruṭkōlaṅkaḷēyā meṉpatu iṉitu tuṇiyap paṭum aṟṟaṉṟu, avvaṭiyavar tamakkuḷḷa aḷaviṟanta aṉpiṉ mikutiyāl tammetirē tōṉṟum av vuruveḷit tōṟṟaṅkaḷai niṟpaṉa pōlavum naṭappaṉa pōlavum pēcuvaṉa pōlavuñ cirippaṉa pōlavum piṟa ceyvaṉa pōlavu mellāṅ kāṇpārāyiṉa reṉiṉ; atu kiṭakka, iṅṅaṉam viṉā nikaḻttum nīvirum niṟpīrpōlavum naṭappīrpōlavum pēcuvīrpōlavuñ cirippīrpōlavum uṇpīrpōlavum uṭuppīrpōlavun tōṉṟukiṉṟamai yiṉ, nīvirum aṅṅaṉam poyyā yoḻintiṭuvīr pōlumeṉak kaṭāvuvārkku maṟumoḻi kūṟalākāmaiyāṉ avvāṟu ulaka viyaṟkaiyōṭu māṟupaṭṭu viṉātal pōliyāmeṉṟoḻika.
iṉi, iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya aḷavai muṟaikoṇṭu, tamakketirē tōṉṟum uruvam aimpoṟikaḷāṉum uṇarappaṭum peṟṟiyuṭaiyatāyiṉ aḵtu uruveḷit tōṟṟa māvatiṉṟi, meymmai vaṭivuṭaiya tēva vaṭivamāmeṉpatu naṉṟu valiyuṟukkappaṭṭatāyiṉum,it teṉṟamiḻ nāṭṭiluḷḷa tiruttoṇṭarkku veḷippaṭṭa akkōlaṅkaḷ aṅṅaṉam aimpoṟiyāṉum uṇarappaṭum aruṭkōlaṅkaḷāmeṉpatu avvaṭiyavar tirucceyyuḷi ṉiṉṟē eṭuttukkāṭṭi numatu mēṟkōḷai niṟīikkoḷka eṉpār makiḻvuṟal vēṇṭi atuvun tantu viḷakkuvām.
maturai mānakariṟ pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattil teyvap pulavarāy amarntirunta āciriyar nakkīraṉār, ālavāyk kaṭavuḷ eḻutiya 3koṅkutēr vāḻkkai eṉṉuñ ceyyuṭkuk kuṟṟañ colla, akkuṟṟattaik kaḷaintu koḷḷum poruṭṭum, acceyyuḷiṉ meymmaipporuḷ avarkku aṟivuṟuttum poruṭṭum iṟaivaṉ uruva aruṭkōlam taḻuvi vanta avarkku ataṉai uṇarttiyum avarataṉai uṇarāmal tāñ colliya kuṟṟattai niṟuttap pukunta vaḻi, iṟaivaṉ avaratu cerukkai aṭakki avarait tūymai ceytaruḷa eḻunta irakkattāl taṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟantu viḻippa, ataṉiṉiṉṟuṅ kiḷarntu tammaic cuṭum aṉalaip poṟukkamāṭṭāmal, makkaḷuruvaṅ koṇṭu vanta ap perumāṉai aṟintu tam piḻaiyaip poṟut taruḷumpaṭi nakkīraṉār avviṟaivaṉaik kuṟaiyiranti yaṟṟiya tiruveḻuk kūṟṟirukkai eṉṉuñ ceyyuḷil,
ciṟiyēṉ coṉṉa vaṟivil vācakam
vaṟiteṉak koḷḷā yākal vēṇṭum
veṟikamaḻ koṉṟaiyoṭu veṇṇila vaṇintu
kītam pāṭiya vaṇṇal
pātañ ceṉṉiyuṭ paravuvaṉ paṇintē
eṉavum, at `tiruveḻukkūṟṟirukkai iṟuti veṇpāvil,
āla vāyi  lamarntāy - taṇinteṉmēṉ,
meyyerivu tīrap paṇittaruḷu vētiyaṉē
yaiyuṟavoṉ ṟiṉṟi yamarntu
eṉavum, peruntēvapāṇiyil,
puttiyu nīyē muttiyu nīyē
colaṟkarun taṉmait tollōy nīyē, yataṉāṟ
kūṭa lālavāyk kuḻaka ṉāvatu
aṟiyā taruntamiḻ paḻittaṉa ṉaṭiyē
ṉīṇṭiya ciṟappi ṉiṇaiyaṭik kīḻniṉṟu
vēṇṭu matuviṉi vēṇṭuvaṉ viraintē
eṉavum, ataṉ iṟutiyiluḷḷa veṇpāvil,
viraintēṉmaṟ ṟemperumāṉ vēṇṭiyatu vēṇṭā
tikaḻntēṉ piḻaittē ṉaṭiyēṉ - virainteṉ mēṟ
cīṟṟattait tīrttaruḷun tēvāti tēvaṉē
yāṟṟavunī ceyyu maruḷ
eṉavuntāmē tamakku uṇmai yaṟivikkum poruṭṭu iṟaivaṉ uruvat tirukkōlaṅkoṇṭu vantāṉeṉpa tūūm, avvāṟu vanta iṟaivaṉ aruṭṭiṟattait tāmaṟiyātupiḻai ceytāreṉpatūum, ataṉmēl iṟaivaṉ viḻitta neṟṟikkaṇ nerupput tammaic cuṭavē avviṟaivaṉaittāmaṟintu koṇṭā reṉpatūum naṉṟāka eṭuttu moḻintiṭṭār. iṅṅaṉam eṭuttu moḻintatūum piṟarai vañcittaṉ mutaliya ētuvāṉaṉṟi iṟaivaṉai eṉpellām nekku nekkuruki neñcam nekiḻntu karaiya vaḻipaṭṭu avaṉ aruḷaip peṟṟuk koḷḷum poruṭṭēyāmeṉpatu potu vaṟivuṭai yārkkum iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉam iṟaivaṉ uruva varuṭkōlan taḻīi. vantu nakkīraṉārkku aruḷ ceyta viyattaku muṟaiyai evartām uruveḷit tōṟṟa meṉṟuraikka oruppaṭuvār? enta nirīcuvarātitāṉ itaṉai maṟukkavallarāvar? avvāṟavar poyyeṉṟu maṟukka virumpiṉāl ivaṟṟiṟkellām vēṟu yātutāṉ vaḻicollamāṭṭuvār?
iṉṉum oṉṟu kāṭṭuvām. ulakamellām pukaḻntēttuñ caivat tiruvāḷarākiya māṇikkavācakar tām amaiccarāyiruntuḻip pāṇṭiyaṉ tanta poruḷ kaikkoṇṭu kutirai koḷḷum poruṭṭuc ceṉṟa vaḻiyiṟkiṭṭiya tirupperuntuṟaip pūṅkāviṟ civa perumāṉ ōr antaṇar vaṭivaṅkoṇṭu māṇavar palar puṭaicūḻaviruntu tammai āṇṭukoṇṭu aruḷ ceyta muṟaiyait tiruvaṇṭap pakutiyil,
eṉṉē raṉaiyōr kēṭkavan tiyampi
yaṟaikūvi yāṭkoṇ ṭaruḷi
maṟaiyōr kōlaṅ kāṭṭi yaruḷalum
eṉavum, pōṟṟit tiruvakalil,
aruparat toruva ṉavaṉiyil vantu
kurupara ṉāki yaruḷiya perumaiyai
eṉavum, āṉantātītattil,
īṟilātanī yeḷiyaiyākivan toḷicey
	māṉuṭamāka nōkkiyuṅ
kīṟilāta neñ cuṭaiya nāyiṉēṉ
	kaṭaiya ṉāyiṉēṉ paṭṭa kīḻmaiyē
eṉavum, tiruvammāṉaiyil,
ceṅka ṇeṭumāluñ ceṉṟiṭantuṅ kāṇpariya
poṅku malarppātam pūtalattē pōntaruḷi
yeṅkaḷ piṟappaṟuttiṭ ṭentaramu māṭkoṇṭu
teṅku tiraḷ cōlait teṉṉaṉ peruntuṟaiyā
ṉaṅkaṇa ṉantaṇaṉā yaṟaikūvi vīṭaruḷu
maṅkaruṇai vārkaḻalē pāṭutuṅkā ṇammāṉāy
eṉavum, aruṭpattil,
nītiyē celvat tirupperun tuṟaiyi
	ṉiṟaimalark kuruntamē viyacī
rātiyē yaṭiyē ṉātarit taḻaittāl
	atentuvē yeṉṟaru ḷāyē
eṉavum, pirārttaṉaippattil,
kalantu niṉṉaṭi yārō ṭaṉṟu vāḷā kaḷittiruntēṉ
eṉavum, piṉpu avviṟaivaṉā ṇaivaḻiniṉṟu pāṇṭiya ṉiṭattiṟ ṟirumpac ceṉṟu tām aṅkiruntuḻik kuṟippiṭṭa nāḷiṟ civaperumāṉ narikaḷaip piṭittuk kutiraikaḷākkik koṇṭu oru kutirai mēṟkoṇṭu tāmum pāṇṭi nāṭu aṭaintu avvariya aruṭṭirukkōlaṅ kāṭṭi yaruḷ ceyta aruṭṭiṟattait tiruvēcaṟavil,
oruṅkutirai yulavucaṭai yuṭaiyāṉē narikaḷellām
peruṅkutirai yākkiyavā ṟaṉṟēyuṉ pēraruḷē
eṉavum, kīrttit tiruvakavalil,
ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yoṇṇāṉ
nariyaik kutirai yākkiya naṉmaiyum
āṇṭukoṇ ṭaruḷa vaḻakuṟu tiruvaṭi
pāṇṭiyaṉ ṟaṉakkup parimā viṟṟu
eṉavum,
maturaip perunaṉ mānaka riruntu
kutiraic cēva kaṉāki yakoḷkai
eṉavum,
ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yātavaṉ
parimā viṉmicaip payiṉṟa vaṇṇamum
eṉavum, tiruvammāṉaiyil,
cintaṉaiyai vanturukkuñ cīrār peruntuṟaiyāṉ
pantam pariyap parimēṟ koṇ ṭāṉṟanta
vantamilā vāṉantam pāṭutuṅkā ṇammāṉāy
eṉavum, tiruppoṉṉūcalil,
cāla vamutuṇṭu tāḻkaṭaliṉ mīteḻuntu
ñāla mikapparimēṟ koṇṭu namaiyāṇṭāṉ
eṉavum, aṉṉaippattiṟ, caṭṭaiyiṭṭuk kutiraimēl vantāreṉpatu tōṉṟa,
paḷḷikkup pāyattar pāypari mēlkoṇṭeṉ
ṉuḷḷaṅ kavarvarā laṉṉē yeṉṉum
eṉavum, tiruppāṇṭippatikattil aṅṅaṉaṅ kutirai mēl uruva varuṭkōlaṅ koṇṭu vanta iṟaivaṉār tiruvuruvattaiyē tām niṉainturukiṉamai iṉitu pulappaṭat
terivara niṉṟurukkip parimēṟkoṇṭa cēvakaṉā
roruvarai yaṉṟiyuru vaṟiyāteṉṟa ṉuḷḷamatē
eṉavum,
pāriṉpa veḷḷaṅ koḷapparimēṟ koṇṭa pāṇṭiyaṉā
rōriṉpa veḷḷat turuk koṇṭu
toṇṭarai yuḷḷaṅ koṇṭār
eṉavum,
paraviya vaṉparai yeṉpuruk kumparam pāṇṭiyaṉār
puraviyiṉ mēlvarap puntikoḷappaṭṭa pūṅkoṭiyār
maraviyaṉ mēlkoṇṭu tammaiyun tāmaṟi yārmaṟantē
eṉavum, piṉṉar aṭikaḷaip pāṇṭiyaṉ vaikaiyāṟṟil niṟutti nalintavaḻi iṟaivaṉ avarai annalivu tīrttaṟ poruṭṭu viṭutta veḷḷap perukkiṉāl vaikai yāṟṟiṉkarai yuṭaintu nīr perukutalai aracaṉuṇarntu akkaraiyai ūriluḷḷār aṉaivaruṅ kaṭṭum poruṭṭu nilaṉaḷantu koṭuppa, aṅṅaṉan taṅkaṭaṅ kaṭkup pirittuk koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷiṟ karai kōlik koṇṭu ūriluḷḷā rellārum muyaṉṟu koṇṭirukkaiyil, uṟaviṉar yārumiṉṟit taṉiyāḷāyp piṭṭu viṟkum poruḷaik koṇṭu taṉ vayiṟu nirappi annakaril uṟaintu koṇṭiruntavaḷum, ālavāyk kaṭavuḷiṭattiṟ perukiya meyyaṉpuṭaiyaḷum mutirnta āṇṭiṉaḷumāṉa oru piṭṭuvāṇicci taṉakku aracaṉaḷantiṭṭa karai nilattait tāṉē tiruttik kaṭṭa māṭṭāmaiyāṉum taṉakkākak kūliyiṉṟit toḻil ceyvāraip peṟāmai yāṉum peritum varunti ālavāyk kaṭavuḷiṭañ ceṉṟu aḻutu kuṟaiyirappa, avaḷ kuṟaiyiṉaic cevimaṭutta aruḷuruviṉa ṉāṉa perumāṉ ōr oṭṭaṉaip pōl vaṭivaṅkoṇṭu pōntu `ammē! TÈ¡F MŸ nt©L nkh? eṉṉa, avaḷ `appā! nāṉ kūli koṭukkap poruḷ ciṟitumillāta vaṟumaiyuṭaiyēṉ; nāṭoṟum piṭṭuviṟṟu atilvarum ciṟiyatōr ūtiyap poruḷaik koṇṭu vayiṟu vaḷarkkiṉṟēṉ; tīviṉaiyēṉ eṉ ceyvēṉ! eṉṉa, avaṉ `ammē! nī cuṭum piṭṭil utirntu pōkum pākaṅkaḷai yēṉum eṉakkuk kūliyākak koṭukka oruppaṭuvaiyēl uṉakkākat toḻil ceyvēṉ eṉṟuraippa.
ammutiyōḷ peritum akamakiḻntu `appaṉē! avvāṟē taruvēṉ, nī toḻil ceytuvā eṉṉa, avar avvāṟē toḻil ceyvatupōl māyañ ceytu iṭaiyiṭaiyē yavaḷiṭañ ceṉṟu ammē! eṉakku nirampavum pacikkiṉṟatu; utirnta piṭṭuṇavu koṭu eṉṟu kēṭṭup peṟṟuṇṭu piccaṉaip pōṟ kūttāṭik koṇṭu karaikōlātu nāḷaippōkka, aṉṟu mālaiyil aracaṉ ūrār karaikōliyataṉaik kāṇavantu ellārkkum aḷantuviṭṭa nilan tiruttappaṭṭiruttalaiyum piṭṭu vāṇicci paṅku aṅṅaṉan tiruttappaṭā tiruttalaiyuṅ kaṇṭu vekuṇṭu ataṉait tiruttavanta kūliyāḷākiya oṭṭaṉait taṉ kaiyilirunta pirampālaṭittalum,avvaṭi aṭittavaṉākiya pāṇṭiyaṉai yuḷḷiṭṭu acaiyum poruḷ acaiyāp poruḷākiya ellāvaṟṟiṉ mēlum uṟaippa, oru kūṭai maṇṇāl ak karaiyait tirutti oṭṭa vaṭivaṅ koṇṭu vanta iṟaivaṉ maṟaintu ceṉṟa aruṭ ṭiṟattai niṉaintu niṉainturuki avvaracaṉ pakkattil amaiccarāyiruntu nēriṟkaṇṭa maṇivācakap perumāṉ tam kīrttittiruvakavalil,
āṅkatu taṉṉi laṭiyavaṭ kākap
paṅkāy maṇcuman taruḷi paricum
eṉavum, tiruvammāṉaiyil,
maṇcumantu kūlikoṇ4 ṭakkōvāṉ mottuṇṭu
puṇcumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkā ṇammāṉāy
eṉavum, tiruppūvalliyil,
tiṇpōr viṭaiyāṉ civapurattār pōrēṟu 
maṇpāṉmaturaiyiṟ piṭṭamutu ceytaruḷit
taṇṭālē pāṇṭiyaṉ ṟaṉṉaip paṇikoṇṭa
puṇpāṭal pāṭinām pūvalli koyyāmō
eṉavum, tirukkaḻukkuṉṟap patikattil
piṭṭunērpaṭa maṇcumanta peruntuṟaip perumpittaṉē 
caṭṭanērpaṭa vantilāta caḻakkaṉē ṉuṉaiccārntilēṉ
eṉavun tāmē tamatu tiruvāyāl avvaruṭpāṭṭu muṟai yiṉaiyum, iṟaivaṉ tam poruṭṭut tāṅkivanta uruva viṉpa varuṭkōla marapiṉaiyum, avvaruṭkōlaṅkoṇṭu veḷippaṭṭa perumāṉ nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭaṉ māṭciyiṉaiyum vitantu palamuṟai yeṭuttōti yaruḷiya vāṟu kāṇka. aimpulaṉkaḷukkum āranukarcciyām paṭi tirukkōlantāṅkik kāṇavuṅ karutavum uraippavum vārāta taṉperumaittaṉmaikaḷait taṉ aṉpar poruṭṭuk kāṇavuṅ karutavum uraippavumellām eḷivantaṉavākki veḷivanta mutalvaṉṟaṉ pēraruṭ ṭiṟattai aṉpu niṟainta tūya uḷḷattōṭu ārāyaluṟu vārkku avviṟaivaṉ uruvamum aruvamum aruvuruvamu mākiya ellā nilaiyum eytavalla ellā āṟṟalumuṭaiya vaṉāmeṉpatu naṉku pulappaṭum.iṅṅaṉam virivā yeṭuttuk kāṭṭiya uṇmai yaruṇmoḻikaḷaiyum anta aruṇ moḻikaḷāṟ peṟappaṭṭa uṇmai yaruṭkōla viyalpu kaḷaiyum uṇmai varalāṟukaḷiṟ paḻakiya evartām taḻuvātu oḻivar? allatūum. ulaka viyaṟkaikku māṟāka naṭappaṉa voṉṟu millāmaiyāl, 5aṟputaṅkaḷ allatu putumaikaḷ nikaḻntaṉaveṉṟu uraittal veṟum poy yēyā meṉṟu vāyppaṟai yaṟaintu tiriyum piramacamā cattār ivaṟṟiṟ kellām yātu collavallār? 
iṉi iṅṅaṉan tōṉṟumiṟaivaṉ aruṭkōla viyalpu uṇaramāṭṭātu, avai tammai 6eṇṇa mutircciyā ṉikaḻnta uruveḷit tōṟṟaṅkaḷā meṉpār teḷin tuṟutikūṭumāṟu iṉṉum oṉṟu kāṭṭuvām.7 makkaḷeṉpār ekkālattum evviṭattum oruvarō ṭoruvar uṟavu urimai pūṇṭu vāḻum iyalpiṉarēyām. ivvāṟu uṟavurimai koṇṭu vāḻumiyal piṉarākiya makkaḷ oruvaroruvarōṭu aḷavaḷāvi vāḻum muṟai yiṉāl aṟivu mutircciyaṭaintu ulakiya laṟivum kaṭavuḷu ṇarcciyu muṭaiyarākiṉṟaṉar. avvāṟaṉṟi ovvoru varum piṟavi mutaṟ koṇṭu aḷavaḷāvuta liṉṟittāntām taṉittiruntu vaḷarntu varuvarāyiṉ avarellām aṟivu ciṟitumilarāy vilaṅkiṉaṅkaḷaip pōl uḻaṉṟu tirivar. itaṟku ematu kuḻantaip paruvamē ciṟanta eṭuttuk kāṭṭām. yām, tāyvayiṟṟaiyakaṉṟu veḷippaṭṭa kālattil emmaṟivu oru ciṟitum viḷaṅkātu kiṭantēm. aṅṅaṉaṅ kiṭanta kālattil emmuṭaiya uḷḷa māṉatu. ulaka vuruvavaṇṇaṅkaḷ etir tōṉṟāta mācaṟṟa paḷiṅkupōlavum ilacciṉaiyiṭappaṭāta meḻuk kuruṇṭaipōlavum iruntatu.
maṉameṉṉuṅ kaṇṇāṭiyil avai viḷaṅkātu oḻiyavē, akkaṇṇāṭiyiṉ appakkattēyiruntu avaṟṟaik kāṇum uyirum aṟivu viḷaṅkappeṟātu kiṭantatu. appōtu iṟaivaṉ ematuṭampaip palvakai yuṇṭikaḷāl vaḷarttu ataṉvaḻiyē koṇṭupōy emakku aṟivu viḷaṅkac ceyyum poruṭṭuttāṉ irakkattāṉ emmakattē vaitta pacit tīyāṉatu emmai varutta ataṟkāṟṟātu yām vāy tiṟantu aḻa ataṉaik kaṇṭu aṉpuṭaiyaḷākiya aṉṉai emmai eṭuttup pālūṭṭiṉāḷ. vilaṅkukaḷō tām piṟantavuṭaṉē aṅṅaṉantāyiṉutaviyum vēṇṭātu tāmē yaṟintu tāymulai yuṇṇukiṉṟaṉa. ivvāṟu vilaṅkukaḷaik kāṭṭilum aṟivu viḷaṅkappeṟātu kiṭanta yām payiṟci vaḻiyāl em maṉam ciṟitu ulaka vuruvattaip paṟṟa ataṉ puṟattēyirunta emmaṟivu ciṟitu viḷaṅki, emakku mulai taruvāḷ ivaḷeṉṟu ciṟitu kālamellām aṟintu, ataṉpiṉ aṅṅaṉan taruvāḷun tāyeṉṟaṟintu, avaḷ avvāṟu tarutalum paciyeṭuttu yām aḻutalāleṉṟum aṟintu, ataṉpiṉ yām uṇṇuvatum pāl eṉṟu avaḷ paṉmuṟai yuraippataṉālaṟintu, ataṉ piṉ em aṉṉai yaiyum emmaiyum pātukāppavaṉellān tantai yeṉpatum avaḷ aṟivippa aṟintu ivvāṟu muṟai muṟaiyē emmaṟivu viḷaṅkap peṟuvēmāyiṉēm. itaṉāl emakku aṟivu viḷaṅkuvataṟku ētuvāyirunta mutaṉ muyaṟci paci oṉṟēyām eṉpatūum iṉitu peṟappaṭum.iṉi iṅṅaṉam aṟivu vaḷaruntōṟum yām putuvatāka aṟintatu aṟivākavum, mutalil eḻunta paḻaiyavaṟivu emakku aṟiyāmaiyākavuṅ kāṇappaṭṭaṉa. itu paṟṟiyē, āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum,
aṟitō raṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ
ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu	(kuṟaḷ 1110)
eṉṟu tiruvāymalarntaruḷiṉār.
iṉi iṅṅaṉaṅ kuḻavipparuva mutaṟkoṇṭu muṟai muṟaiyāy emakku aṟivu viḷaṅkappeṟuvatē ulaka viyaṟkai. avviyaṟkaikku māṟāka yām pattu āṇṭil aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai mutal āṇṭilēyē oruṅkaṟin tiṭuvō māyiṉ, aṅṅaṉa maṟitalai āṉṟōr 8teyvat taṉmai eṉṟu tammuḷ vaḻaṅkuvar. mēlum, ulakiya luṇarcciyum, avvuṇarcciyillāmaiyāṟ pāvaṉai ceyyum āṟṟalum vāykkap peṟāta ematu kuḻavip paruvattē viyappuṭaittāya putukkōlamoṉṟaik kaṇṭu ataṉ uṇmaiyaip poruḷ viḻuppantōṉṟap palavāṟu puṉaintu ceyyuṭkaḷāṉum, ciṟanta mēṟkōḷuraikaḷāṉum virittup pēciṭuvēmāyiṉ, ataṉaip poyyeṉṟum pāvaṉai yeṉṟum uruveḷit tōṟṟameṉṟum evarēṉuñ colla oruppaṭuvarō? oru kālattum ōriṭattum oruppaṭavē māṭṭār, iṅṅaṉam ematu centamiḻ nāṭṭil nikaḻnta arumperum putumai yoṉṟaṉai eṭuttukkāṭṭi niṟuvi, avvāṟṟāl tiruvuruva vaḻipāṭṭu naṉmuṟaiyiṉ uṇmait taṉmai kāṭṭuvām.
cīrkāḻiyeṉṉum tirunakariṟ civapātavirutaya reṉum antaṇap periyār oruvar ēṟakkuṟaiya āyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ iruntār. akkālattiṟ camaṇa camayikaḷ yāṇṭum peruki vantaṉar. accamaṇa camayikaḷ kollāmai mutaṟ ciṟanta aṟaneṟikaḷaip piṟaḻā maṉaveḻucciyuṭaṉ kaikkoṇṭu aṅṅaṉan tāṅ kaik koṇṭa acciṟanta aṟattiṉ māṭciyai makkaḷel lārkkum eṭuttuk kūṟi avarkkellām uḷḷak kavarcciyai eḻuppi avvāṟṟā lavarait tammatattiṟkut tiruppik koṇṭu celvārāyiṉar. iṅṅaṉañ cila nāḷellāñ cella accamaṇa camayam yāṇṭum parantuvirivatāyiṟṟu. tañcamayam ivvāṟu eṅkum paravavē maṟṟaic camayaṅkaḷaip piṉpaṟṟi yoḻuku vōr tokai curuṅkuvatāyiṟṟu. camaṇam pauttam mutaliya accamayaṅkaḷai yoḻittu oḻintacaivam, vaiṇavam, pācupatam, cāttam, kaumāram, kāṇāpattiyam mutaliya camayaṅkaḷellām teyvam oṉṟuṇṭeṉak koṇṭu vaḻipaṭuvaṉavām. camaṇam pauttam eṉpaṉavō aṟavoḻu kkaṅkaḷiṟ ciṟantaṉa cila kaippaṟṟi oḻukum avvaḷavēyallatu,  avai teyvam oṉṟu uṇṭeṉak koṇṭu vaḻipaṭum meyccamayaṅ kaḷallavām.
maṟṟu avai teyvamilleṉṟu uraikkum. poyc camayaṅkaḷē yām. āṅkilap pulavar cilar; kautamar kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaik kuṟippiṭṭāyiṉum, kaṭavuḷaik kuṟippiṭ ṭāyiṉum ētum uraiyāmai paṟṟi avarai nāttikareṉak kūṟutalamaiyātu, avar āttikarumākalām eṉṟu uraippa tuṇmaiyē yāyiṉum, moḻinūṟ pulavar mākmūlar pautta camayaṅkaḷ palavum kaṭavuḷ iṉṟeṉa nilaiyiṭ ṭuraippaṉavām eṉak kūṟutalāṉum 9pirāñcu tēyattut tattuvanūṟ pularākiya pārt eṉpavar pautta camaṇak kōṭpāṭukaḷ oru talaiyākak kaṭavuḷ iṉṟeṉak kūṟuvaṉa vām eṉat tuṇivu tōṉṟak kāṭṭutalāṉum, ariya pala ārāycci ceytu vaṭamoḻi nūlurai varalāṟu putuvatāka eḻuti veḷiyiṭṭa mākṭaṉal pulavarum pauttamum camaṇamum cāṅkiya nūlaip pōlavē kaṭavuḷiṉiruppai maṟukkuṅ kōṭpāṭuṭaiyavām eṉṟu10  aṅṅaṉamē tuṇipu oruppaṭuttalāṉum, civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār mutaliya tattuva muḻumutaṟ ṟamiḻ nūluraikaḷiṉ kaṇṇum avvāṟē avar nāttika camayikaḷeṉṟu vaittu maṟukkap paṭutalāṉum pauttarum camaṇarumākiya av viruvakaic camayikaḷum nāttika camayikaḷēyāmeṉpatu orutalai yeṉṟuṇarka.
iṅṅaṉaṅ kaṭavuḷiṉṟeṉak koṇṭu oḻukuvārākiya camaṇa camayikaḷ, iṟaivaṉai uṇmaiyaṉpāṉ vaḻipaṭum ēṉaic camayikaḷaik kāṇṭoṟummaṉañ ciṟitum poṟā rāki maṟṟu avarai yellān tañcamayattiṉkaṭ paṭukkum nōkkam perituṭaiya rāyiṉār. annōkkam mutiravē kollāmai, poyyāmai mutalākattāṅ kaikkoṇṭu pōnta cila aṟattiyal varampu kaṭantu, tīya neṟiyā ṉellām ēṉaic camayikaḷai varuttat toṭaṅkiṉār. taṉ kaṭṭaḷaiyāṟ caṭṭatiṭṭaṅkaḷēṟ paṭutti avaṟṟiṟ kēṟpa oḻukuvārkku naṉmaiyum avaṟṟiṟku ēlātaṉa ceytoḻuku vārkku oṟuttalun tantu neṟippaṭuttu vāṉākiya aracaṉaiyillāta kuṭikaḷ tāntam virumpiya vāṟē cila caṭṭatiṭṭaṅkaḷēṟpaṭuttik kōṭalum, tamakku avai iṇaṅkāta vēṟu kālaṅkaḷil tammuṉṉai ēṟpāṭukaḷai maṉam pōṉavāṟu puraṭṭi vēṟu vēṟu iyaṟṟik koṇṭu tammuṭ kalām viḷaittalum nikaḻak kāṇkiṉṟām. 
itupōla, iṟaivaṉoruvaṉ uṇṭeṉak koṇṭu avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya nalviṉaikaḷaic ceyyiṉ naṉṟām.avaṉ vēṇṭāveṉṟu vilakkiya tīviṉaikaḷaic ceyyiṉ tītām eṉṉummaṉa vuṟaippillāta poyccamayi kaḷ tām orōvoru kālaṅkaḷil ulakiyal aṟaneṟi piṟaḻātu oḻuka uṭaṉ paṭuvārāyiṉum, tamakku avvaṟaneṟi kaḷiyaiyāta piṟa kālaṅkaḷil tāntāmvirumpiyavāṟē muṉṉai aṟavoḻukka varampaḻittut tīviṉai ceyyun tuṇivuṭai yārāvar. iṅṅaṉamē, camaṇacamayikaḷ ak kālattut tammōṭu oruṅku irunta caivar, vairavar, pācupatar mutaliya āttika camayikaḷukkup peruntītu ceyyum karavu palavuṭaiyarāṉār. tirunāvukkaracu nāyaṉār camaṇa camayantuṟantucaiva camayan taḻuviya ñāṉṟu camaṇa roruṅku kūṭit tammaracaṉāl avarai nīṟṟaṟaiyil iṭuvittum, kalliṟ kaṭṭik kaṭalil vīḻttiyum yāṉaik kālil iṭaṟuvittum, nañcam uṇpittum purinta tītukaḷ nammēṟ kōḷkaḷai iṉitu niṟuttuvaṉavām allavō? amaitit taṉmaikku ōr uṟaiyuḷāy viḷaṅkiya apparē tām camaṇarāṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷait tāmē tantiruppati kaṅkaḷil āṅkāṅkuk kuṟippiṭumāṟuṅ kāṇka. ivvāṟē, avarkaḷ taṅkālat tirunta pāṇṭiyaṉai yuḷḷiṭṭa muṭivēntarkaḷai yellān tañ camayaṅkaḷiṟ ṟiruppi; avvaracaratu valiyāl ēṉai āttika camayikaḷ vaḻipaṭun tirukkōyilkaḷai aṭaip pittum, tirumaṭaṅkaḷil tīk koḷuviyum, avaraik kaṇṭāl `kaṇṭu muṭṭu eṉṟum, avaraik kuṟittu ētēṉuṅ kēṭṭāṟ `kēṭṭu muṭṭu eṉṟu colliyum palavāṟu iṉṉaliyaṟṟi vantaṉar. iṅṅaṉañ ceytu pōnta camaṇarkaḷ kollāmai mutaṟ ciṟanta aṟaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukiṉāreṉal yāṅṅaṉam? ākavē, ivvāṟellān tītupuriyum oḻukalāṟuṭaiyarāṉa camaṇar yāṇṭum paravi niramputalum, caiva camayikaḷ tīyiṉāl vaḷaikkappaṭṭu iṭaiyiṟ kiṭantu tuṭikkum puḻuppōṟ periyatōr iṭaruḻavā niṉṟār.
akkālattiṟ civaperumāṉiṭattu uṇmaiyaṉpuṭai yarāṉa civapātavirutayar eṉṉum accaiva antaṇar tīyarāṉa camaṇaroḻiyavuñ caivam yāṇṭum parantu oḷiravuñ ceyyavalla teyvamāṭciyuṭaiya makappēṟu tamakkuk kiṭaikkumāṟu tavaṅkiṭantār. avarkkuc cila nāṭkaḷiḷellām ōrāṇmakappēṟu kiṭaittatu. avvāṇ makavukku mūṉṟām āṇṭu celkiṉṟa kālattiṟ civapātavirutayar eṉṟumpōla accīrkāḻi nakariluḷḷa civapirāṉ kōyiṟ ṟirukkuḷattil tam nāḷ viṉaikaḷai muṭittaṟporuṭṭu vīṭṭiliruntu puṟampōtuvār, ciṟukuḻantaiyāyirukkum appiḷḷaiyārum aḻutu koṇṭē piṉṟoṭartalaik kaṇṭu palavāṟu amaivurai kaḷ colli yiruttiyuṅ kēḷāmal vara, varukaveṉṟu uṭaṉ aḻaittuc celvā rāyiṉar. ceṉṟu kuḷakkarai maruṅku cērntu akkaraiyiṉmēṟ piḷḷaiyārai yiruttit, tām nīriliṟaṅki nīrkkuḷ mūḻkiyiruntu ceyyum vaḻipāṭṭaic ceyvārāyiṉār.
aṅṅaṉan tantaiyār nīrkkuḷ mūḻki neṭunēra miruppavē, avaraik kāṇappeṟāta piḷḷaiyār ammē! appā! eṉṟu kūvi aḻat toṭaṅki ṉār avvaḻukaiyaik kaṇṭu maṉam poṟārākik kōyiliṉuḷ eḻuntaruḷi yirukkuñ civapirāṉum umaip pirāṭṭiyārum piḷḷai yāriṭam pōntu avaraḻukai tīrttuk kaṇṇīr tuṭaittu, ammaiyār taṅ kumiḻmulaiyiṟ koḻumpāl kaṟantu atiṟ civañāṉaṅ kuḻaittup poṟkiṇṇat tālūṭṭavum, appaṉār avaraḻukai tīrattaṭaviiṉcoṟ collavum piḷḷaiyār poṟkiṇṇattiṟ pāluṇṭa vaṇṇamāy makiḻcci yuṟṟiruntār. itaṟkuḷ nīril mūḻkiyirunta tantaiyār āṇṭuttāñ ceyaṟ pālavāṉa vaḻipāṭukaḷai iṉitu muṭittuk karaiyēṟi vantupiḷḷaiyār kaiyiṟ poṟ kiṇṇam vaittiruttalumavar uṭampellām pāl vaḻintiruttaluṅ kaṇṭu vekuṇṭu `aṭā! nī yār tanta pālaiyuṇṭāy? uṉakku ecciṉ mayaṅkap pālūṭṭi ṉāraraik kāṭṭukaeṉṟu urappik kaiyil oruciṟukōl eṭuttuk koṇṭukēṭṭār.kēṭṭalum, piḷḷaiyār añci `eṉakkup pālūṭṭiṉār itō! maḻaviṭai yamarnta pirāṉum pirāṭṭiyārumām  eṉṟu cuṭṭit
tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟiyōr tūveṇ maticūṭik
kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭi pūciyeṉ ṉuḷḷaṅ kavarkaḷvaṉ
ēṭuṭaiya malarāṉ muṉai nāṭpaṇin tētta varuḷceyta
pīṭuṭaiya piramāpura mēviya pemmā ṉivaṉaṉṟē
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār.
ivvaralāṟu periyapurāṇattiṉkaṇ virivāka eḻutappaṭṭiruttal kaṇṭuṇarka.
iṉi, ulakiyaluṇarcciyum pāvaṉai ceyyum āṟṟalum vāyppap peṟāta kuḻantaip paruvattiṉarākiya ñāṉacampantappiḷḷaiyārkku etirē iṟaivaṉ avarkku aruḷ ceytaṟ poruṭṭuttāṅki eḻuntaruḷiya aruṭ kōlam uruveḷit tōṟṟampōṟ poyyāy oḻintiṭu meṉṟal yāṅṅaṉam? allatūum, mūṉṟāṇṭu celkiṉṟa akkālattiṟ centamiḻc cuvaiyum meypporuḷ nuṭpamum potuḷat tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiyatutāṉ eṉṉai? ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilu muṭaiyēmākiya eṅkuḻantaikaḷ mūṉṟāṇṭu celkiṉṟa akkālattilētāṉ maḻalai moḻikaḷ cila vuraittu emmaiyellām uvappikkiṉṟaṉa; akkālattilē tāṉ taḷarntu taḷarntu naṭantu cellu kiṉṟaṉa; ak kālattilētāṉ `ammē eṉṟum, `appā eṉṟum, `cōcci eṉṟum, `pācci eṉṟun tamakku vēṇṭum poruḷkaḷaic cuṭṭukiṉṟaṉa;
akkālattilē teyvam uṇṭu eṉṉum uṇarcci avaikaṭku iṉṟām; atteyvamuñ civaperumāṉē yāmeṉṉu muṇarcciyu miṉṟām; accivaperumāṉ tiruttēviyār umai eṉṉum uṇarcciyumiṉṟām; ac civaṉ tiruvaṭaiyāḷaṅkaḷ `tōṭu `viṭai `koṉṟai mutaliyavā meṉṉum ārāycciyu miṉṟām; ākaliṉ ivvaṇurcci vēṟupāṭellām nikaḻntataṟku ōriyaipu vēṇṭumeṉiṉ; aṟṟaṉṟu, civa pātavirutayareṉṉun tantaiyār civaperumāṉiṭattu mikka aṉpuṭaiyā reṉpatu peṟappaṭutalāl avar tamatu illattilē civaṉai vaḻuttukiṉṟa kālaṅkaḷiṟ colluñ coṟkaḷiṉ poruḷkaḷ mikat teḷivākiya appiḷḷaiyār mūḷaiyiṟ patintiruntu piṉṉoru nāṭpuṟampōntaṉa veṉpārkku, aṅṅaṉam avvuṇarvu maṭṭumē puṟampaṭutal poruntu vatā maṉṟi ammaiyār tamakkup poṉvaḷḷattiṟ pāl kaṟantu ūṭṭiṉāreṉṟalum, atu kaṇṭu tantaiyār civapāta virutayar vekuṇṭu tammai viṉaviyapōtu iṟai vaṉaiyum iṟaiviyaiyuñ cuṭṭik kāṭṭit tiruppatikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiṉā reṉṟalum piṟavum poruntu māṟu pōtarāmaiyiṉ avar kūṟṟup pōliyāmeṉṟu maṟukka. aṟṟēl aḵtāka, tōṭuṭaiya eṉṉum at tiruppatikat tiṟ piḷḷaiyār tamakku iṟaivi aṅṅaṉam poṟ kiṇṇattiṟ pāl kaṟantūṭṭiṉāḷeṉṟum, civapāta virutayar aḵtuṇarāmaṟ ṟammai vekuṇṭu viṉāviya pōtuiṟaivaṉaiyumiṟaiviyaiyun tāñ cuṭṭik kāṭṭiṉāreṉṟum ōtiṟṟilarāleṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, maṇṇiṉalla vaṇṇam eṉṉun tiruppirama purappatikattil, 
pōtaiyār poṟkiṇṇat taṭicil pol lāteṉat
tātaiyār muṉivuṟat tāṉeṉai yāṇṭavaṉ
kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ kaḻumala vaḷanakarp
pētaiyā ḷavaḷoṭum peruntakai yiruntatē
eṉṉuñ ceyyuḷiṟ piḷḷaiyār tāmē tamakku iṟaivaṉ ceyta aruṭṭiṟattaik kiḷanteṭuttu uraiyā niṟpavum, ataṉai ārāycci ceytu uṇaramāṭṭātu uraittal iḻukkuraiyāmeṉka. iṉi acceyyuṭ poruḷ oruciṟitu uraikkiṉṟām.
pōtaiyār poṟkiṇṇattu aṭicil - itaḻvirinta tāmarai malaraip pōl vāyakaṉṟu cevveṉa viḷaṅkum poṉ vaḷḷattil umaiyammai kaṟantu ūṭṭiya koḻumpāluṇavai; pōtai eṉpatil `ai kāram kuṟavaraiyārkkuṅ kuḷirmalai nāṭa eṉṉum tirucciṟṟam palak kōvaiyāriṟ pōla vanta cāriyai; ār eṉpatu ceppuṟṟa koṅkai tōḷuṟṟor teyvam eṉṉun tirukkōvaiyār cintāmaṇiyiṟ pōla uvamavurupiṉ poruḷpaṭa vanta uvamaccol, māṟṟuyarnta poṉ cevveṉṟu politalāṉum vaḷḷamvāyakaṉṟu vaṭṭamā yiruttalāṉum uvamai vaṇṇamum vaṭivum virāy vantatu. ivvāṟē pāṇṭileṭutta paḵṟāmarai kīḻumpaḻaṉaṅkaḷē eṉṟu tirukkōvaiyāriṉum pōntatu kāṇka; nacciṉārkkiṉiyarum palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇṭā aṅku eṉpuḻi vaṇṇamum vaṭivum virāyvanta vuvamai yeṉṟurai yuraittiṭṭār; tātaiyār pollāteṉa muṉivu uṟa -civapātavirutayareṉṉun tantaiyār iḻintāḷ orutti tanta eccilātaliṉ atu nukartal tītāmeṉ ṟuraittu vekuḷa; tāṉ eṉṉai āṇṭavaṉ - tāṉ taṉ aruṭperukkāṉ virumpi vantu eṉṉai āṇṭu koṇṭavaṉ;
aṅṅaṉam āṇṭukoṇṭa iṟaivaṉ tiruvaṭai yāḷaṅkaḷ yāvaiyōveṉiṉ; kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ - kātiṟceṟiya iṭappaṭṭa veṇṭōṭu uṭaiyaṉām; atuvaṉṟiyum, pētaiyāḷavaḷoṭum - tāṉ aṟivuruviṉa ḷāyiruntē ulakattup peṇṭirkkellām aṟiyāmai kaṟpittal vēṇṭutaliṉ tāṉum aṟiyāmai yuṭaiyār pōṟ ṟōṉṟum umaiyammaiyuṭaṉ pirivaṟaka kalantu; `aṟiyāmai eṉpatu peṇmaittaṉmai nāṉkaṉuḷ oṉṟām. atu tāṉoru poruṭṭaṉmai yaṟintum aṟiyātatu pōṉṟu oḻukutal, āciriyar nakkīraṉārum maṭameṉpatu koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai eṉṟu urai kūṟiṉār; peruntakai - ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilu muṭaiya rākiya uyirkaḷ pōlātu avaṟṟai yellān taṉṉakap paṭuttu varaiyaṟaiyiṉṟi virintu cellumvirinta vuṇarcciyum muḻumutalāṟṟalum uṭaiya ṉākiya ētu viṉālē peruntakaiyāy viḷaṅkum muḻumutal vaṉāṉa civaperumāṉ; iruntatu - uyirkaḷ taṉṉai vaḻipaṭṭu uyyum poruṭṭut tāṉē taṉ perumait taṉmaikaḷaic curukkik koṇṭu aruḷē tirumēṉiyā veḻuntaruḷiyirunta tirunakaram; kaḻumala vaḷanakar - taṉṉai vantaṭainta uyirkaḷiṉ mummalaṅ kaḻuvit tūymai ceykiṉṟa oru peruntaṉmaiyālē `kaḻumalam  eṉṟu peyar peṟṟa vaḷaviya nakaramām; kaḻumalanakar - cīkāḻi; piḷḷaiyār tamakku aruḷ ceyyum poruṭṭu iṟaivaṉ tāṅki vanta aruṭ kōlattiṉkaṭ kuḻaiyiṭap paṭṭa tiruc ceviyaic cuṭṭit tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu patikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷiyavāṟu pōlavē, īṇṭuṅ kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ eṉṟu kuṟip purait taruḷiṉār, itu kiṭakka.
iṉi, nīr kūṟiya vaḻakkuraikaḷellām okkumaṉ, civapātavirutayar piḷḷaiyārait taṭākakkaraiyil iruvittām nīriliḻintu muḻukiyirunta amayattiṟ piḷḷaiyār avaraik kāṇātu aḻutalaik kaṇṭu āṇṭu vanta kaṇavaṉum maṉaiviyumākiya iruvar avarkku iraṅkip pālūṭṭip pōyiṉāreṉṟum, tantaiyār karaiyil vantu vekuṇṭu viṉātalai añcip pālūṭṭiṉār ivar eṉṟuraippiṟ piṉṉum vekuḷvareṉak karutit tamakkuc civaperumāṉum umaiyammaiyārumaṅṅaṉam pālūṭṭi ṉāreṉap poyyuraittār eṉṟuṅ koḷḷāmō veṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉīr, nallatu tīyatu pakuttuṇara māṭṭāta piḷḷaip paruvattil iḵtu uraippiṉ naṉṟām,maṟṟu iḵtu uraippiṟ ṟītām eṉṟuṇarntu piṟaḻak koṇṭu poyyuraittā reṉṟāl ulaka viyalpoṭu māṟupaṭutalāṉum, ulaka viyaṟkaiyoṭu muraṇāmaip poruṭṭup piḷḷaiyār nikaḻttiya putumaikaṭku vēṟu viḷakkaṅ kūṟap pukuntu vaḻakkiṭum nīvirē aṅṅaṉam ulaka viyaṟkaiyoṭu muraṇpāṭu perituṭaiyirāyk `kocukiṉ kaṭikkañcip pulivāyp paṭṭatu pōṟ peritum iṭarppaṭu vīrātalāṉum avvāṟu kōṭal oru ciṟitum porutta muṟuvatiṉṟā meṉpatu. allatūum potumakkaḷāṟ pāluṭṭappeṟṟa piḷḷaiyār aṅṅaṉam ūṭṭappeṟṟa annērattē pēraṟivum pērāṟṟalum uṭaiyarāyp piḷḷaip paruvattil varaṟpālataṉṟāmmikac ciṟanta tiruppatikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiyavāṟu yāṅṅaṉam? eṉak kaṭāvu vārkku nīr iṟukkumāṟu ciṟitumiṉṟām. aṟṟaṉṟu, piḷḷai yār aṟivu kūṭāc ciṟuparuvattiṉarātalāṟ ṟamakkup pālūṭ ṭiya potumakkaḷaiyē aṅṅaṉam aṟiyāmaiyāṟ civa perumāṉeṉ ṟuraittiṭṭāreṉiṉ; naṉṟu coṉṉīr, pālparukiya annērattē tiruñāṉa campantappiḷḷaiyār virivuṇarcciyum muḻumutalāṟṟālu muṭaiyarāyt tikaḻntu ulakamellān tam āṇaivaḻi niṟuttavalla teyvap peṟṟiyāḷarāṉa apperumāṉār potu makkaḷaiyuñ civaperumāṉaiyum vēṟupirittu aṟiya māṭṭātu mayaṅkik kūṟiṉāreṉṟalum aṟiyāmai mutircciyā yoḻintiṭu meṉka.
iṉi, ivaiyellām orupuṟaṅ kiṭakka, nīvireṭuttuk kāṭṭiya tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṉun tiruppatikattilum maṇṇil nalla vaṇṇam eṉṉun tiruppatikattilum piḷḷaiyār tāṅ kuḻantaip paruvattiṉa reṉpatupulappaṭak kūṟāmaiyāṉ appiḷḷaip paruva valiyuṭaiya ētuppaṟṟi nīvir niṟuvap pukunta iṟai vaṉatuaruṭkōlaviyalpu valikuṉṟi viṭumālō veṉiṉ aṟiyātu kūṟiṉīr, piḷḷaiyār apparōṭu tirumaṟaik kāṭṭil eḻuntaruḷiya pōtu maturaimānakarattiṟ camaṇaruṭaiya mayakkavuraiyāṟ caiva camayam vaḻīic camaṇamatanta taḻīiya taṅkoḻunarāṉa pāṇṭiya aracaṉai yuḷḷiṭṭuk kuṭimakkaḷellāraiyun tirumpac caivarākkutal vēṇṭi maṅkaiyarkkaraci eṉṉum pāṇṭi mātēviyār piḷḷaiyārukkut tirumukam viṭuttār. atukaṇṭa piḷḷaiyārun tantiruk kūṭṭat tōṭu maturai mānakarkku eḻuntaruḷap pāṇṭiyavaracaṉ amaiccarākiya kulacciṟai eṉpār avarai etir koṇṭaḻaittuc ceṉṟu piḷḷaiyārait tirukkūṭṭat tōṭum orutiru maṭattil eḻuntaruḷi yirukkac ceytār.
itaṉaiyaṟinta camaṇak kurukkaḷellārun teyvap peṟṟiyuṭaiya ippiḷḷaiyārāl namatu camaṇam aḻintu paṭum eṉap peritum añcip piḷḷaiyārait tirukkūṭṭat tōṭuṅ kolai ceyya eṇṇiṉār. antō! antō! itu tāṉō kollā aṟattiṉarāṉa camaṇarukku aṟamāvatu! aṉparkāḷ! ciṟitu āḻntu niṉaimiṉkaḷ! iṅṅaṉaṅ karutiya akkurukkaṇmārellān tammuḷ tuṇipu oruppāṭu uṭaiyarāyk kūṉpāṇṭiya ṉiṭañ ceṉṟu avaṉukkut tammeṇṇam pulappaṭuttuk karavurai palavāl avaṉait tantoḻiṟku iyaivittuk koṇṭaṉar. piṉṉar aṉṟu iravu naḷyāmattiṟ piḷḷaiyār tirukkūṭṭattuṭaṉ paḷḷikoṇṭirukkum amayaṅ kaṇṭu accamaṇap paṭuvar erikoḷḷi koṇṭu maṭattil tīkkoḷuviṉār. aiyakō! maṭan tīppaṟṟi eriyāniṟka ataṉuḷḷirunta aṭiyār kaḷellārum maruṇṭeḻuntu ñāṉa campantap piḷḷai yārukku ivviṭarai aṟivittu aṭaikkalampuka, itaṉai uṇarnta piḷḷaiyār civaṭiṉayārkaḷukkut tīṅku iḻaikka muntuṟṟut tīkkoḷuviya camaṇappaṭuvar poruntāc ceykaiyaik kuṟip pāṉaṟintu itaṟku vāyilāyiṉāṉ pāṇṭiya varacaṉēyāmeṉpatumiṉitu teḷintu,
ceyya ṉētiru vālavāy mēviya
aiya ṉēyañca leṉṟaruḷ ceyyeṉaip
poyya rāmama ṇarkoḷu vuñcuṭar
paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟ kākavē
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷi maṭattiṟ koḷuviya tīppiḻampu attaṉaiyum pāṇṭiyaṉ uṭampiṟ ceṉṟu paṟṟukaveṉṟu ēviṉār. ēvutalum uruvamākat tōṉṟiya tīppiḻampu muḻutum aruva veppu nōyāyp pāṇṭiyaṉaip paṟṟik koṇṭatu.
uṭaṉē pāṇṭiyaṉ annōy poṟukkamāṭṭā ṉāyc camaṇak kurumārkaḷai aḻaippittu avar tammantira muṟaikaḷāṉum maruntu muṟaikaḷāṉum ceyvittuk koṇṭaṉa oru ciṟitum payaṉ ṟarāmaikaṇṭu mikavaruntit tammaṉaiyurimaik kiḻattiyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārait taṉmāṭṭu varuvittu avarkku itaṉait terivittāṉ. araciyārum uṭaṉ varuntit taṅkuṟippu niṟaivēṟuṅkālam ituveṉṟu eṇṇit taṅkoḻunaṉai nōkkip piḷḷaip paruvattē umai tirumulaip pāluṇṭu ñāṉacampanta vaḷḷalāyt tantiruk kūṭṭattōṭu innakarattil eḻuntaruḷi yirukkum perumāṉ iṅku eḻuntaruḷiṉāl aṉṟi innōy tīrātu eṉṟuraippa, ataṉaik kēṭṭa aracaṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭuttam amaiccarāṉa kulacciṟaiyāraip piḷḷai yāriṭam pōkkiṉāṉ. amaiccarum nikaḻnta vellām piḷḷaiyār tirumuṉpiṟ ṟerivittu avar pāṇṭiya ṉiṭattiṟku eḻuntaruḷac ceytār. piḷḷaiyār arumait tiruvuruvaik kāṇṭalum pāṇṭiyaṉ āṟutal perituṭaiya ṉāyiṉāṉ. ivvāṟu ñāṉacampantap perumāṉār pāṇṭiya ṉarukil maṅkaiyarkkaraciyār  kulacciṟaiyār pakkattē eḻuntaruḷi yirukkum aḷavil āṇṭuk kuḻumiyirunta camaṇakkurumār piḷḷaiyāraic cuṭṭip palavāṟu ikaḻntu collik kuraittiṭṭār. pakkattēyiruntu ataṉaik kaṇṭu poṟārākiya maṅkai yarkkaraciyār taṅkaṇavaṉai nōkkik kuḻantaiyāyirukkum perumāṉai ivarivvāṟu ikaḻvatō? eṉṟu varuntik kūṟa appōtu ñāṉacampantap perumāṉār araci yāraip pārttu,
māṉiṉērviḻi mātarāyvaḻu tikkumāperun tēvikēḷ
pāṉalvāyoru pālaṉīṅkiva ṉeṉṟunī pariveytiṭēl
āṉaimāmalai yātiyāya viṭaṅkaḷiṟpala vallalcēr
īṉarkaṭkeḷi yēṉa lēṉ ṟiruvālavāyara ṉiṟkavē
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār. itaṉ kaṇ ñāṉacampantap piḷḷaiyār maṅkaiyark karaciyārai nōkkip pāl maṇakkum nalvāyaiyuṭaiya pālaṉ nāṉeṉṟu ammē! nī varuntātē eṉṟu uraittaruḷiṉā reṉpatu peṟap paṭutalāl, avar pāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟu camaṇaroṭu vaḻakkiṭṭa kālattilēyē pālaṟāvā yarāka iruntāreṉal teṟṟeṉa viḷaṅkum. iṅṅaṉam piḷḷaiyār maturaimā nakarilirunta kālattē avarkku nāṉku allatu nālarai āṇṭutāṉ ceṉṟateṉpataṟku avar tammaip pālmaṇakkum nalvāyar eṉak kūṟutalē cāṉṟām. iṉip, periya purāṇattiṉkaṇ ōtappaṭṭa meyvaralāṟu oruciṟitu ārāyntu  celvārkkum, maturaimānakarkkuc cellu muṉṉarē piḷḷaiyār teyvap peṟṟiyuṭaiyarāyc civapirāṉ tirukkōyil kaṭōṟuñ ceṉṟu tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷic ceytu kālam oṉṟu allatu oṉṟaraiyāṇṭukaḷākalā meṉpatu viḷaṅkum, ākavē piḷḷaiyār civaperumāṉ ṟāṅkivanta aruṭkōlattai nērē kaṇṭu akkōlattāl aruḷ ceyyappaṭṭa kālam avartamakku mūṉṟāṇṭu celkiṉṟa paruvattilēyā meṉṟu periyapurāṇaṅ kūṟiya uṇmai varalāṟu mēṉmēl uraṅkoṇṭu tikaḻumāṟu kāṇka.
iṅṅaṉam aḷavai nūṟporuḷoṭu paṭuttu yām iṉi teṭuttuviḷakki varalāṟṟiṉ muṭiporuḷāyp piḷḷaiyār tām mūṉṟāṇṭu celkiṉṟa akkālattilē tāṉ iṟaivaṉum iṟaiviyum oruṅ keḻuntuvanta aruṭṭiruk kōlattai nērē kaṇṭu piṉ ataṉāl aruḷ ceyyap paṭṭāreṉpatu naṉṟu peṟappaṭṭatākaliṉ, atupaṟṟi yāmniṟuvappukunta varuṭkōla viyalpu valiyiḻantatāy viṭumeṉṟu nīr kūṟiyatu pōliyuraiyēyā meṉṟu tuṇika. iṉṉun `tōṭuṭaiyaceviyaṉ eṉak kaṇṇiṉāṟ kāṇappaṭum uruvamum, `pālkaṟantūṭṭuka eṉṉuñ ceviyiṉāṟ kēṭkappaṭum ōcaiyum mūkkiṉāṟ kavarappaṭum iṉiya pāṉmaṇamum, vāyiṉāṟ cuvaikkap paṭum pālum, ammaiyapparāl toṭappaṭṭa ūṟṟuṇarvu nikaḻccik kuriya uṭampum uṭaiya avvaruṭ kōlam uṇmaip pēṟuṭaiyatā meṉṟu naṉkuṇarntu koḷka. iṅṅaṉam ulaka vaḻakkuṇarvum ataṉāṟ pāvaṉai ceyyum āṟṟalum vāyppap peṟāta kuḻantaip paruvattilē ñāṉacampantap piḷḷaiyār matimukiḻ piṇitta mātiyal pākaṉai nērē kaṇṭu aruḷ ceyyappaṭṭut tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷiya viyattaku nikaḻcciyai varalāṟṟiyal piṟaḻātu uṇmaiyāṉ āḻntārāyavalla entanirīcuravāti tām poyyeṉṟu maṟukka muntiṭuvār? makkaḷukku amainta mūḷaiyiṉ āṟṟalāl mika viyappāṉa nikaḻccikaḷum eḷitil nikaḻum eṉṟu tamakkut tōṉṟiya vāṟellām vāṉak kōṭṭai kaṭṭi ataṉkaṇ niṉṟu piṟarai aṟaikūvi yāravārañ ceyyum maṉanūlār tāmivaṟṟukkellām yātu collavallār? uṇmai varalāṟṟu muṟaiyoṭu māṟukōḷuṟātu nikaḻnta ivviyattaku nikaḻcciyai aṟputamē oṉṟillaiyeṉak kūṟum piramacamācattār tām evvāṟu kaṭantu pēca vallār? ituniṟka.
iṉip piramacamācattār ulakaviyaṟkaikku vēṟāka aṟputameṉa oṉṟu nikaḻumāṟillaiyeṉak kiḷanturai yāṭi āravārañ ceytaliṉ avaruraip peṟṟiyaiyum oruciṟitu ārāyntu atu pōliyāmāṟu kāṭṭip piṉṉar eṭuttuk koṇṭa poruṇmēṟ celvām.
piramacamācattār kūṟumāṟu: vittiṉiṉṟu muḷai kiḷampi piṉ pala āṇṭukaḷ ceṉṟu maramātalum, orutāyk karuppaiyiṟ karumutirntupattut tiṅkaḷ kaḻiyap piṟantu vaḷartalum, vaḷarntaṉa oru kālattu iṟantoḻitalum, nilaṉ, nīr, neruppu, kāṟṟu, vāṉ mutaliya vulakiyaṟ poruḷkaḷ tattamnilaiyiṟ piṟaḻātu niṉṟu iyaṅkutalum piṟavumākiya toḻiṟpāṭukaḷellām iyalpāka varuvaṉa vām; ivaṟṟai iṅṅaṉam vakuttamaittu neṟi piṟaḻātu naṭāttukiṉṟa vaṉākiya muḻu mutaṟ kaṭavuḷ avaṟṟiṉiyal paip piṟitoru kālattu maṟuttu māṟṟiṉāṉeṉṟal avaṉuṭaiya iṟaimait taṉmaikkup porun tāmaiyāṉ, aṟputaṅkaḷ eṉpaṉa ulakaviyalpoṭu māṟupāṭu perituṟṟu nikaḻvaṉa vāmeṉṟu oru cār camayavātikaḷ kūṟuvatu poyyēyām eṉpar. itaṉai ārāyvām.
iṉi, varalāṟṟuṇmai yuṇarcci mikavuṭaiyārkku iṅṅaṉam naṭanta viyattaku nikaḻccikaḷaip poyyeṉṟu maṟuttalākāmaiyāṉ, ivai tamakku vēṟu vaḻi collāmal vāḷā tamakkut tōṉṟiyavāṟē poy yeṉṟuraittal muṟaiyākātu. allatūum, ivvaṟputaṅ kaṭām oru kālattu orutēyattil nikaḻntaṉavākāmal, ekkālattum ellāttēyattiṉkaṇṇum nikaḻā niṟkiṉ ṟaṉa, ēcunātar orucila appaṅkaḷaiyum mīṉ kaḷaiyum peruntiraḷāṉa makkaṭku viruntaḷittāreṉavum atti marattai vaṟṟac ceytāreṉavum, iṟantavaṉai eḻuppi ṉāreṉavum, ēṉaic camaya nulkaḷiluṅ kūṟappaṭutal kāṇkiṉṟōm. innāvalan tīvil uṇmai mēlaṟivu mutircci kaivantavarākiya tūya cāṉṟōrkaḷ tōṉṟip pala vēṟu aṟputaṅkaḷ nikaḻttiya vāṟu pōlavē ēṉai nāṭukaḷilum uṇmaik kīḻaṟivup pēṟuṭaiyarāṉa tīrkkataricimār tōṉṟip palavēṟu aṟputaṅkaḷ nikaḻttak kāṇṭalāl ivaiyaṉaittiṟkum oru vaḻi colla aṟiyāmal maṟṟu avaiyellām veṟum poyyāmeṉ ṟuraippār kūṟṟu veṟuṅkūṟṟāva taṉṟip piṟiteṉṉai?
emmaṟivukkup poruntavillai eṉṟum emmaṉu pavattiṟku aḵtu iyaiyavillai yeṉṟum uraittu attaṉai eḷitāka avaṟṟaip poyyeṉ ṟuraippār vēṟu eṉkaṭavareṉka! ikkālattil nīrāvip poṟikaḷiṉ utaviyālum, miṉvalip poṟikaḷiṉ utaviyālum viyappāṉa pala poruḷkaḷum, pala toḻiṟ kūṟupāṭukaḷum ceyyap paṭutal kāṇkiṉṟām.ivaiyellām ōr ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉirunta em mutu makkaḷ kaṉaviṉuṅ kaṇṭaṟiyār. avar kālattil oruvar tōṉṟip piṉṉoru kālattil nīrāvip poṟikaḷummiṉvalip poṟikaḷum ēṟpaṭṭu arumaiyāṉa palavuñ ceyyu meṉṟu uraittak kāl ataṉaik kēṭṭa orucilar atu perumputumaiyā yirukku meṉavum, vēṟu cilar aḵtu ulaka viyaṟkaikku māṟākaliṉ avvāṟu nikaḻātu eṉavum, vēṟu cilar entaviṉaiyuñ ceykiṉṟavaṉ āṟṟal paṟṟi nikaḻvatākaliṉ piṉṉarp piṟakkum aṟivu nuṭpavāṟṟal mikkuṭaiyarāṉa makkaḷ atu ceytaṟku muriyarāvareṉavum uraittut tattaṅ karuttu moḻintiṭuvār. iṉi, appoṟikaḷiṉ payaṉai nērē kaikkoṇṭu pōtarum emakkellāmaṅṅaṉam viyappuṇarvu nikaḻta liṉṟākaliṉ avvamaippukaḷellām eḷiyaṉavākavē emakkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟē, cempaip poṉṉākkum iracavātam poyyāmeṉṟu collik koṇṭirunta iyaṟkaip poruṇūlārum ippōtu amerikkā tēyattil oruvar cempaip poṉṉākat tirittu viṟṟalaik kaṇṭu ataṉaiyum uṇmaiyāmeṉa namputaṟkut talaippaṭṭu viṭṭārkaḷ. mantiravolikaṭku vaṭivamuṇṭeṉṟu caiva cittāntikaḷ colvatai maṟuttār cilar, amerikkāvil ōrariya kalainūl aṟiñar oli nuṭpaṅkaṭkellām vaṭivuṇ ṭeṉpataik kaṇkūṭākac ceytu kāṭṭutalai yaṟintu ataṉaiyum nampat talaippaṭṭuviṭṭārkaḷ miṉṉōṭṭak kampiyiṉṟi miṉ ceyti iyaṅkamāṭṭā teṉṟu collik koṇṭirunta airōppiyak kalaiñar ellārum, nuṇ ṇaṟivuk kalaiñar oruvar putuvatākak kaṇṭu piṭitta muṟaiyāl kampiyiṉṟiyum miṉṉiyakkam naṭai peṟumeṉṟu kūṟi ataṉaiyun taḻuvik koṇṭārkaḷ. ivvāṟē ikkālattil aṟivu nuṭpattāṟ pērāṟṟaluṭai yarāṉa naṉmakkaḷ palar tōṉṟa muṟkālattiṟ kaṉavu kāṇṭaṟkum ariyavāyk kiṭanta arumperun toḻil kaḷai iyaṟṟukiṉṟār. iṅṅaṉam ivar kaṇkūṭākac ceytu kāṭṭuñ ceyaṟkariya ceyalkaḷai yellām nērē kaṇṭu vaittun, tammuṭaiya aṟivukkum aṉupavattiṟkum eṭṭa villaiyeṉṟu avaṟṟai yellām poyyeṉṟal pētai nīrār ceyalēyā meṉṟu oḻika
iṉip, periyōr nikaḻttiya putumaikaḷ ulaka viyaṟkaikku māṟupāṭuṟutal illai yeṉpatūum oru ciṟitukāṭṭuvām. ñāṉacampantappiḷḷaiyār tirumayilāp pūrukku eḻuntaruḷiṉa kālattiṟ, civanēyar eṉpār oruvar vaḷartta ariyapeṇ pāmpu kaṭittiṟakka, appeṇṇiṉ tantaiyārāṉa avar avaḷuṭampait tīyiliṭṭuk koḷutti eṉpukaḷai yellām oru kuṭattiṟ peytu potintu piḷḷaiyār tirumuṉpē koṇṭuvantu avarkku aṭiyuṟai yāka iṭṭu, `arumaiyāka vaḷarkkap paṭṭapūmpāvai eṉṉum eṉ makaḷ iṟantāḷāyiṉum perumāṉukkē aṭiyuṟaiyākac celuttiviṭal vēṇṭu meṉṉuṅ kaṭappāṭṭāl avaḷ eṉpaittiruvaṭikku uṟaiyāka uyttēṉ eṉṟu neñcaṅkaraiya moḻitalum piḷḷai yārum avvaṉparkku mika iraṅki iṟaivaṉ tirukkōyi luṭ pukuntu akkuṭattaiyun tirumuṉpē irutti,
maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉaṉ maṭamayilaik
kaṭṭiṭṭaṅ koṇṭāṉ kapālīc caramamarntā
ṉoṭṭiṭṭa paṇpi ṉuruttirap palkaṇattārk
kaṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār. aruḷalum, eṉpāyk kiṭanta appiṇṭam eḻuvakai mutaluṅkūṭit tiraṇṭuruṇṭu aḻakiya peṇ vaṭivāyk kuṭattiṉiṉṟum eḻuntatu.ipputumai ulaka viyaṟkaiyōṭuiṇaṅkumāṟu kāṭṭuvām.appeṇṇiṉ uṭampu aḻintatu eṉpataṉāṟ peṟappaṭṭa uṇmaiyātu? eṉa oruṅki ārāyaluṟuvārkku eḻuvakaip poruḷkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭu paruvaṭiviṟ kāṇappaṭṭa uṭampu nuṇ aṇukkaḷāyp pirintu kaṭpula ṉākātu nuṇ vaṭiviṟṟāy oḻintatu eṉpatēyā meṉṟō? iṅṅaṉam ataṉai nuṇ aṇukkaḷākap pirit taṟku viṉai mutalāṉa oruvaṉuṭaiya toḻil iṉṟiyamai yātatā maṉṟō? aṅṅaṉamē, eḻuvakaip poruḷ kaḷaiyum oruṅku kūṭṭutaṟkum viṉaimutalāka oruvaṉ vēṇṭappaṭu maṉṟō?
avviṉai mutaltāṉ ellāmvalla muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷ oruvaṉēyām, evvāṟu vaṉaitaṟṟoḻiṟku mutalāṉa kuyavaṉ taṉ āṟṟaṟkēṟpac ciṟitu ciṟitāka maṇṇaik kūṭṭik kuṭantiraṭṭukiṉṟāṉō avvāṟē ellāmvalla mutalvaṉ taṉpērāṟṟaṟkēṟpa aḷaviṟatna ulakaṅkaḷaiyumavvulakaṅkaḷiṟ palavēṟu vakaippaṭṭa uṭampukaḷaiyum paṭaittiṭṭu uyirkaḷukku iṉpam nukarvikkiṉṟāṉ. iṅṅaṉañ ceykiṉṟa iṟaivaṉ ellān taṉakkuriya muḻumutalaṟivāṟṟal paṟṟiyē ceyvatallatu, emmaip pōlap piṟarvaḻiyaṉāy niṉṟu ceyvāṉallaṉ. avaṉuṭaiya aruḷukkum āṟṟalukkum ōr aḷavē yillai. avvayilpiṉaṉākiya iṟaivaṉ ṟiruvaruḷ patiyappeṟṟa ñāṉacampantappiḷḷaiyār, pūmpāvai eṉṉum peṇ makaḷiṉ uṭampu nuṇ aṇukkaḷāp pirintaḻiya aṅṅaṉam aḻintavataṉait tirumpavum muṉṉaip paruvuṭampāmpaṭi iṟaivaṉ ṟiruvaruḷ vali koṇṭu ceytiṭṭār. aṟṟēl oru tāy akaṭṭiṟ karuvaip pukutti ataṉaiccila kālattiṟ puṟampaṭutti vaḷarttu aḻikkiṉṟa iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ ceyal ac ceyaṉ muṟaitiṟampi, iṭaiyoru kālattu aḻintatōr uruvaip peyarttumvēṟu oruputu muṟaiyāṟ paṭait tiṭutal poruntumō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu, aḻiyum paruva maṉṟākiya kālattē aḻintu paṭṭa avviḷam peṇṇaip peyarttun tantatu aruḷ ceytatākaliṉ aḵtu iḻukkaṉṟām. allatūum, taṉakkeṉa aṟivāṟ ṟaluṭaiya ṉākiya mutalvaṉ taṉṟiru vaṭittoṇṭu pēṇum aṉpark kiraṅki avar vēṇṭiyavāṟē ceytiṭṭā ṉākalāṉum, malavaḻiyarāyk kiṭantuḻalum em poruṭ ṭākavē caṭṭa tiṭṭaṅkaḷiyaṟṟiya taṉṟittaṉṉiyalpil aṟivuruvāy viḷaṅkum perumāṉukkuc caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ piṟar vakuttuvaittal poruntātāy muṭiyumātalāṉum, caṭṭatiṭṭaṅkaṭku uṭpaṭuvārellām piṟarvaḻiyarātal kāṇak kiṭattalāl iṟaivaṉukkumavai yuṇṭeṉak kūṟutal avaṉ mutaṉmaikku iḻukkāmātalāṉum avvāṟu kaṭātal iṟaivaṉoruvaṉuṇṭeṉak koṇṭu vaḻuttumpirama camācattārkku oruciṟitumiṇaṅkāteṉ ṟoḻika. 
itupaṟṟiyaṉṟē vitiyumvilakkuṅ kaṭantārkku vitiyāloṉṟai vitippārār eṉṉun tirumoḻiyum eḻuntateṉṟuṇarka. iṉṉum, iyaṟporuṭ kalaiñaṉ11 oruvaṉ taṉakkirukkum āṟṟal paṟṟit taṉmāṭṭuḷḷa karuvi koṇṭu taṇṇīrai iruvēṟu nuṇvaḷikaḷākap pirittalum, aṅṅaṉam piritta avaṟṟaip peyarttun tāṉ virumpiya vāṟē paruvaṭivat taṇṇīrākac ceytaluṅ kāṇkiṉṟēm. avvāṟē iṟaivaṉum nuṇ aṇukkaḷākap piritta avviḷam peṇṇiṉ uṭampaip peyarttum paruvaṭivil muṉṉai yuṭampākattaṉ muḻumutalāṟṟalāṟ ceytiṭṭāṉākaliṉ aḵtulakaviyaṟkai yoṭu muraṇiṟṟu eṉṟal yāṅṅaṉam? avvavar ceyyun toḻiṟ kūṟupāṭuka ḷellām avvavar āṟṟaṉ mikuti paṟṟiyē ciṟappaṉavām. iyaṟporuṭ kalaiñaṉ taṉṉāṟṟa luṭpaṭṭa toṉṟai avvāṟu ceytāṉāyiṉ, ellām valla taṉṉāṟṟaluk kēṟpa iṟaivaṉ tāṉum avviḷam peṇṇai aṅṅaṉam eḻuppiṉāṉ.
piṟantō riṟattalu miṟantōr piṟattalum
aṟantaru cālpu maṟantaru tuṉpamum	(maṇimēkalai) 
eṉṟavāṟu pōlap piṟattalum iṟattalumiyaṟkaiyāvārā niṉṟa ivvulakattē, avviḷam peṇṇai iṟakkac ceytum piṉ kuṭattiṉiṉṟu piṟakkac ceytun tiruviḷai yāṭaliyaṟṟiya mutalvaṉ ulakaviyaṟkaiyoṭu muraṇic ceytāṉeṉṟal maiyātu.
aṟṟēl aḵtāka, yām ulakaviyaṟkaiyoṭu muraṇ pāṭuṭaiya teṉṟatu avviḷam peṇṇai oru tāyvayiṟṟi ṉiṉṟu piṟappiyāmal, iṭaiyoru kālattuk kuṭatti ṉiṉṟum eḻuppiyataiyēyāmākaliṉ ataṉai yuṇarāmal nīrmēlē yuraitta vaḻakkup purai paṭumām piṟaveṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, ataṉai yuṇarātēm allēm, aṅṅaṉam ulakaviyaṟkaiyoṭu  poruntac ceytal vēṇṭiṉāṉāyiṉ mutalvaṉ avviḷam peṇṇait tāyk karuppaiyil nuḻaippikkak kaṭavaṉeṉa nī kūṟiyatu okkum;
iṟaivaṉ avviḷam peṇṇai vēṟu ōr uṭampiṉ kaṇ uyttal vēṇṭiṉāṉāyiṉ avvāṟē ceykiṟpaṉ. aṅṅaṉamiṉṟic civa nēyareṉṉum aṉparkku makaḷāyp piṟanta anta yākkaiyiṉ kaṇṇēyē avvuyirai avar vēṇṭukōṭku iraṅkip pukuttal vēṇṭiṉamaiyiṉ, avvāṟu iṭaiyoru kālattu nuṇ vaṭivāyp pōṉa avaḷ yākkaiyait tirumpavum paruvaṭiviṟṟākki aruḷ ceytāṉeṉṟuṇarka. avvāṟu tirumpa aruḷ ceyal vēṇṭiṉāṉāyiṉum, civanēyar maṉaiviyiṉ karuppaiyiṟ pukutti avvāṟṟāl avaḷaip piṟappittalē mutalvaṉukku muṟaiyāmāleṉiṉ; ataṉāl avviḷampeṇ maṟupaṭiyuṅ karuppaiyiṟ kiṭantuḻalum peruntuṉpamē pōtaralāṉum, tāytantai mutalāyiṉārkkum ataṉāṟ pēriṭarē viḷaiyumātalāṉum, maṇaṅkūṭum maṅkaip paruvaṅkāṟum vaḷarttakkāṟpaṭṭa mēlaittuṉpaṅkaḷellāṅ kiḷaittu muṉṉaimuyaṟcikaḷ ellām payaṉiṉṟip pōtalāṉum, pērirakkamuṭaiyaṉākiya perumāṉ ittaṉai tuṉpaṅ kaṭkum taṉaṉparai yuḷḷākkutal avaṉukku irakkam iṉṟāmeṉpatupaṭṭu iḻukkāy muṭitalāṉum avvāṟu viṉātal peritum ētamāmeṉṟu maṟukka.
aṟṟēlaḵtāka, eḻuvakaip poruḷkaḷaiyuṅ koṇṭu aṅṅaṉam avaḷ uṭampu paṭaittiṭutalē muṟaiyāmaṉṟi, avaṟṟuḷ oṉṟākiya eṉpaik koṇṭu avaḷ uṭampait tiraṭṭi eḻuvittāṉeṉṟal amaiyā tāmeṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, `aṇṭaṅkaḷellām aṇuvāka aṇukka ḷellām aṇṭaṅkaḷāka oru noṭiyil māṟṟavalla ṉākiya iṟaivaṉ māṭṭum aṅṅaṉañ ceykaittiṟaṅ kuṟaipāṭuṇṭāka viṉātal aṟiyāmai mutircciyāvataṉṟip piṟitillaiyeṉa viṭukka. allatūum eṉpai yoḻittu oḻinta poruḷkaḷellām nekiḻcci yum meṉmaiyumuṭaiyaṉa vākaiyāl avaiyellām nuṇvaṭivāy niṉṟaṉa avaṟṟaip parupporuḷākat tirittu eṉpōṭu oruṅkukūṭṭi uṭampaip paṭaittiṭṭāṉākaliṉ āṇṭum māṟupāṭillai yeṉṟoḻika. ituniṟka.
iṉi, ñāṉacampantappiḷḷaiyār mūṉṟām āṇṭi lēyē pēraṟiviṉarāy viḷaṅkiṉāreṉal yāṅṅaṉam? aḵtu ulaka viyaṟkai yaṉṟālōveṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy pōp mutalāṉa muṉṉai āṅkilap pulavar kaḷuṅ kuḻavip paruvattilēyē pulamai mikavuṭai yarāy viḷaṅkiṉā reṉpatu ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ ulakaviyaṟkai. ulakaviyaṟkaiyeṉa nīr kūṟuvaṉa vellāṅ kuṉṟak kūṟal eṉṉum kuṟṟamuṭaiyatā yotuṅkumāṟu aṟiyak kaṭavīrāka. ulakaviyaṟkaikku nīrvaraintu collum ilakkaṇam perumpāṉmai yāy nikaḻvateṉṟuraippī rāyiṉ appōtu akkuṟṟamvara māṭṭātu; yāṅkūṟum vaḻakkuraikaḷum vāyppuṭaiyaṉa vēyā meṉpatūum eḷitilumakku viḷaṅkum. iṉṉum ulakaviyaṟkai yeṉpatu iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ aṟivu mutirccik kēṟpat taṉ urimai aṟivāṟṟalāl nikaḻttuñ ceykaiyiṉamaippē yāmeṉa yāṅkūṟum ilakkaṇattai nīr oruciṟitu uḷaṅkoḷap porutti yārāyavallirāyiṉ `perum pāṉmai yeṉa aṭaikoṭuttu iṭarppaṭṭu nīr ilakkaṇaṅ kūṟutalum vēṇṭā, allatu avvaṭai koṭuttu ilakkaṇañ colluvīrāyiṉum atuvumem vaḻakkiṟku ottu niṟpatēyaṉṟi māṟupāṭuṟātu. eṉavē, ñāṉacampantappiḷḷaiyār mūṉṟām āṇṭilēyē pēraṟiviṉarāy ulakai uyvittatu ulaka viyaṟkaiyoṭu poruntuvatē yāmeṉṟuṇarntu koḷka.
iṉi, nirīcuravātikaḷuḷ oru cārār ñāṉa campantap piḷḷaiyārē tām nikaḻttiya aṟputaṅkaḷaik kuṟippiṭṭup patikaṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉā reṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉaiyeṉṟu viṉāvuvarāleṉiṉ; ulaka vaḻakkum āṉṟōr vaḻakkumē ataṟku uṟucāṉṟām. piḷḷai yārōṭu oruṅkirunta tirunāvukkaracukaḷum, avarkkuc cilakālam piṉṉirunta cuntaramūrttikaḷum avarkku cilakālam piṉṉirunta nampiyāṇṭār nampi kaḷum, avarkku cilakālam piṉṉirunta periyapurāṇa muṭaiya cēkkiḻārum piḷḷaiyār arumai perumai kaḷai mika viritturaikkum vaḻakkāṉum marapāṉum muṉ ṉeṭuttuk kāṭṭiya patikaṅkaḷumpiṟavum piḷḷaiyār kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷi yaṉavēyāmeṉka. aṟṟēlaḵtāka, avvāṉṟōr uraiyait tāṉ meyyeṉak koḷḷu taṟkuc cāṉṟu eṉṉaiyeṉiṉ; naṉṟu viṉāyiṉāy. ittaṉai aiyuṟa vuṭaiyaiyāyt teḷiyamāṭṭātu taṭai nikaḻttumuṉakku ettaṉaitāṉ yām uraippiṉum mēṉmēlumtaṭai nikaḻtti varam piṟantōṭuṅ kuṟṟattiṟku iṭañceyvai yākalāṉ avvāṟellām uṉakku viṭaiyuraiyēm. āyiṉum niṉakku meyyaṟivu koḷuttu taṟ poruṭṭu niṉmāṭṭuyāmē cila viṉākkaḷ nikaḻttu kiṉṟām; uyttuṇarntu kēṭpaiyāka
nī kuḻantaiyāyirunta paruvattilē niṉtāy iṉṉa ḷeṉṟu yāṅṅaṉam uṇarntāy? avaḷuraippavaṉṟō uṇarntāy. avaḷ pāluṇṇuka eṉṟu colli niṉṉai ūṭṭiya kālattiṉellām nī uṇavu koḷḷum ip poruḷai yāṅṅaṉam uṇarntāy? avaḷuraippavē yaṉṟō uṇarntāy. ivvāṟē ulakiyaṟ poruḷkaṭ kellām peyariṭumāṟum, avaṟṟait terintu payaṉ paṭuttumāṟu mellām yāṅṅaṉam uṇarntāy? avaḷu raippavēyaṉṟō uṇarntāy, akkālaṅkaḷi lellām niṉ aṉṉai colliyavaṟṟai avaḷ colliya vāṟē nī nampiṉataṉṟi avaḷ coṉṉa ovvoṉṟaṉaiyum ārāycci ceytu piṉ nī nampiyatuṇṭō? illaiyē, ippōtu tāṉ eṉṉa! nī kalai payil kaḻakañ ceṉṟu kalvi payiluṅ kālaṅkaḷiṉellām, āciriyar colliyavaṟṟai oruṅkē nampi, an nampikkaiyiṉmēl uṉṉaṟiveṉun tiṇṇiya araṇaik kaṭṭutalaṉṟi, avar kaṟpikkum ovvoṉṟilumnī aiyaṅkoṇṭu teḷintatuṇṭō? āciriyaṉ oru poruḷukku nīr eṉṟum, oṉṟukku nila meṉṟum, oṉṟukkut tī eṉṟum, palavāṟākap peyariṭṭuk kāṭṭiṉāl avaṟṟukku ēṉ appeyar amaittār eṉṟu nī ārāyntatuṇṭō? allatu avar colvatu poruttantāṉāveṉṟu nī aiyamnikaḻap peṟṟatuṇṭō? ivaiyellām oru puṟaṅkiṭakka. nī nāṭōṟum naṇpar kaḷōṭu kalantu paḻakuṅkālum avvavar uraikkuñ  coṟkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum porunta ārāycci ceytutāṉ nampukiṉṟaṉaiyō? oruvar amerikkā tēyam eṉṟu irukkiṉṟatu eṉṟuraittāl, appaṭi oru tēyattai nāṉ kaṇṭatillāmaiyāl atu poyyeṉ paiyō? 
orukālum uraiyāy. iruntavāṟṟāl, uṉṉaṟivu mutircciyum ārāyccittiṟaṉun toḻilorumaippāṭum piṟavumellām piṟar colliṉkaṇ uṉakku iyalpāka veḻunta nampakampaṟṟiyē meyyāy nikaḻvatallatu vēṟu iṉṟām.iṉi, aṅṅaṉam uṉakku nikaḻvatākiya nampaka vuṇarcciyum uṉakku ataṉai varuvikkiṉṟavar meyyurai yiyalpu paṟṟiyē uram peṟṟut tōṉṟum. avar cēy nāṭṭiṉkaṇ nikaḻnta nikaḻcci oṉṟaittām nērē kaṇṭiruntatāka uraittiṭuvarāyiṉ ataṉkaṇ nampikkai mika uṟutiyāka niṉakkut tōṉṟā niṟkum; avar ataṉait tāmē nēriṟ kāṇāmaṟ kaṇṭār oruvar tamakkuraippat tāṅ kēṭṭavāṟē ataṉai niṉakku moḻintiṭuvarāyiṉ ataṉkaṇ nampakañ ciṟitu kuṉṟit tōṉṟā niṟkum. ivvāṟē oruvar oruvarkku uraippa varukiṉṟaṉa vellām muṟai muṟaiyē nampakaṅ kuṟaiyat tōṉṟā niṟkum. iṉi oru nikaḻcciyaik kēṭṭōr uraittavāṟē ataṉaik kaṇṭiruntōrum porunta vuraittiṭuvarāyiṉ, atu meymmai mikavuṭaittāy ulakattiṉkaṭ paranta vaḻakkamuṟṟu āṉṟōrāṟ pātukākkap paṭum mey vaḻakkāy nilaiyutaluṟum. iṅṅaṉam parantupaṭṭa vaḻakkāy varum meyn nikaḻccikaḷaiyē kuṟippiṭṭu āṅkila nūlārum nāṭṭu varalāṟuka ḷeḻutukiṉṟaṉar. avareḻutu kiṉṟa avvaralāṟṟu nūlkaḷiṉ kaṇṇellām enta nirīcura vātiyum aiyuṟavukoḷḷa iṭampeṟār. cīcar eṉṉum ōr aracar āyiratteḻunūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ urōma nakarattiṟ ceṅkōlōcciṉāreṉpatu avar cetukkiya cila kalveṭṭukkaḷāl iṉituṇarappaṭu meṉṟāl ataṉ kaṇ aiyuṟuvār yārumilar. itupaṟṟi yaṉṟē aḷavai nūlārum uraiyaḷavaiyeṉa voṉṟu ciṟanteṭuttuk koḷvārāyiṉar. itu niṟka.
iṉi, iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya varalāṟṟu muṟaikku iṇaṅkavē, em ñāṉacampantapperumāṉār tām nikaḻttiya arumpēraṟputaṅkaḷait tam arumaittiruppati kaṅkaḷiṟ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷutalum, piḷḷaiyārō ṭoruṅkiruntu avvaṟputaṅkaḷai nērē kaṇṭirunta tōlānāviṉ mēlōrākiya apparun tam aṉpuruvāṉa patikaṅkaḷilavaṟṟaik kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷutalum, iṅṅaṉam meymmaikoṇṭu nikaḻnta aṟputa nikaḻccikaḷ cuntara mūrttikaḷ, paṭṭiṉattaṭikaḷ, nampiyāṇṭār nampikaḷ, cēkkiḻār nāyaṉār, umāpati civaṉār, tāyumāṉavar mutaliya meyttiruvāḷarāṉa cāṉṟōrāṉ moḻiyap paṭutalum, aṅṅaṉammoḻiyappaṭutalāṟ parantupaṭṭa ulakiyal vaḻakkum āṉṟōr aṟaneṟi vaḻakkumāyp pātukākkappaṭutalun tērntuṇara vallai yāyiṉ mēṉmēl varampiṟantōṭun taṭai nikaḻttimalai vāyallai. iṉi, iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya uraiyaḷavaikaḷaiyuṅ kaṭantu aḻivaḻakku pēcattuṇital ulakattārāṟ pitta ṉeṉṟu eḷḷappaṭutaṟ kētuvāmākaliṉ,iṉi yāmeṭuttuk koṇṭa tiruvuruva vaḻipāṭṭiṉiyal vaḻātu mēlum ataṉai ārāyntu celvām.
itukāṟum yām eṭuttu viḷakkiyataṉ muṭi poruḷāyp peṟappaṭuvaṉa yāvaiyō veṉiṉ, nāvalan tīviṉarākiya nammaṉōr ceytu pōtarun tiruvuruva vaḻipāṭu iṟaivaṉ orōvoru kālattu orōraṉparkku aruḷpuritaṟ poruṭṭu aruḷaiyē tirumēṉiyāk koṇṭu eḻuntaruḷi vanta tirukkōlakkuṟippu iṉitu viḷaṅka amaittu niṟuttiya vaḻipāṭāy, avvaḻipāṭu vāyilākavē ematuṇarvai iḻuttuc ceṉṟu iṟaivaṉ māṭṭup patiyavaikkuṅ karuviyāmeṉpatūum iṅṅaṉam pōnta aruṭkōlattai aṟitaṟkuriya nalviṉai mukiḻppu illāta ēṉai nāṭṭavar tattamak kaṟivu ceṉṟavā rellāṅ kallāṉuñ cempāṉum iyaṟṟi vaittuk koṇṭu vaḻipaṭum avaratu vaḻipāṭu avvikkirakaṅ kaṇmēṟ kaṭantu ceṉṟu iṟaivaṉ uṇmaiyaruṭ kōlattiṉkaṇ avaraṟivaip patikka māṭṭāmaiyiṉavar ceyyum avvaḻipāṭu vikkira kārātaṉai yeṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatā meṉpatūum, iṅṅaṉam vēṟupāṭu perituṭaiya tiruvuruva vaḻipāṭṭiṟkum vikkirakārāta ṉaikkum ilakkaṇa muṇarātu avai yiraṇṭaṉaiyum oṉṟeṉak koṇṭu avvāṟṟāṉ nammaṉōr ceytu pōtarun tiruvuruva vaḻipāṭṭu naṉmuṟaiyai oru cārār ikaḻutal porun tātā meṉpatūumē yāmeṉ ṟuṇarntu koḷka. iṉi iṟaivaṉai aṅṅaṉam uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭumāṟu tāṉeṉṉai? aruva mākak koṇṭu vaṇaṅkutalē amaiyumā meṉpār taṭaiyumoḻiya oruciṟitukāṭṭutum.
iṉi vaḻipāṭu uruvamāṉa kōlattiṉkaṭ ceyap paṭutal vēṇṭumeṉak kūṟiyateṉṉai? aruvamāka iṟaivaṉai vaḻipaṭutalē muṟaiyāmāleṉiṉ, naṉku kaṭāyiṉāy, avviṟaivaṉai aruvamākattāṉ vaḻipaṭutal vēṇṭu meṉṉuṅ kaṭappāṭu eṉṉai eṉa etirkaṭāvu vārkku nīr iṟukkumāṟu iṉṟām. aṟṟaṉṟu, kālattāṉum iṭattāṉum varaiyaṟaippaṭātuvirinta aruvapporuḷ kālattāṉum iṭattāṉum varai yaṟukkappaṭum uruvamāka vantu aruḷ ceyyumeṉṟal cālāteṉpatē ematu karuttāmeṉiṉ; naṉṟē viṉāyiṉāy, aṟiporuḷāṉa uyiriṉ kaṇṇum aṟivil poruḷāṉa uruvaruva vulakaṅ kaḷiṉumellām iṟaimutaṟ poruḷ oruṅku niṟaintu avaṟṟiṉ mēlum virintu cellum perumparappum muḻu mutaṉmaiyu muṭaiyateṉpa tellārkkum oppa muṭintatu;
muṭiyavē, parupporuḷāṉa kuṭam āṭai mutaliya vaṟṟiṉellām niṟaintirukkum avviṟai mutaṟporuḷ anniṟaivu paṟṟi oruvāṟṟāl varaiyaṟukkap paṭumeṉpatu tuṇi poruḷām. aṟṟēl, atu muḻumutaṟkaṭavuḷiṉ niṟai viṟkum iṟaimaittaṉmaikkum iḻukkām pōlumeṉiṉ aṟṟaṉṟu, kuṭammutaliya poruṇmaṭṭiṉ maṭaṅki niṟaintu mēṟ cellātāyiṉ aḵtuataṟ kiḻukkām; avvāṟaṉṟi avaṟṟiṉuḷḷum puṟampumellām oruṅku niṟaintu mēl virintu niṟaiyum mutaṉmai yuṭaimaiyāl aḵtu ataṟku iḻukkaṉṟām, kuṭam mutaliya parupporuḷkaḷil niṟaiyun tuṇaiyē atuvaraiyaṟaip poruḷeṉpatu peṟappaṭumām piṟaveṉiṉ aḵtamai yātu, varaiyaṟukkuṅ kuṭam mutaliya vaṟṟiṉ varampiṉ kaṇṇum atuniṟaintu uḷḷumpuṟampun toṭarpuṟṟu niṟkumākaliṉ, toṭarpiṉṟi yaṟuttu vēṟākkappaṭum parupporuḷpōl atu koḷḷaṟ pālataṉṟu. iṅṅaṉaṅ kuṭam mutaliya poruḷ niṟaivu paṟṟiyum aḵtoruvāṟu varaiyaṟaippaṭumeṉpatu kāṇṭu mākaliṉ, uruvap poruṇ maṭṭumē tāṉ kālattāṉum iṭattāṉum varaiyaṟaippaṭumeṉa nī kūṟiyatu poruntātu. allatūum, piṟar māṭṭu niṉṟu paṭaikkappaṭum paruvuṭampu mēṟ koṇṭu karuppaiyiṟ pukuntu piṟakkum emmaṉōraip pōṉ muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷumviṉai vaḻippaṭṭa uṭampu tāṅki vantu aruḷumeṉa vuraippiṉaṉṟē aḵtu avaṉ iṟaimaikku iḻukkām.
kaṭpulaṉākāta pēroḷip piḻampāyp pēraṟi vuruvāy iṉpa nilaiyāy viḷaṅkun taṉ aruṭperun taṉmaiyē taṉakkuriya vaṭivamākat tāṉniṉaintavāṟē, taṉṉai neñcurukik kuḻaintu vaḻuttum uṇmaiyaṉparkku veḷip paṭṭu aruḷummuḻu mutaṉmaiyuṭaiyāṉ iṟaivaṉ eṉṟu kōṭumākaliṉ aḵtu avaṟku iḻuk kātal yāṇṭaiyateṉ ṟoḻika. aṟṟēlaḵtāka, iṟaivaṉ aṅṅaṉam aruṭ kōlantāṅki veḷippaṭuṅ kāl taṉ parappai yellāñ curukkik koṇṭu pōtaru mō, allatu apparappiṉkaṇ orōriṭattilēyē muṉaintu tōṉṟumō eṉa āyum vaḻi, avaṉṟaṉ niṟai vaṉaittaiyum oruṅku curukkik koṇṭu pōtarā niṟkumeṉavuraittu māyiṉ akkālattu niṟaiviṉmai peṟappaṭutalāṉum, orōriṭattu muṉaintu tōṉṟu meṉak kōṭumāyiṉ aṟiporuḷāṉa iṟaimutaṟ poruḷ. varaiyaṟukkap paṭāmaiyiṉ aḵtōriṭattut tōṉṟavē piṟitōriṭat tillaiyāmeṉak koḷḷak kiṭattalāṉum avai yiraṇṭum amaiyāveṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkutalāl iṟaiva ṉuruvamākat tōṉṟu meṉṟal yāṅṅaṉam nilai peṟuttappaṭumeṉiṉ; naṉṟu kūṟiṉāy, iṟaivaṉ aruṭkōlan tāṅki veḷip paṭuṅkāl taṉ parappu muḻumaiyuñ curukkik koṇṭu pōtaruvāṉallaṉ; kaṉṟu īṉṟa puṉiṟṟāviṉ puṉita vuṭampeṅkum niṟainta nuṇ amiḻtan tīñcuvaip pālāy maṭiyiṉiṉṟum poḻiyumāṟu pōlavum viritiraik kaṭaliṟ kuḷirmikum orō viṭaṅkaḷ paṉikkaṭṭikaḷāy uṟaintu kiṭakkumāṟu pōlavum yāṇṭum virinta iṟaivaṉ ṟiru varuḷ meyyaṉpar poruṭṭu orōviṭaṅkaḷiṟ muṉaintu uruvāka, ataṉ kaṇṇē yiruntu mutalvaṉaruḷ purivaṉeṉ ṟuṇarka. itupaṟṟi yaṉṟē,
illā mulaippāluṅ kaṇṇīru mēntiḻaipā
ṉallā yuḷavāmā ṉīrniḻalpō - lillā
aruvāki niṉṟāṉai yāraṟivār tāṉē
yuruvākit tōṉṟāṉē luṟṟu
eṉṉum civañāṉa pōtattirumoḻiyum eḻuntateṉ ṟuṇarka. aṟṟēl,iṟaivaṉ koḷḷum uruvattiru mēṉikkum nammaṉōr eṭukkum paruvuṭampiṟkum vēṟupā ṭeṉṉai yeṉiṉ; nammaṉōr uṭampukaḷellām viṉaivaḻippaṭṭup piṟarāṟ paṭaikkappaṭumvaraiyaṟaip poruḷāy nilaiyutaliṉṟi aḻivupā ṭeytumiyal piṉavām; iṟaivaṉuṭaiya tirumēṉiyōaruḷē vaṭivāy avaṉ niṉaintāṅkut tiraṇṭeḻūun tiruvuruvām; iṟaivaṉatu aruṭṭirumēṉi avaṉṟaṉ perumparappu muḻuvatūun toṭarpuṟṟu oruvāṟṟāṟ ciṟitātalum oru vāṟṟāṟ peritātalumuṭaiyatām. yāṅṅaṉameṉiṉ; neṭuṅkaṭaṟ parappi lāṅkāṅku uṟainta paṉittuṇṭaṅkaḷ akkaṭal nīrōṭuiyaipuṭaiyavāmāṟu pōla veṉka.
iṉi atu nammaṉōr uṭampu pōlvataṉṟu maṟṟu aruṭṭiruvuruvāmeṉkiṉṟīrāl, attiru vuruvatti ṉiyalputā ṉeṉṉaiyō veṉiṉ; avvuruvattiṉiyalpu nammaṉōrāl aṟiyavārāteṉṟu uṇarka. parupporuḷ vaṭivāy viḷaṅkumivvulakattiṉiyalpē yaṟiyamāṭṭāta ciṟṟaṟiviṉarākiya nām maṉamoḻikaḷukku eṭṭātu viḷaṅkum iṟaivaṉṟaṉ tirukkōla viyalpai yaṟiyumāṟu yāṅṅaṉam? miṉṉāṟṟal iṉṉatu eṉṟu aṟintuḷḷām. ataṉ uṇmaiyiyalpu iṉṉateṉ ṟaṟiyōm; vicum peṉpa toṉṟuṇṭeṉpa taṟivōm, ataṉ uṇmai iṉṉateṉa aṟiyamāṭṭōm; irumpaik kāntam iḻuppatu kaṇṭu kāntakkalliṉ āṟṟalai yaṟivōm, avvāṟṟaliṉ uṇmaittaṉmai iṉṉateṉṟaṟiyum āṟṟaluṭaiyō mallōm; ivvāṟē uruvaruvāy uḷḷa maṇ, puṉal, aṉal, kāl mutaliya poruḷkaḷiṉ uṇmai yiṉṉateṉ ṟaṟiya māṭṭāta ciṟṟaṟiviṉarākiya nammaṉōr iṟai vaṉiyalpai uṇarvēmeṉṟal kuḻaṟu pāṭāy muṭiyum. āḻkaṭal nīril āḻavamukki mukantālum nāḻi nālnāḻi taṇṇīrai mukavātu, nāḻit taṇṇīraiyē mukakkum; anta nāḻipōṟ ciṟitāṉa uyiriṉuṇarvu kaṭal pōṟ paranta iṟaivaṉ iyalpai yāṅṅaṉam aḷantaṟiyum? ākaliṉ, uyiriṉaṟivu viriyun tuṇaiyē iṟaivaṉ aruṭkōla viyalpu viḷaṅkuva tallatu mēṟciṟitum viḷaṅkā teṉṟuṇarka.  ākavē iṟaivaṉṟaṉ tirumēṉi yiyalpu nammaṉōrk kaṟiyavārā teṉpatūum, aṅṅaṉamāyiṉum avaṉ ṟāṅkumaruṭṭiru vuruvupaṟṟi avaṟku varakkaṭava tōr iḻukkillai yeṉpatūuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa.
iṉi, iṟaivaṉai uruvattirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭutaliṉum aruvamāyk koṇṭu vaḻipaṭutalē ciṟantatāmeṉa vaittu oru cārār vaḻakkiṭukiṉṟa maiyiṉ avar ceyyum avvaḻakkum pōliyāmeṉpatu kāṭṭu vām; parupporuḷ vaṭivāṉa viḻikaḷiraṇṭum parup poruḷkaḷaiyē kāṇpaṉavaṉṟi nuṇṇiyavāṉavāṉ mutaliya poruḷkaḷaik kāṇamāṭṭā; ivvāṟē meyvāy mūkkuc cevi mutaliya uṟuppukkaḷum paruvaṭi vāṉa ūṟu cuvai maṇam ōcai mutaliyavaṟṟaiyē uṇaru māṟallatu vēṟu aṟiyā. iv vaimpoṟikaḷiṉ vaḻiyākap paḵṟalaip paṭṭuc cellum maṉavuṇarvum avvaimpoṟi vāyilāy anta parupporuṭṭaṉmaikaḷaiyē aṟiva tallatu piṟitillai. iṅṅaṉam parupporuḷkaḷaiyē aṟiyu māṟṟaluṭaiya maṉamutalāṉa parupporuṭ karuvikaḷuṭaiya ip paruvuṭampi liruppārāṉa nammaṉōr oruvāṟṟāṉum ik karuvikaḷāl aṟiyappaṭāta aruvamākak koṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟu yāṅṅaṉa meṉṟuṇara vallārkku avar collum vaḻakku veṟuñ collaḷa vākavē muṭivatallatu vēṟu poruṭpēṟiṉṟām.
iṉi, `vaḻipāṭu eṉpatutāṉ yātu? maṉa mutaliya parupporuṭ karuvikaḷellām puṟapporuḷiṟ ceṉṟu patintu viriyātu maṭaṅki iṟaivaṉṟaṉ aruṭṭiruvuruviṉ kaṭ ceṉṟu patintu uyirai iṟaivaṉ māṭṭu orumaiyuṟuttu vatāmaṉṟō? aṟiporuḷāṉa iraṇṭu oruṅku cērntu orumaiyuṟutaṟku iṭai niṉṟu kūṭṭuvippaṉa parupporuṭ karuvikaḷumavaṟṟai yuṭaiya uṭampumallavō? eṉṉai? iṉpa vaṭivāṉa aruṭkōlattaik kāṇṭalum ataṉ kaṇṇē maṉavuṇarvu ceṉṟu paṟṟum. paṟṟutalum ak kōlattiṉkaṇ niṟainta iṟaivaṉ māṭṭu uyir oṉṟi oṉṟā mātaliṉ.itaṉai ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉum vaittuk kāṭṭutum, iṅṅaṉam ellām vaḻakkiṭum nīvir nummuṭampiṉkaṇ illātoḻiyiṉ īṇṭu emmetir vantu niṉṟu eṅṅaṉam ataṉai nikaḻttuvīr? numatu vaḻakkai maṟuttu meypporuḷ valiyuṟuttukiṉṟa yām ematu ivvuṭampiṉkaṭ pukutāviṭiṉ eṅṅaṉamem mēṟkōḷai niṟuttuvēm? nāmiruvarum ikkālattu īṇṭiruntu vaḻak kiṭuvatellām iru vēṟuṭampukaḷuṭaimai yiṉālaṉṟō?
iṅṅaṉam iruvēṟuṭampukaḷai nilaikkaḷaṉāk koṇṭu iru vēṟuyirkaḷ oṉṟu cērum vaḻi iraṇṭum orumaiyuṟṟu iṉpameytukiṉṟaṉa. eḻiṉalaṅkaṉinta koḻuviḻi makaḷirum ulamporu taṭantōḷuṟuvali iḷaiñarum oruṅkiyaintu oṉṟu cēriṉallatu iṉpa nukartal cellāmai iṉitu viḷaṅkum; kaṉṉaluṅ kaṉinta palāccuḷaiyum māmpaḻamum vāḻaiyaṅkaṉiyum naṟaikamaḻ tēṉum oruṅku kalanta kūṭṭuvāyp peytuḻiyallatu cuvaiyiṉpan tōṉṟātu; nāṉamum, puḻukuñ, cāntamum viraikamaḻ malarum arukaṇaiyiṉallatu mūkkiṉāṟ piṟakkum naṟumaṇaviṉpan tōṉṟātu; tīṅkuḻalōcaiyum yāḻiya lōcaiyuṅ kēṭpiṉallatu ceviyiṉāṟ piṟakkum ōcai yiṉpan tōṉṟātu; ceḻumpaṭṭāṭaiyiṟ camaitta aivakai yamaḷiyuṟiṉallatu meyyiṉāṟ piṟakkum ūṟṟiṉpan tōṉṟātu. ākavē, iṉpan tōṉṟutaṟku iruporuṭ cērkkai iṉṟiyamaiyātākalāṉum, accērkkai tāṉum iruvakai yuṭampukaḷaiyē nilaikkaḷaṉāk koṇṭu nikaḻta lāṉumiṟaivaṉai vaḻipaṭṭu avaṉai oṉṟiyaintu iṉpam nukarkiṉṟa uyirukku ōruṭampum aṅṅaṉan toḻappaṭum mutalvaṉukku ōr uṭampum vēṇṭumeṉpatu collāmē yamaiyum. aṅṅaṉamāyiṉum uyirukku uṇṭāṉa uṭampu viṉaikkīṭāka māyaiyiṟ ṟiraṭṭap paṭṭatā meṉpatūum, iṟaivaṉukku uṇṭāṉa uṭampu irakkattāl aruḷiṟ ṟiraṇṭu eḻuntatā meṉpatūuṅ kuṟikkoṇṭu pōṟṟaṟ pālaṉavā meṉka. iṅṅaṉam iruvakai aṟivup poruḷkaḷ tammuḷ oṉṟiṇaṅkutaṟku iru vēṟuṭampukaḷ vēṇṭu meṉṉum nuṭpan terittaṟ kaṉṟē, tamiḻilakkaṇa vāciriyar nilaimoḻiyīṟṟiṉiṉṟa uyirōṭu varu moḻi mutaṉiṉṟa uyiriṇaitaṟku iṭaiyē ōr uṭam paṭumey tōṉṟumeṉ ṟuraiyā niṟpar. iṅṅaṉam uṇmai maṟaiporuḷkaḷai yellān tantuilakkaṇa nūluḷḷum viḷaṅka vaittal tamiḻ nūlāriṭattaṉṟi ēṉai moḻi nūlāriṭaik kāṇṭa laritu eṉpatu itaṉoṭu paṭuttu īṇṭu vitanturaittu attamiḻ moḻi māṭci kuṟippāṉaṟi yavaittām. itu niṟka.
iṉi, uṭampukaḷellān tammai yuṭaiyāṉukkup palvakait tuṉpaṅkaḷun tantu vēṟupaṭuttak kāṇṭaliṉ, atu paṟṟi iṟaivaṉ ṟāṅkivarum aruṭṭiruvuruvum avaṉai vēṟupaṭuttātō veṉiṉ; paṭuttātu, uṭampukaḷuṭaiya rāṉa uyirkaḷiṉiyalpu paṟṟiyē uṭampukaḷiṉ ṟaṉmai yaṟivatallatu, uṭampiṉiyalpu paṟṟi uyirai yaḷantaṟital oruciṟitum poruntātu, yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum, irunila muḻutun taṉṉaṭippaṭuttuc ceṅkōlōccuvāṉāṉa muṭiyuṭai maṉṉaṉ taṉ irumporuḷ vaippiṟ kēṟpavum vaḷaṅkaṭkēṟpavun talaimai celuttumuṟaikaṭkēṟpa vummika akaṉṟa uyarnta veḻunilai māṭaṅkaḷum māḷikai kaḷum amaittu avaṟṟiṉkaṇ iruppak kāṇkiṉṟōm; vilaṅkiṉaṅkaḷaic cekuttuṇṭu maḻaiyiṉum vēṉiliṉum uḻaṉṟu tirivāṉāṉa vēṭṭuvaṉ taṉṉiyalpuk kēṟpa vaivēynta pulliya kuṭilil otuṅkiyiruntu vāḻnāṭ kaḻippatūuṅ kāṇkiṉṟōm. uṟaiyuḷ koḷkiṉṟa aracaṉ vēṭṭuvaṉ iyalpu paṟṟiyē uṟaiyuḷ amaikkap paṭutalpōla uṭampukaḷait tāṅki varukiṉṟavarāṉa iṟaivaṉum uyirum eṉṉum ivariyalpu paṟṟiyē avar tāṅkivarum uṭampukaḷuṅ karuti aḷantaṟiyaṟ pālaṉavām. iṟaivaṉ muṟṟaṟivum muḻuttaṉmaiyum varampilāṟṟalun taṉ vaḻiyaṉātalum aruḷuṟaiyuḷātalu muṭaiyaṉākaliṉ avaṉ ṟāṅkivarun tirukkōla viyalpu emmaṉōrā laṟiyavārāt tūymai perituṭaiyatātalum, uyir ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilum piṟar vaḻippaṭutalum malattāṉ maṟaikkappaṭutalum piṟavumākiya kuṟaipāṭuṭaiyaṉākaliṉ avaṉ mēliṭṭu varumuṭampum vālāmai perituṟuva tātalum naṉṟuṇarak kiṭakkum. ivvuṇmai kaṭaip piṭittaṉṟē aruṇanticivamum,
māyaitāṉ malattaip paṟṟi varuvatōr vaṭiva māku
māyavā ṇavama kaṉṟa vaṟivoṭu toḻilai yārkku
nāyaka ṉellā ñāṉat toḻiṉmuta ṉaṇṇa lālē
kāyamō māyai yaṉṟu kāṇpatu catti taṉṉāl
eṉṟu civañāṉa cittiyāril ōti yaruḷiyatūu meṉka. iṅṅaṉamākaliṉ uṭampukaḷ tāṅkivarum oppumai paṟṟiyē avaiyiraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟṟumai yuṇarātu avai. tammaiyuṭaiyāraik kaṭṭuṟuttumeṉak kūṟutal ciṟu makār kūṟuṅ kuḻaṟu pāṭṭuraiyāy muṭiyumeṉka. atuniṟka.
iṉi , uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu iṟai vaḻipāṭu āṟṟukiṉṟa aṟivuṭaiyōrkkut tāmaṉpu mutircci yaṭaintu iṟaivaṉōṭoṉṟi yoṉṟaṟak kalakkum attuvita muttip perum pēṟu vāykkumeṉpatumēṟ kūṟiyavāṟṟāl iṉituviḷaṅkum. eṉṉaiyō veṉiṟ; kuḻavipparuvantoṭṭu mutumaip paruvaṅkāṟum ulakiyaṟ puṟupporuḷōṭu maṉavuṇarvu oṟṟumaiyuṟukiṉṟa neṟiyāṉē makkaḷellārum aṟivu viḷakkamum nākarika vaḷarcciyu meyti varukiṉṟāreṉpatumēlē viḷakkip pōntām. ātalāṉ, makkaḷ maṉavuṇarvu ekkālattum ulakiyaṟ puṟapporuḷoṉṟaṉaip paṟṟiyē niṟkumallatu, tāṉē vēṟu pirintu taṉittu niṟkun taṉi mutalaṉṟām. maṉavuṇarvu oṉṟaiyum paṟṟāvāṟu vēṟu pirittuttaṉiyē oruvaḻi niṟuttuvē meṉpārurai veṟuñ collaḷavē yaṉṟi aḵtu avar kūṟumāṟu aṭaṅku miyalpiṟṟaṉṟu eṉpatu ciṟitu karutip pārppārkkum poḷḷeṉap pulaṉām. ippeṟṟiyuṇarntaṉṟē kāṭuṅkaraiyu maṉak kuraṅku kālviṭṭōṭa vataṉ piṟakē, yōṭun toḻi lāṟ payaṉuḷatō eṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷun tiruvāy malarntaruḷiṉāreṉka. ittakaiya maṉavuṇarviṉ peṟṟi tēṟātu yām aruvamākak koṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭa māṭṭuvē meṉpā reṉkaṭavareṉka.avar iru viḻiyiṉaiyum mūṭikkoṇṭu vāṉattai nōkki niṟpā rāyiṉum avar maṉavuṇarvum aṅṅaṉam nillātu; maṟṟait tēyattilirukkum avar maṉaiviyai nāṭic cellum, maintarai nāṭic cellum, nēyarai nāṭic cellum, poruḷ varuvā yetuveṉṟārāyum, putalvarkkup poruḷ tokukkumāṟu yāṅṅaṉameṉṟu ārāyum, uyarnta nilaikaḷ emakkeppōtu kiṭṭu meṉṉum, maṉṉavar koṇṭāṭa vāḻumāṟeppaṭi yeṉṉum, iṉṉum ettaṉaiyō arum peruñ ceyalkaḷai yellām oru noṭiyiṟ ceyya vallum; ittakaiya maṉattālum aruvamāka iṟaivaṉai vaḻipaṭutal evarkkēṉuṅ kūṭumō?
aṉṟi aṅṅaṉañ colvār coṟkaḷai evar tāmum nampuvārkaḷō? aṟivuṭaiyīr ciṟitārāyntu coṉmiṉ! kāṇappaṭum ulakiyaṟ poruḷiṉ kaṇ maṉavuṇarvaip patittaṉṟē kāṇappaṭāta iṟaivaṉai yaṟintu vaḻipaṭṭu uytal vēṇṭum; itu paṟṟiyaṉṟē teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār akara mutala veḻut tellā māti, pakavaṉ mutaṟṟē yulaku (kuṟaḷ - 1) eṉṟōtik kaṭavuḷ uṇmai terippārāyiṉatūu meṉka. nam maṉavuṇarviṉ viḷakkamē ulakiyaṟ poruḷkaḷai oṉṟaṉōṭoṉṟu oppittu avvaḻi vaḷarntuvārā niṟkiṉṟatu; niḻalarumai veyiliṟ ceṉṟāl teriyum eṉṉum paḻamoḻiyum itaṉai vaṟpuṟuttum. veyilaiyē yaṟiyātavaṉukku niḻaliṉ ṟaṉmai yaṟiya vārātu. oḷiyai yaṟiyātavaṉukku iruḷiṉ ṟaṉmai yaṟiya vārātu, tīñcuvai yaṟiyātavaṉukkup puḷiñcuvai yiṉṉateṉṟu aṟiya vārātu, naṟunāṟṟa maṟiyātavaṉukkut tī nāṟṟan teriya vārātu, vārātākavē, ulakiyaṟ poruḷuṇarvu ciṟitu miṉṟi vilaṅkiṉaṅkaḷiṉun tāḻntavarātal vēṇṭum makka ḷellām. maṟṟu avarellām iṉṟiyamaiyā av voppumaiyuṇarvu paṟṟiyē aṟivu viḷakkam peṟak kāṇṭalāl, mēlum avvop pumai yuṇarvutāṉē avarai maṟumaip perum pēṟṟiṉ kaṇ uykka vallatām. oppumai yuṇarcci ittuṇaip peruñ ciṟappiṉatātal paṟṟiyaṉṟē aḷavai nūlārum uvamaiyai ēṉaiyaḷavai kaḷōṭu vitan teṭuttuk koṇṭār.
iṅṅaṉam ulakiyaṟ poruḷkaḷaip paṟṟi yaṉṟi maṉavuṇarvu nillāmaiyāṉum, ammaṉa vuṇarvum oppumai paṟṟiyaṉṟip perukāmaiyāṉum iṟaivaṉai uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭum muṟaiyē uṇmai yāmallatu ēṉaiya vellām veṟuñ collaḷavākavē muṭiyumeṉṟoḻika. allatūum ellāp poruḷkaḷilum niṟaintu paranta muḻumutaṟ perum poruḷ uruvamākak koṇṭu vaṇaṅkappaṭum oru poruḷiṉ kaṇṇum niṟaintirukkum eṉpatu ellārkkum oppa muṭintamaiyāṟ ṟiruvuruva vaḻipāṭu āṇṭum poruttamāvatēyaṉṟi iḻukkāmāṟu illai. 
aṟṟēlaḵtāka, collukkum maṉattiṟkum eṭṭāmal viḷaṅkum muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷai avaiyiraṇṭiṟkum eḷivantu viḷaṅkuvatoru poruḷil vaittu vaṇaṅkutal nirampātāmeṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, collukkum maṉattiṟkum eḷivantu viḷaṅkum ēṉai ulakiyaṟ poruḷ pōla iṟaivaṉatu tirukkōlattaiyum piṟaḻak koṇṭu av vāṟṟāl atu poruntā teṉṟal aṟiyāmaiyē yaṉṟip piṟitillai. collukkum niṉaivukkum pulaṉām ulakiyaṟ poru ḷellām itu ituveṉṟu cuṭṭiyaṟiyap paṭutalāṉ varaiyaṟaippaṭum ciṟu poruḷkaḷē yām. iṟaivaṉatu eṅkumuḷḷa muḻumutaṉmai aṅṅaṉam itu veṉṟu cuṭṭiyaṟiyappaṭuvataṉṟākalāṉum, avaṉ aṉparkku aruḷ vaḻaṅkutaṟ poruṭṭu mēṟ koṇṭu varum aruṭkōlam avaṉ parappu muḻuvatūum iyai puṭaiya tākalāṉum, aḵtu avaipōla varai yaṟaippaṭum varampuṭaip poruḷaṉṟu; maṟṟu varaiyaṟaip paṭātu virinta varampil poruḷē yām. ivvāṟākaliṉ, collukkum niṉaivukkum eṭṭāta apperum poruḷ avai tamakku eḷivantu tōṉṟuta lāṟ pōnta iḻukkoṉṟumillai yeṉṟuṇarka, aṟṟaṉṟu, col niṉaivukaḷukkup pulaṉām poruḷellām aḻiyak kāṇṭalāl aṅṅaṉam niṉaiviṟku viḷaṅkit tōṉṟum avvaruṭṭiruvuruvam aḻital vēṇṭum, aḻiyavē vēṟupāṭiṉṟi yirukkum iṟaivaṉ vēṟupāṭeytiṉā ṉeṉṟu koḷḷappaṭṭu māṟu pāṭāmeṉiṉ; māṟu pāṭillai, maṉattiṉāṟ paṟṟappaṭum ulakiyaṟ poruṇ maṭṭu ma aṅṅaṉam aḻiyak kāṇṭu maṉṟi, aṟiporuḷāy ulakiyaṟ poruḷaik kaṭantu celluṅ kaṭavuṭ poruḷum aṅṅaṉam aḻital vēṇṭu meṉṉum yāppuṟavu ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ avvāṟu kūṟutal aṭāteṉ ṟoḻika, mēlum, maṉattiṟkup pulaṉām attuṇaiyē paṟṟi ulakiyaṟ poruḷaiyum ulakiṉai yiṟantu niṉṟa kaṭavuṭ poruḷaiyum oṉṟeṉṟu kūṟa oruppaṭutal peritum ētamāmeṉṟu maṟukka. maṉa vuṇarviṉ kaṭṭōṉṟum iṟaivaṉatu tirukkōlam avaṉṟaṉ parappu muḻuvatūum iyaipuṭaiyatā meṉpa taṟkup piṭṭu vāṇicci poruṭṭu oṭṭavaṭivaṅkoṇṭu eḻuntaruḷiya perumāṉ ṟāṅkiya pirampaṭi iyaṅkumuyir nilaiyuyir muḻutum paṭṭa viyattaku nikaḻcciyē karipōkki yiṉitu viḷakku meṉka; ivvaralāṟṟu meymmaiyil aiyuṟavuk koḷayārum iṭampeṟa māṭṭā reṉpatu mēlē varalāṟṟiyal vaḻāmaiyuraittu niṟuttiṉām; āṇṭuk kāṇka. aṟṟēl, urai niṉaivukku eṭṭātāṉ eṉṟu avvāṟu iṟaivaṉai ōtiyatutāṉ eṉṉai yeṉiṟ kūṟutum. aṟiyāmai vaḻippaṭṭut taṉṉaṟivu muṉaippāl iṟaivaṉai yāmaṟintu vaḻipaṭa māṭṭuvē meṉṟu tarukkuvār maṉavuṇarvukku oruvāṟṟāṉum pulaṉāta liṉṟip parantupaṭṭa niṟaivām muḻumutaṉmai yuṭaiya ṉākaliṉ avvāṟu collappaṭṭa teṉka. aruḷ vaḻippaṭṭuc civavuṇarvu muṉaippāl aruṭkaruvikaḷāyt tirinta maṉattiṉkaṇ mutalvaṉ viḷaṅkiya vaḻit taruk kaṟuntu acaiviṉṟi yiṉpanukarntu kiṭakkum meyyaṭi yārkku avaṉṟaṉ tirukkōlam pulaṉātal orutalaiyēyā meṉṟuṇarka. eṉavē, uraiyuṇarvu kaṭanta civam nekku nekkuk kuḻainturuku meyyaṉpar tiruvuḷḷattiṉkaṭ pulaṉāmāṟu paṟṟi varakkaṭavatōr iḻukkillai yeṉpatūum, iḻukkiṉṟākavē uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipāṭiyaṟṟum aṉparkku maṉavorumai yuṇṭāy iraṇṭaṟṟa vīṭupēṟu vāykku meṉpatūum peṟakkiṭanta vāṟuṇarka. itu kiṭakka.
iṉi ulakamiyāṅkaṇum parantupaṭṭuk kiṭakkum makkaṭ parappil nākarikavuṇarcci mikap peṟṟuṭaiyār mutal aḵtillāmaiyiṉ vilaṅkiṉattō ṭoppavait teṇṇappaṭum mākkaḷīṟāka yārkkum iṟaivaṉuḷaṉ eṉṉum uṇarcciyum, avvuṇarcciyōṭu ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum poruḷkaḷ vāyilāka avaṉai vaḻipaṭutal vēṇṭum eṉṉum maṉavorumaiyum, tiruvuruva vaḻi pāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāmaik kaṭappāṭum iyaṟkaiyi lēyē amaintu kiṭakku muṇmai avvattēyamākkaḷ varalāṟukaḷai oru ciṟitu uṟṟu nōkkuvārkkum naṉku viḷaṅkum.
nākarika vuṇarcci yuṭaiyarākāta mākkaḷellām tamakkun tammaic cārntārkkum accam, tuṉpam, nalam mutaliyaṉa nikaḻtaṟkētuvākap puṟattē tōṉṟum ulakiyaṟ poruḷkaḷai yellāṅ kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipāṭu iyaṟṟi varukiṉṟār. ākavē, tamakku uṟutuyar nīkki nalam payappatāka avar tāṅkarutiya puṟapporuḷaiyē iṟai vaṉāka vaittu vaṇaṅkak kāṇṭalālē, avartaṅ karuttu vakaiyāl avaiyum iṟaivaṉ vaḻipāṭāy muṭintiṭutaṟku ōriḻukkillai. nām mutalvarallōm nammiṉum vallatāṉa piṟitoru poruḷaiyē cārntu niṟkumaṭimaittiṟa muṭaiyōmeṉṉum uṇarcci nikaḻap peṟṟuc ceyyum vaḻipāṭellām ettuṇai yiḻintaṉa vāyiṉum avvavar nilai vēṟupāṭṭāl avaiyum porutta muṭaiyaṉavē yām. atupaṟṟi avai eḷḷaṟ pālaṉa valla. maṟṟu avvuṇarcciyiṉ arumaippāṭum atu muṟai muṟaiyē mutirumāṟum ulaka miyāṅkaṇum aḵtoṉṟu tāṉē vēṟu vēṟāy nikaḻumāṟum piṟavum naṉṟārāyntu kōṭal camayap poruṭ potumai yuṇarum vēṭkai yuṭaiyarāṉa meyyuṇarvuṭaiyārkku iṉṟiyamai yāta kaṭamaiyām. atuniṟka.
aṟivu viḷaṅkap peṟātu vilaṅkiṉattōṭu oppa vait teṇṇappaṭum attuṇai nākarikamaṟṟa nilai yilirukkum makkaṭ pakuppiṉarmāṭṭum camaya vuṇarcci nikaḻttal avartam varalāṟṟāl iṉitu viḷaṅkutaliṉ, accamaya vuṇarccitāṉum avarkku muṉṉē nikaḻum accaṅ kāraṇamākat tōṉṟuvatāyiṟṟu. avvaccan tāṉum iṭi, maḻai, miṉṉal mutalāṉa ulakiyaṟ puṟapporuḷ virain tiyaṅkum iyakkattāṉum nōy, cākkāṭu mutalākat tammāṭṭut tōṉṟum piḻaikaḷāṉum avarkkut tōṉṟā niṟkum.avvaccam nikaḻntavaḻi avar avvaccattiṉīṅki nalam peṟumāṟu eṅṅaṉameṉṟu ārāyvārāyiṉar. aṅṅaṉam ārāynta viṭattu vicumpiṉ kaṇṇē orā voru kālattu viraintiyaṅkum iṭi, maḻai, miṉṉal mutaliya avaiyellām mikavallatāṉa maṟṟoru poruḷiṉ ēval vaḻiniṉṟu iyaṅkukiṉṟaṉaveṉṟum, avaṟṟai aṅṅaṉam iyakkum apporuḷ veṟu veḷiyil nilai tiriyā tiyaṅkum ñāyiṟu tiṅkaḷaiyaṉṟi vēṟu kaṭ pulaṉukkut tōṉṟāmaiyiṉ avai tām vaṇaṅkutaṟ kuriya muḻumutaṟ poruḷāmeṉṟum aṟivārāyiṉar.
immuṟai paṟṟiyē ñāyiṟṟiṉai vaḻipaṭuñ caura matamum, tiṅkaḷai vaḻipaṭuñ cantiramatamum uṇṭāyiṉa. maḻaiyiṉutaviyaip peritu vēṇṭi niṟkum tēyaṅkaḷiṉuḷ ḷār maḻaik kaṭavuḷākiya intiraṉaiyum vaṇaṅki vantār. iṅṅaṉam vāṉattiṉ kaṇṇē accanikaḻttum ap poruḷkaḷai vaḻipaṭumāṟuṇarntapiṉ, innilavulakattiṉ kaṇṇēyum aṅṅaṉam accam nikaḻttuñ ciṟṟuyirkaḷai vaṇaṅkat talaippaṭṭār. tammiṉattāriṟ cilar pāmpu kaṭittiṟakkak kaṇṭu pāmpiṉai vaḻipaṭuvārāyiṉār. tammuṭ cilar taṟukaṇāḷarāyp palarai nalintu talaimai celuttip piṉ iṟantoḻintavaḻi avaraiyun teyvaṅkaḷākak koṇṭu paraciṉār. tammuḷ vēṟu cilar nallaṟivuṭaiya rāyp palarkku nallaṉa palavuñ ceytu iṟantupaṭṭa vaḻi, annallōrai vaṇaṅkā toḻiyiṉ yātu nērumōveṉa veruk koṇṭu avaraiyum vaṇaṅkuvārāyiṉar. ivvā ṟellām avar vaḻipāṭu ceytaṟkuk karuttoruppaṭṭu atu ceyyap pukutukaiyil tammaṟivum uṇarvum oru vaḻippaṭṭu nillātucitarntu pala talaippaṭutaliṉ avar ataṉkaṇ iṭarppāṭu peritaṭai vārāṉār. avviṭarp pāṭu avaraṟivai nuṇuki viḷaṅkac ceytaliṉ,  avar tām vaḻipaṭak karutum poruḷiṉuru vattaik kal, maram mutaliya piṟa poruḷiṉkaṭ cetukki avaṟṟai etirniṟutti avaṟṟiṟkut tam vaḻipaṭu kaṭaṉkaḷaic celuttat tuvaṅkiṉār.
aṅṅaṉam vaḻipaṭumpōtellām avaraṟivu muṉpōṟ citarntu pōkāmal oruṅki avvuruvattiṉ kaṇṇē ceṉṟu patitalāl avar avvikkiraka vārātaṉai yiṉ nalappāṭuṇarntu ataṉaik kuṟikkoṇṭu pōṟṟat talaippaṭṭār. iṅṅaṉam, ettuṇai yiṟappa iḻinta vakuppiṉarāyiṉum avar māṭṭun tiruvuruva vaḻipāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉik kalvi yaṟivāṉ mikac ciṟanta naṉmakkaḷum, iyaṟkai yaṟivāṟṟaṉ mika mutircciyaṭaintu viḷaṅkum periyavarum uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu mutalvaṉai vaḻipaṭuvārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku am mutalvaṉpāl aṟivu oruṅki aṉpu uḷatātal oruciṟitum cellāteṉṉuṅ karuttuṭaiyar. aṟṟāyiṟ, kiṟittavaruḷ oru cārārum, makamatiya matattārum iṟaivaṉai uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭutal poruntāteṉak kūṟuta leṉṉai yeṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉāy, paṇṭaik kālan toṭṭu varuñ camayikaḷellān tammiyaṟkai nallaṟivāl tiruvuruva vaḻipāṭu ceytu pōtarak kāṇṭalāṉum, ikkālattu iṭaiyē tōṉṟiya oru cila camayikaḷē tañceyaṟkaiyaṟivāl tām vēṇṭiyavāṟu poruḷil moḻintu tiruvuruva vaḻipāṭṭai maṟutta lāṉum atu paṟṟi īṇṭaikkāvatōr iḻukkillai yeṉṟoḻika. allatūum, uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻi paṭutal poruntāteṉak kūṟum maṟṟavar tāmum mutalvaṉai yāṅṅaṉam vaḻipaṭa māṭṭuvāreṉṟu nuṇuki nōkka vallārkku avarurai vañcam potinta vaḻuvurai yāmeṉpa tiṉitu viḷaṅkum. tirukkōyilkaḷil avar viḻi pottik koṇṭu vicumpu nōkki niṟpa, avar uḷḷam avar vaḻippaṭāmaṟ kāṭuṅkaraiyum alaintu tiriyum; allatavar iṟaivaṉ māṭṭu meyyaṉpuṭaiyarāyiṉ avaruḷḷan taṉkaṇ avviṟaivarkku ōruruvattai eḻuppi avaraṟiviṉai ataṉkaṭ patittuviṭum. kaṇṇaṟiviṟkup pulaṉām vaṭivattai vaḻipaṭutaṟku avar uṭampaṭukila rāyiṉum, uḷḷa vaṟiviṉkaṭ pulaṉām ōruruvattai avar yāṅṅaṉam nīkkavallār?
uḷḷavaṟiviṉkaṇṇum avvuruvam pulaṉākāmal nīkki vaittu vaḻipaṭa vallē meṉpārāyiṉ, avar ceyyum avvaḻipāṭu tam peṇṭirai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām, tam putalvarai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām. tam naṇparai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām; maṟṟuñ cilarai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām; avar aṅṅaṉañ ceyyum vaḻipāṭu iṟaivaṉai nōkkic ceytatāka māṭṭātu. uyirkaḷiṉ uḷḷavaṟivu cārnta poruḷiṉ vaṇṇamāy vīṟi viḷaṅkutalaṉṟit tāṉ avaṟṟiṉ vēṟāyp pirintu viḷaṅku miyalpiṉataṉṟu. maṉanūṟpulamai kaivantōrum uḷḷatti ṉiyaṟkai avvāṟātal iṉitu viḷaṅka virittuk kāṭṭuvar . aimpoṟikaḷukkup pulaṉā kāta poruḷ maṉattiṉkaṭ pulappaṭumāṟillai. kaṭpula ṉāy viḷaṅkum ōruruvattaip paṟṟi niṉṟu niṉaiyā toḻiyiṉ, ammaṉam vēṟu piṟavuruvaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭu avarkkuk kaṭavuḷuṇarvu varavoṭṭāmal taṭai ceytal orutalai. ippeṟṟi yellām mēlē virittuk kāṭṭiṉām. piṉṉum virippiṟ perukumātaliṉ ittuṇaiyiṉamaikiṉṟām. īṇṭu kāṭṭiyavāṟṟāl iṟaivaṉai uruvat tirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭum muṟaiyētāṉ aṟiviṉ nuṭpat tiṟkum, makkaḷ maṉaviyaṟ kaikkum mika iyaintatā meṉpatu peṟappaṭutaliṉ, aruvamāka iṟaivaṉai vaḻipaṭaṟpāṟ ṟeṉṟu vāḷātu vaḻakkiṭuvār pōli yuraikaḷ poruṭ pēṟilavā yoḻiyu meṉṟuṇarka.
iṉip piramacamācattāril oru cārār āriya vētōpa niṭata nūlkaḷai mēṟkōḷākak koṇṭu, avaṟṟiṉkaṭ ṭiruvuruva vaḻipāṭu collappaṭāmaiyiṉ annūl vaḻiniṉ ṟokuḻuvārkku vikkirakārātaṉai ceytaṉ muṟaiyākā teṉṟu kūṟukiṉṟār.
ulakiyaṟ poruḷkaḷil veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkit tōṉṟum ñāyiṟu tiṅkaḷ tī mutaliyavaṟṟiṉ  vaḻipāṭu irukkuvētam eṅkaṇum iṉitu kāṇak kiṭattalāṉum, irukkuvēta viṟutip puruṭacūtta mantira vuraiyiṉ kaṇṇē iṟaivaṉukku uṟuppiṉ pākupāṭukaḷ naṉṟeṭuttuc collappaṭṭamaiyāṉum, mikap paḻaiya kēṉōpaniṭatattil mutalvaṉiyakkavuruvan tāṅkit tōṉṟit tēvarkku aruḷ ceyta varalāṟu virittuk kāṭṭappaṭutalāṉum, piṉṉeḻunta kaivalliyam, atar vacikai mutaliya vupaniṭataṅkaḷiṉum umācakāyam paramēcuvarat tirilōcaṉam nīlakaṇṭam mutaliya uruvat tiruvaṭaiyāḷaṅkaḷ kiḷanteṭuttu moḻintiṭappaṭṭamai yāṉum, puṟattē tōṉṟum ulakattiṟku neñcat tāmarai yāka viḷaṅkun tillaiyampalattilē tirukkūtti yaṟṟum mutalvaṉai vaḻipaṭumāṟu pōla akattē ivvuṭam piṉuḷ uḷḷat tāmaraiyiluḷḷa aruḷveḷiyilē tirukkūtti yaṟṟum iṉpak kūttaṉaiyaṟintu vaḻipaṭumāṟu kūṟun takaravittaiyiṉiyalpu cāntōkkiya mutalāṉa paḻaiya upaniṭataṅkaḷil vakuttuk kūṟappaṭutalāṉum, yōka nūl ceyta patañcali pakavāṉum pirattiyākāran tāraṇai mutalāṉa yōkap payiṟciyiṉellāmiṟaivaṉaik kuṟikaḷā ṉaṟintu vaḻipaṭṭu uḷḷattai orumaiyuṟuttuka veṉṟu kaṭṭaḷai tarutalāṉum, makkaḷiṉ aḷavai yuṇarvaip pākupaṭuttuk kūṟiya niyāyam vaicēṭikam mutalāṉa nūluṭaiyārkkum aḵtoppa muṭintamai yāṉum, vētānta nūl ceyta vātarāyaṇa reṉappaṭum viyāca muṉivarum tamatu piramamīmāñcaiyiṉ mutalatti yāyam iraṇṭām pātam kuhām praviṣṭā vātmā nauhi tattarca nāt eṉṉum 11āñ cūttirattāṉē itayak kukaiyiṉkaṇ iṟaivaṉai vaḻipaṭun takarōpācaṉai eṭuttu moḻita lāṉum, vētōpap piruṅkaṇaṅ kaḷāṉa patiṉeṇ purāṇaṅ kaḷiṉum civa rakaciyam pāratam irāmāyaṇa mutalāṉa itikācaṅkaḷiṉum mutalvaṉaruṭkuṟi niṟutta tirukkōyil vaḻipāṭu kāṇappaṭutalāṉum, tēvarum muṉivarum iṟaivaṉuṭaiya aruḷuruvat tirumēṉiyai vaḻipaṭṭu āṅkāṅku nilai niṟuttiya tirukkōyilkaḷ innāvalantīvu yāṅkaṇumparantu paṭṭuk kiṭattalāṉum, attirukkōyil vaḻipāṭu tāṉum piṟkālattaṉṟip pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉatāṉa paṇṭaik kālantoṭṭē naṭaipeṟṟu varutalāṉum, pārppaṉar nāṭoṟum uruc ceytu pōtaruṅ kāyatri mantiravuṟai yuḷiṟ poṉṉuruvaṉāṉa iṟaivaṉ parkka ṉeṉṉun tiruppeyarōṭu kūṭi viḷaṅka lāṉum, tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār mutalāṉa aruṭ kuravarum mutalvaṉa taruḷuruvat tirumēṉi vaḻipāṭṭiṟ ṟalainiṉṟamai ellā rāṉum aṟiyappaṭutaliṉ aḵtāṉṟōr oḻukalāṟāy nilaiyutalāṉum, piṟavāṟṟāṉum aṅṅaṉaṅ kūṟum pirama camācat tārurai poypaṭu pōliyuraiyātal teḷiyap paṭutaliṉ avar āravāra vuraipaṟṟi mayaṅkuvār īṇṭu yārumilar.
eṉṟu itukāṟum virittavuraiyāl innāvalan tīviṉkaṇuḷḷa naṉmakkaḷ iṟaivaṉ taruḷuruvattiru mēṉiyiṟ ceyta pōtarum vaḻipāṭu aruḷuruva vaḻi pāṭāvataṉṟi vikkirakavārātaṉaiyātal oru ciṟituñ cellātā meṉpatūum, tiruvuruvattiṉkaṭ ceyyum vaḻipāṭupaṟṟi iṟaivaṉatu muḻumutaṟ parappāmiṟaimait taṉmaikku varakkaṭavatō riḻukkillai yeṉpatūum, aruvamāka iṟaivaṉai niṉaikka vallē meṉpārurai makkaḷ maṉaviyaṟkaikkut tiṉaittuṇaiyumiyaital cellāmaiyāl atu veṟuñ collaḷavākavē muṭiva tallatu poruṇiṟainta tākāteṉpatūum, ulakattiṉ kaṇ nākarikamillāta makkaḷuḷḷum uruva vaḻipāṭē kāṇak kiṭattaliṉ avviyaṟkaikku vēṟāka moḻital muraṇ pāṭāmeṉpatūum, vaṭamoḻi nūlkaḷiṉum aruḷuruva vaḻipāṭē kūṟappaṭutaliṉ ataṉoṭu tiṟampi yuraip pārurai vaḻakkuraiyāmeṉpa tūuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa veṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Chips from a German workshop, Vol. 1.
2.	Six systems of Indian Philosophy.
3.	kuṟuntokai.
4.	`appāṇṭiya varacaṉālaṭipaṭṭu eṉṟu poruḷuraikka.
5.	Miracles.
6.	Man is a social being.
7.	Divinity; Precocity
8.	Origin and Growth of Religion, Page 312.
9.	Sanscrit Literature, Page, 395.
10.	Chemist

8. civaliṅka uṇmai
vintuvum nātamum mēvumiliṅkamām
vintuvatē pīṭam nātam iliṅkamām
anta iraṇṭaiyum ātāra teyvamāy
vanta karuvaintuñ ceyyum avaiaintē.
		- tirumūlar tirumantiram
civaliṅkam eṉappaṭun tiruvuruva aṭaiyāḷattiṉkaṇ vaittu āṉṟōr aṟivuṟuttiya arumperu meyp poruḷkaḷai yāmārāyappukutaliṉ, iv virivurai `civaliṅka uṇmai eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. `civam eṉpatu muḻumutaṟ kaṭavuḷai yuṇarttuñ ciṟappup peyarākum; `liṅkam eṉpatu akkaṭavuḷiṉ uṇmait taṉmaiyai aṟivikkuṅ kuṟi allatu aṭaiyāḷattaik kāṭṭuvatākum. ūrum pērumillāk kaṭavuḷukkuc `civam eṉpataṉaic ciṟappup peyarākak kūṟutal eṉṉai yeṉiṉ; iṟaivaṉ taṉ nilaiyilē ūrum pērum illāṉāyiṉum, ellā ulakaṅkaḷilum ellāp poruḷ kaḷilum, ellā uyirkaḷilum ūṭuruvi niṟpāṉāṉa avaṉṟaṉ perum parappiṉai aṟintu koḷḷutaṟkēṟṟa pēraṟivu vāyāmal, ovvōr iṭattiṉ ellaiyilum ovvoru kālattiṉ ellaiyilum irukkuñ ciṟuciṟu parup poruḷkaḷaiyum apparupporuḷkaḷiṉūṭu pula ṉākum uyirp poruḷ kaḷaiyumē aṟitaṟ kēṟṟa ciṟṟaṟivu vāynta makkaḷākiya nām am mutalvaṉ iyalpiṉai eḷitiṉ uṇarntu, ataṉai nam niṉaivil iṭaiyaṟātu patittu, avvāṟṟāl namatuyirait tūytākkutaṟkuk karuviyākavē avaṉṟaṉ uṇmait taṉmaiyiṉai naṉkuṇarttuñ `civam eṉṉuñ collai avaṟkuc ciṟanta peyarāka iṭṭu ataṉaip paṇṭaik kālantoṭṭu āṉṟōr vaḻaṅki varalāṉārkaḷ. iv viyalpiṉai uṇarttutaṟkē māṇikka vācakap perumāṉun,
tirumālum paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāt tiruvaṭiyai
urunā maṟiyaōr antaṇaṉāy āṇṭukoṇṭāṉ
orunāmam ōruruvam oṉṟum ilāṟ kāyiran
tirunāmam pāṭinān teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. ākavē, iṟaivaṉukku oru peyariṭṭu vaḻaṅkuvatu makkaḷākiya nām avaṉai niṉaintu avaṉ vayamātaṟ poruṭṭē yallāmal,avaṉ appeyaruṭaiyaṉāy iruppatu paṟṟi yaṉṟeṉa uṇartal vēṇṭum.
aṟṟēl, ellāc camayattavarkkum potuvāṉa `kaṭavuḷ, `iṟaivaṉ, `mutalvaṉ mutalāṉa coṟka ḷirukka avaṟṟāl avaṉai vaḻaṅkāmal, avaṉ caiva camayam oṉṟaṟkē yuriyāṉpōl vaittu avaṉaic `civaṉ eṉṉum peyarāl aḻaittal eṉṉai yeṉiṟ; `kaṭavuḷ eṉṉuñ col `epporuḷaiyuṅ kaṭantōṉ eṉa avaṉṟaṉ eṭṭā nilaimaiyiṉaiyum, `iṟaivaṉ eṉuñ col `epporuḷilun taṅkupavaṉ eṉa avaṉṟaṉ eṅkumuḷḷa nilaimaiyiṉaiyum, `mutalvaṉ eṉuñ col avaṉ etaṟkum muṟpaṭṭavaṉāy niṟkum avaṉṟaṉ mutaṉmai yiṉaiyum aṟivittal pōlac, `civaṉ eṉuñ collum avaṉ ēṉai epporuḷilum illāta pēriṉpattiṟku uṟaiyuḷāy uḷḷavaṉeṉpataṉai aṟivippatoṉṟām. ciṟṟuyirkaḷākiya nām avaṉṟaṉ eṭṭā nilaimai yiṉaiyum eṅkumuḷḷa nilaimaiyiṉaiyum ellāvaṟṟukkum muṟpaṭṭa mutaṉmaiyiṉaiyum uṇartalāṟ peṟum payaṉ ciṟitu miṉṟām. nām toṉṟu toṭṭu aṟiyāmaiyiṟ kiṭantu tuṉpuṟṟu varutaliṉ, aṟiyāmaiyaik kaḷaitaṟku aṟivum,av aṟiyāmaiyiṉ vāyilāka varuntuṉpattaik kaḷaitaṟku iṉpamumē iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi niṟkiṉṟōm. nām piṟavi yeṭuttataṉ nōkkamellām pēriṉpattaip peṟutaṟ poruṭṭākavēyām. ap pēriṉpattai muṉṉaṟivikkuṅ karuviyākavē ivvulaka vāḻkkaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē ciṟṟiṉpa nukarcciyāṉatu naṭaipeṟā niṟkiṉṟatu.
kuṭaṅkuṭamākak koṇarntu niṟaittirukkun tīmpāliṉaiyuṅ kuppi kuppiyāka nirappi vaittirukkun tēṉiṉaiyuṅ, kuṭalai kuṭalaiyākat tokuttuc cērttirukkun tēmāṅkaṉiyiṉaiyun tāṉ vēṇṭiyavāṟu nukarutaṟkēṟṟa paricāyt tāṉirukkum illattilēyē oruvaṉ eḷitākap peṟṟiruntum, avaṟṟiṉ cuvaiyiṉaiyum uṇṭāl avai taṉatu koṭum pacitīrttut taṉ uṭam piṉaik koḻumaiyāka vaḷarac ceytalaiyum uṇarāta maṭavōṉ oruvaṉ avai taṉakkut tītupayappateṉa añci avaṟṟai uṭkoḷḷāṉāyp pacittu varunti
 yiruppa, avaṉaik kaṇṭu iraṅkiya aruḷuṭaiyāṉ ōr aṟiñaṉ avaṉpāṟ pōntu avaṟṟiṉ cuvaiyiṉaiyum payaṉaiyum avaṉukku eṭuttukkāṭṭi aṟivu teruṭṭi, avai ovvoṉṟiluñ ciṟitu ciṟiteṭuttu avaṉ vāyiṉuṭ peytu, avvāṟṟāl avaṉ avaṟṟiṉ iṉimai kaṇṭu avai tammaiyuṇṭukaḷai tīrumāṟu ceytāṟ pōla, ellāmvalla iṟaivaṉun taṉpāluḷḷa pēriṉpak koḻuntēṟal veḷḷattiṟ ciṟṟuyirkaḷākiya yām paṭintu kiṭantum emmaip potinta āṇava valliruḷāl aṟivu māḻki av viṉpattiṉiyalpiṉai uṇarātu tuṉpuṟṟirukka, atu kaṇṭu emakku iraṅki ivvuṭampaiyum ivvuṭampiṉkaṭ pala viyattaku karuvikaḷaiyum amaittu avvāṟṟāl yām av viṉpattiṉṟaṉmaiyiṉaic ciṟitu ciṟitē tam māṭṭut tōṟṟuvikkum ivvulakattup pal paṇṭaṅkaḷaiyum nukarntu nukarntu, `ipparup poruḷkaḷiṉūṭē pulaṉāki em aṟivait taṉ vayappaṭuttic ciṟitu nērattil maṟaintuviṭum ic ciṟṟiṉpamē ittuṇai viḻumitāyiṉ, ellaiyaṟṟa nuṇṇaṟivup poruḷāy viḷaṅkum āṇṭavaṉpāl eṉṟum aḻiyātāy virintu viḷaṅkā niṉṟa pēriṉpac cuvai ettuṇai viḻumitām! eṉa uṇarntu ataṉaiyē yām nāṭumāṟu ivvulakattuiṉpa nukarcciyai ataṟkoru ciṟanta karuviyāy amaittirukkiṉṟaṉa ṉeṉṟu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum, ippēriṉpap peruntēṉ veḷḷamāṉatu eṅkum perukkeṭuttuk kiṭantum ataṉaic ciṟṟuyirkaḷ tamataṟiyāmaiyāl uṇarāmai kaṇṭaṉṟō,
kākam uṟavu kalantuṇṇak
	kaṇṭīr akaṇṭā kāraciva
pōkam eṉumpē riṉpaveḷḷam
	poṅkit tatumpip pūraṇamāy
ēkaveḷiyāyk kiṭakkutaiyō!
	iṉpuṟṟiṭa nāmiṉiyeṭutta
tēkam viḻumuṉ pucippataṟkē
	cēra vāruñ cekattīrē!
eṉṟu tāyumāṉa aṭikaḷum nammaṉōrai yellām parintaḻaippārāyiṉar! ākavē, eṉṟumaḻiyāp pēriṉpap pēṟṟai eytutalil makkaṭ piṟappiṉarellārum iyaṟkaiyākavē peruviḻaivu koṇṭavareṉpatu, avviṉpattai muṉṉaṟivittaṟ karuviyāyt tōṉṟuñ ciṟṟiṉpa nukarcciyil avarkkirukkum ārā vēṭkaiyē cāṉṟāmākalāṉum, ciṟṟiṉpa nukarccikku ētuvāṉa ulakattup poruḷkaḷellām nilaiyutaliṉṟi aḻiya acciṟṟiṉpamum avaṟṟōṭu uṭaṉ aḻitaliṉ aḻivilāp pēriṉpamāṉatu ivvulakiyaṟ poruḷkaḷiṟ peṟappaṭuva taṉṟāyt taṉpōl aḻivilā mutalvaṉiṭattu maṭṭumē peṟṟu nukaraṟpālatā mākalāṉumav viṉpattaiyum avviṉpattiṟkuk koḷ kalaṉāṉa mutalvaṉaiyum iṭai yaṟātu niṉaiviṟ koṇṭu varutalē appēriṉpap pēṟṟiṉukkuc ciṟanta vaḻiyāmāka lāṉum,anniṉaiviṉai aṅṅaṉam eḷitiṟ ṟōṟṟu vippataṟku av viṉpattai uṇarttuñ colloṉṟu iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭu mākalāṉum pēriṉpa uṟaiyuḷāyt tikaḻāniṉṟa mutalvaṉukkuc `civaṉ eṉpatē uṟuperuñ ciṟappup peyarāka āṉṟōrāl eṭukkappaṭuvatāyiṟṟu. `civaṉ eṉuñ col `iṉpattai yuṭaiyavaṉ eṉap poruṭantu muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uṇmait taṉmaiyiṉai yaṟivittu āruyirkaḷukkup peritu payaṉpaṭuvatoṉṟāy iruttaliṉ, av vuyirkaḷukkup payaṉpaṭāta eṭṭā nilaimaiyiṉai uṇarttuṅ `kaṭavuḷ eṉuñ colliṉuñ `civaṉ eṉuñ collē cālac ciṟanta perumāṭci yuṭaittā meṉpatu. itaṉaic `caiva camaya māṭci eṉṉum virivuraiyil virittu viḷakkiyirukkiṉṟē mākaliṉ, ivvaḷavil ic `civam eṉuñ coṟciṟappuk kūṟutalai niṟutti mēṟ celvām.
iṉi, iṅṅaṉam pēriṉpa nilaiyaṉāy niṟkum iṟaivaṉaic ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilum uṭaiyarākiya makkaḷ tāmākavē aṟiyap pukuntāl, avar avaṉaic ciṟitumaṟiyamāṭṭuvārallar. aṅṅaṉam aṟiyappaṭāta aiyaṉai aṟiyātuviṭiṉ avar tāmē tam aṟiyāmai yiṉaiyun tuṉpattiṉaiyum nīkkik koṇṭu pēriṉpattaip peṟa māṭṭuvārum allar. īṉṟaṇiya kuḻavi paciyeṭutta pōtellām vīṟiṭṭaḻutu tuṉpuṟumēyallātu, taṉ aṉṉaiyiṉ mulaiyaik kauvip pāl parukit taṉ koṭumpaci tīrttuk koḷḷutalai aṟiyātu; maṟṟu ataṉ māṭṭā nilaimaiyiṉai yuṇarnta aṉṉaiyē ataṉ pacit tuṉpaṅ kaṇṭu poṟāḷāy neñcaṅ kuḻaintu ataṉai yeṭuttut taṉmārpōṭaṇaittut taṉ mulaik kāmpaiyum ataṉ vāyiṉuṭ pukutti, avvāṟṟāl am matalai āṇṭu niṟainta pālaip parukip paci tīrntu kaḷikkac ceykiṉṟāḷ.in nikaḻcciyaip pōlavē, aṟiyāmaiyiṟ kiṭantu tuṉpuṟum iḷaṅkuḻavikaḷākiya nām ellāmvalla iṟaivaṉākiya aṉṉaiyiṭattut tēṅki niṟkum pēriṉpa amiḻtattai nukarum vakaiyaṟiyāmal tuyaruṟal kaṇṭu em aiyaṉē emakku mika iraṅki ellaiyaṟṟa taṉatu aruḷuru viṉai yām uṇartaṟku eḷitāmpaṭi ōr ellaiyuḷ aṭakkik kāṭṭi emakku appēriṉpa amiḻtai ūṭṭum aruḷ nilaiyaṉāy niṟkiṉṟāṉ.iv vuṇmai yiṉaiyē māṇikkavācakap perumāṉ,
pālniṉain tūṭṭun tāyiṉuñ cālap
	parintunī pāviyē ṉuṭaiya
ūṉiṉai yurukki yuḷḷoḷi perukki
	ulappilā āṉanta māya
tēṉiṉaic corintu puṟampuṟan tirinta
	celvamē civaperu māṉē
yāṉuṉait toṭarntu cikkeṉap piṭittēṉ
	eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. ivvāṟu tāyiṉuñ ciṟanta eḷimaiyaṉāy iṟaivaṉ emmaṉōrkaku aṇittāy niṉṟu aruḷ ceyyum iyalpiṉai nam caiva camaya āciriyaṉmār teḷiyakkaṇ ṭuraittāṟpōla, vēṟentac camaya āciriyarum uraippak kāṇkilam.
ittakaiya aruṭṭaṉmai yuṭaiyaṉallaṉāyiṟ kaṭavuḷai nammaṉōr vāḻttutalum vaṇaṅkutalum payamila vākum. iṟaivaṉ taṉṉiyaṟkaiyilēyē aruṭ ṭaṉmai vāyntavaṉāy, avvaruṭṭaṉmaiyāl untap paṭṭē ellārkkum aṇṇiyaṉāyt taṉatu pēriṉpattai vaḻaṅku taṟku muṉṉiṟṟaliṉālētāṉ, tamatu uḷḷattē av aruḷ muṉaippiṉāl uṇarvu eḻuppappaṭṭu ellārum iṟaivaṉaip paṇṭutoṭṭē vaṇaṅkutalum vāḻttu taluñ ceytu pōtarukiṉṟār, kaṭavuḷai eṭṭā nilaimaikkaṇ vaitturaittalē ciṟantateṉak koḷḷuṅ koḷkaiyuṭaiya ēṉaic camayattavarkaḷ, avaṉ namakku aṇukkaṉāy vantu aruḷ ceyyum aruṭperun taṉmaiyaṉ eṉpataic ciṟitumaṟiyātavarkaḷā yirukkiṉṟā reṉṟu uṇarmiṉkaḷ! iṟaivaṉ ciṟṟuyirkaḷukkuc cēyaṉāyiṉum avarkaṭkut taṉatu pēriṉpattai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṉum pērirakkamum oruṅkuṭaiyaṉākaliṉ avaṉ avarkaṭku aṇṇiyaṉumāyttāṉ vēṇṭiya vaṟellām iyaṅkavalla ṉeṉpatai uṇarāta camayattavar iṟaivaṉṟaṉ uṇmait taṉmaiyaiyum avaṉṟaṉ aḷavilāṟṟalaiyum uṇarntā rāvarō coṉmiṉkaḷ!
aṟṟāyiṉum, ellāmvalla kaṭavuḷ ciṟṟaṟiviṉa rākiya nammaṉōraṟivukkup pulaṉākā nilaiyilēyē niṟkak kāṇṭumaṉṟi, nammaṉōraṟivukkuṅ kāṭcikkum eḷitiṟ pulaṉāvatoru nilaiyil niṟṟalaik kāṇkilamāleṉiṟ, kaiyil veṇṇeyai vaittuk koṇṭu neykku aḻuvār pōlavuṅ koḻuñcuvai nīrtatumpu kuḷakkaraiyi liruntum viṭāyttu varuntuṅ kuruṭaṉ pōlavum, nammaṉōr tamakku aṇmaiyilē kaṭavuḷaik kaṭpulaṉāṟ kāṇum perum pēṟuṭaiyarāyiruntum avaṉaik kāṇā tārpōl ēkkamaṭaintirukkiṉṟaṉar! īṉṟaṇiya kuḻavi vaḷarntu taṉṉilaiyait tāṉ uṇarum varaiyil ataṉaip peṟṟa tāy tantaiyar ataṉ pakkattē yiruntē ataṟku av vuṇarviṉai eḻac ceytālaṉṟi, aḵtu avvuṇarvu kaikūṭap peṟātavāṟu pōla, aṟiyāmai yilaḻunti aṟiviṉṟik kiṭakkum nammaṉōrkkum nam āṇṭavaṉ arukē yiruntu aṟivu tulakkiṉālaṉṟi nāmum aṟivu kaikūṭap peṟutal oruvāṟṟāṉum iyalātu. kuḻantai vaḷarntuaṟivu peṟṟa piṉ appiḷḷaikkāyiṉun tāy tantai yarutavi vēṇṭappaṭuva tiṉṟāy oḻikiṉṟatu; tāy tantaiyaruñ cila kālattil illaiyāy oḻikiṉṟaṉar; āṉāl aṟiyāmaiyiṟ kiṭakkum uyirkaḷukkō avai avvāṟu aṟiviṉṟik kiṭakkum akkālattum, avai aṟivu peṟum piṟkālattum, aṟivu peṟṟa maṟṟaik kālattum avai tammai urimaip poḻutum piriyā tuṭaṉiruntu aṟivu teruṭṭi iṉpattai yaruttupavaṉāy iṟaivaṉ eññāṉṟum avvuyirkaṭku aṇṇiyaṉākavē viḷaṅki niṟkiṉṟāṉ. aṅṅaṉam namakku eḷiyaṉāy aṇmaiyil niṟkum āṇṭavaṉai ārāyntu aṟiyāk kuṟai nammaṉōr pāl uḷatēyaṉṟi, namakku ariyaṉāy niṟkuṅ kuṟaipāṭu avaṉpāṟ ciṟitumillai.
aṟṟēl, attuṇai yeḷiyaṉāya nammaṉōrkku arukil niṟkum āṇṭavaṉai nāmaṟintu koḷḷumāṟu yāṅṅaṉa meṉiṟ kāṭṭutum; ellām valla iṟai vaṉiyalpu kaḷai ārāyntu pārttu, avviyalpukaḷ avvaḷavum namakkup pulaṉākum poruḷkaḷil etaṉkaṇ evviṭattu amaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatait teḷiya aṟivō māyiṉ, ataṉkaṇ avviṭattu iṟaivaṉ namakku nēr niṟṟalaiyum nām teḷintu koḷḷu tal iyalum. kāṟṟaik kaṇṇāṟ pārātavaṉ aḵtu em mukamāy vīcukiṉṟateṉa ataṉiyalpai ārāyntu aḵtu iyaṅkum iṭattai yaṟital kāṇṭumaṉṟē? naṟu viya ceṅ kaḻunīr malaraik kāṇātavaṉ ataṉ maṇam vantu kamaḻum vaḻiyai yārāyntu koṇṭu ceṉṟu ataṉaik kaṇṭu makiḻtalumaṟitumaṉṟē? iṅṅaṉamē kaṭavuḷi yalpukaḷ etaṉkaṇ evviṭattē pulaṉākiṉṟaṉa veṉṟu ārāyn taṟintāl avviyalpukaḷ vāynta mutal vaṉai nērē kāṇṭalum eḷitil kaikūṭu meṉṟu tērtal vēṇṭum.
iṉik, kaṭavuḷō aḷakkalākāp pēraṟivoḷi vaṭivāyt tikaḻpavar; avaratu avvaṟivoḷikku muṉṉē aṟiyāmai yeṉṉumiruḷ irunta iṭamun teriyāmal maṟaintuviṭum.avar mikavun tūymai yuṭaiyavar; avarpāl uḷḷa attūymaiyāṉatu evvevviṭaṅkaḷiṟ pulappaṭṭut tōṉṟumō avvav viṭaṅkaḷiluḷḷa poruḷkaḷiṉ aḻukkuṅ kaṟaiyum evvaḷavu mikuntiruppiṉum avai tammaiyellām aḵtu erittut tūymai ceyyumē yallāmal, tāṉ avvaḻukkukaḷāṟ paṟṟappaṭṭut taṉ tūymaiyiṉai oru ciṟitum iḻavātu. kaṭavuḷ epporuḷai yun tāmē paṭaippavar, paṭaittavaṟṟait tāmē kāppavar. kākkap paṭṭavai valitēyntu paḻutupaṭṭa vaḻiavaṟṟait tāmākavē aḻippavar.aḻittaṟ ṟoḻilaic ceyyuṅkāṟ kaṭavuḷ koṭiyavar pōṟ ṟōṉṟiṉum, avarē ep poruḷuyum paṭaittuk kāttalāl,aruḷ eṉṉuṅ kuḷirnta iṉiya taṉmaiyai avar eṉṟun tam akattē yuṭaiyareṉṟu muṇartal vēṇṭum.
kaṭavuḷ ellā ulakaṅkaḷilum ellā uyirkaḷilum niṟaintu niṟkun tamatu potuvilakkaṇattiṟ kaṭpulaṉākā aruviṉarāyum, aṉpiṉāl nekkunekku urukun tam aṭiyavarkku avartam ārā aṉpiṟku āṟutal piṟappittaṟ poruṭṭu avarai yoppatoru makkaḷ vaṭiviṟṟōṉṟi aruḷpuriyum nīrarākaliṟ kaṭpulaṉākum uruviṉarāyum, attuṇai aṉpu vāyāta nam pōṉṟa eṉaiyuyirkaḷ uytaṟ poruṭṭuc ciṟitumpulappaṭāta aruvukkun teḷiyap pulappaṭṭa uruvukkum iṭaip paṭṭa piḻampu vaṭivil tulaṅkupavarākaliṉ aruvuruviṉarāyum iruppar. iṉi, ivvulakattiṟ kāṇappaṭum uyirp poruḷ ḷellām āṇ peṇ eṉṉum iru perum pakuppil aṭaṅkak kāṇṭaliṉ, ivvuyirkaḷiṉ tōṟṟattiṟku mutalāy niṟkuṅkaṭavuḷum appaṉum ammaiyumām irutiṟamum orutiṟat taṭaṅkak koṇṭu niṟpar. iṉi, uyirillāta ēṉaip parupporuḷ nuṇporuḷka ḷellāñ cūṭuṅ kuḷircciyum ākiya iruvakai yāṟṟal kaḷiluñ, civappum nīlamum ākiya iruvakai niṟaṅkaḷilum aṭaṅkak kāṇṭaliṉ ivai tamakku mutalvarāṉa kaṭavuḷum veppa taṭpaṅkaḷuñ cemmai nīlaṅkaḷum uṭaiyarāvar.
iṉi, ivviyalpukaḷaiyuṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ etaṉkaṇ evviṭattē namakku aṇukkarāy viḷaṅki niṟkiṉṟāreṉpatai nāmaṟintu koḷḷal vēṇṭu māyiṉ, nammāl aṟiyappaṭum ulakattup poruḷkaḷuḷ etaṉkaṇ evviṭattē avartam iyalpukaḷ at tuṇaiyum pulaṉākiṉṟaṉaveṉpatai nām ārāyntaṟital vēṇṭum. nammuṭaiya aṟiviṉāl aṟiyappaṭum poruḷ ḷellām nilaṉ, nīr, neruppu, kāṟṟu, vicumpu eṉṉum aintu perum pakuppil aṭaṅki niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ aṭaṅkāta uyirp poruḷkaḷaiyum, avaṟṟiṉ taṉmai kaḷaiyuṅ kūṭa ivvaimperum poruḷkaḷiṉ vāyilākavum ivvaim perum poruṭ kalappāṟ ṟōṉṟum pala vēṟuṭampukaḷiṉ vāyilākavumē aṟiyap peṟukiṉṟōm. ākaiyāl, ivvaimperum poruḷkaḷil etaṉ kaṇṇē kaṭavuḷuk kuriya taṉmaikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉaveṉṟu ārāyntu pārppōmāka.
mutalil nilattiṉ ṟaṉmai nīriṉ ṟaṉmaikaḷai ārāyvam. kaṭavuḷ oḷi vaṭiviṉavāyt tikaḻā niṟka, nilaṉum nīrum oḷivaṭiviṉavāyt tikaḻakkāṇēm. kaṭavuḷ eṉṟun tūyarāyirukka, nilaṉum nīrun tūymai keṭṭu aḻukkuṟṟu niṟkavuṅ kāṇkiṉṟēm. kaṭavuḷ aruvum uruvum aruvuruvum eṉṉum mūṉṟu taṉmaiyilum niṟpava rāka, nilaṉum nīrum paṟṟutaṟku eḷiya uruvākavē niṟkiṉṟaṉa. kaṭavuḷ āṇṭaṉmai peṇṭaṉmaikaḷ  oruṅkuṭaiyarā yirukka, nilam attaṉmaikaḷ ilavāyum nīr peṇṭaṉmai yoṉṟē yuḷatāyum niṟpak kāṇṭum. kaṭavuḷ veppa taṭpaṅkaḷuñ cemmai nīlaṅkaḷum uṭaiyarāyirukka, nilantaṉṉiyaṟkaiyākavē avai tammai yuṭaiyataṉṟāyum nīr taṭpamum nīlamumēyuṭaiyatāyuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉi, vāṉuṅ kāṟṟumeṉṉum iraṇṭilātal iṟaivaṉuk kuriya ivviyalpukaḷ amaintu kiṭakkiṉṟaṉavō veṉṟu uṟṟu nōkkuvēmāyiṉ, avaiyum oḷiyum uruvum veppa taṭpaṅkaḷum piṟavum illātaṉavāyirukkiṉṟaṉa. kāṟṟiṉ kaṭ pulaṉākum veppa taṭpaṅkaḷ tī, nīr eṉpavaṟṟiṉ cērkkai yāl uṇṭāvaṉavē yaṉṟi,avai tamakku iyaṟkaiyilēyē uriyaṉa alla. aimperum poruḷkaḷuḷ nāṟperum poruḷkaḷiṉ taṉmai ivvāṟoḻiyavē, eñci niṉṟa tīyiṉṟaṉmaikaḷē iṉi ārāyaṟpālaṉavākum.
ellām valla iṟaivaṉ aruḷ oḷivaṭiviṉaṉāyt tikaḻtalpōlavē tīyum poruḷoḷi vaṭiviṉatāyt tikaḻā niṟkiṉṟatu. iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷikku muṉ āṇava valliruḷ irunta iṭamun teriyāmal maṟaital pōlavē, tīyoḷikku muṉṉum ulakiruḷ cuvaṭu teriyāmal maṟaintu pōkiṉṟatu. iṟaivaṉiṭattuḷḷa tūya taṉmai yāṉatu ettakaiya aḻukkaiyun tūytākkit tāṉum eññāṉṟun tūya iyalpiṟṟāy viḷaṅkutal pōlavē, tīyum ettuṇaip periya aḻukkiṉ kuviyalaiyum erittut tūya cāmparākkit tāṉum ennāḷum tūyatākavē viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. iṟaivaṉ paṭaittal - kāttal - aḻittal eṉṉum muttoḻil kaḷaic ceytal pōlavē, katirava ṉākiya tīyiṉ vemmaiyum ellā uyirp poruḷkaḷaiyun tōṟṟu vittu avaṟṟaic cilakālam varaiyiṟ kāttu avaṟṟiṉ uṭampukaḷ vali tēyntu paḻutupaṭṭavaḻi avai tammai aḻittu viṭukiṉṟatu .marañceṭi koṭikaḷum, maṟṟai iyaṅkum uyirkaḷum avai tammuṭ ciṟanta makkaḷumākiya ellā uyiriṉ uṭampukaḷilum ōraḷavāṉa cūṭu illai yāyiṉ avai tōṉṟavē māṭṭā; itaṉā laṉṟō kākkai kōḻi mutalāṉa paṟavai iṉaṅkaḷ tām iṭṭa muṭṭai kaḷiliruntu kuñcukaḷait tōṟṟuvikkum poruṭṭu avaṟṟiṉ mēl aṭaikiṭantu avaṟṟiṟkuc cūṭēṟṟu kiṉṟaṉa, aṅṅaṉamē, tāyiṉ karuppaiyil ōṭuñ cūṭāṉa cennīrāl uruvākkappaṭṭu makkaḷākiya nāmum innila vulakattiṟ piṟantaṉam; piṟanta piṉṉum namatuṭampi luḷḷa cūṭu taṉṉilaiyiṉiṉṟu ēṟāmalum iṟaṅkāmalum irukkum varaiyil nām ataṉāṟ pātukākkappaṭṭu innilattiṉ mēl ōṭiyāṭi yulavit tirikiṉṟōm; maṟṟu, accūṭu taṉṉilaiyil mikuntu cennīraic cuvaṟac cey tālum, allatu atu kuṟaintu ataṉai uṟaiyac cey tālum namatu uyir uṭampil nilaikka māṭṭātāy uṭaṉē ataṉaip pirintu pōyviṭukiṉṟataṉṟō?
ākavē, tīyiṉ vemmaiyē ellā uyiriṉ uṭampu kaḷun tōṉṟutaṟkun tōṉṟic cila kālam nilaipeṟutaṟkum ataṉpiṉ aḻintupaṭutaṟkum ētuvāy niṟkiṉṟateṉpatu karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu, iṟaivaṉ aḻikku nilaiyiṟ koṭiyaṉpōṟ kāṇappaṭiṉum, paṭaittuk kākkum nilaiyil mikunta aruḷuṭaiyaṉātal teḷiyappaṭumāṟu pōlavē, tīyun taṉ āṟṟalai mikuttuk kāṭṭi ellā vaṟṟaiyum paṭucāmparāy erikkum nilaiyiṟ koṭiyatu pōṟ ṟōṉṟiṉum, ellā uyiruṭampukaḷaiyun tōṟṟu vittaṟ kaṇṇun tōṟṟiya avaikaḷ kuḷirāl viṟaikkum vaḻi avviṟaippiṉait taṉatu katakatappāl nīkki avaṟ ṟaik kāttaṟ kaṇṇum atu mika iṉiya toṉṟākavē ellā uyirkaḷāṉuṅ karutappaṭā niṟkiṉṟatu. iṟaivaṉ eṅkum niṟaintu niṟkumnilaiyiṟ kaṭpulaṉākā aruvi ṉaṉā yiruttal pōlavē, tīyum ellāp poruḷkaḷilum maṟaintu niṟaintuniṟkum nilaiyiṟ kaṭpulaṉākā aruva iyalpiṟṟāy niṟkiṉṟatu, iṟaivaṉ taṉṉaip pēraṉpāl niṉaintu kuḻainturukum aṭiyārkku avartaṅ kaṇ ṇetirē eḻilkaṉinta paḻutaṟum uruviṟṟōṉṟi yaruḷ ceytal pōlavē, tīyun taṉṉai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiniṟkum makkaḷiṉ kaṇṇetirē civanta oḷi vaṭiviṉatāyt tōṉṟā niṟkiṉṟatu. iṟaivaṉ aruvukkum uruvukkumiṭaippaṭṭa piḻampu vaṭivam uṭaiyarātal pōlavē, tīyuṅ kaṭpulaṉākā aruvukkuṅ kaṭpulaṉākum makkaḷ uruvukkum iṭaippaṭṭa tākiya piḻampuvaṭivam uṭaiyatā irukkiṉṟatu iṉi ellām valla mutalvaṉ appaṉum ammaiyumāyum, āṇṭaṉmaik kēṟṟa vaṉ maiyum peṇṭaṉmaik kēṟṟa meṉmaiyuñ civappu nīlaṅ kaḷum uṭaiyaṉāyumiruttal pōlavē, tīyun taṉkaṭ cūṭuṅ kuḷicciyumām āṇṭaṉmai peṇṭaṉmaikaḷuñ civappu nīla niṟaṅkalum uṭaiyatāyt tulaṅkāniṟkiṉṟatu. tīyiṉkaṇ nīrum aṭaṅkiyirukkum uṇmai, koḻuntu viṭṭeriyun taḻal mēl oru kiṇṇattaik kaviḻttup piṭittāl ataṉ viḷimpukaḷi liruntu nīrttuḷikaḷ coṭṭumāṟṟāl aṟiyappaṭum.
eṉavē, nammaṟivāl aṟiyappaṭum maṇ, puṉal, aṉal, vaḷi, veḷi eṉṉum aimperum poruḷkaḷil aṉaṟ piḻampu oṉṟumaṭṭumē iṟaivaṉkaṭ kāṇappaṭum ellā iyalpukaḷun taṉkaṇ amaiyap peṟṟatāy viḷaṅkum uṇmai ippōtu iṉitu viḷaṅkutalāl, iṟaivaṉ ellāp poruḷkaḷilum eṅkum niṟaintu niṟpiṉun taṉṉiyalpōṭu oruṅkotta tīppiḻampiṉ kaṇṇē iyaṟkaiyākavē muṉaittut tōṉṟukiṉṟā ṉeṉpatu uḷḷaṅkai nellik kaṉi pōl teṟṟeṉap pulappaṭum. ātalāl, aṉaṟpiḻampu oṉṟumēiṟaivaṉatu viḷaṅkiya iruppukku icainta tūya uṭampāku meṉpatuṅ kaṭaip piṭittuṇaraṟpāṟṟu. itu paṟṟiyē, tiruñāṉa campantap perumāṉ,
maṅkaiyarkkaraci vaḷavarkōṉpāvai
	varivaḷaikkai maṭamāṉi
paṅkayac celvi pāṇṭimātēvi
	paṇi ceytu nāṭōṟumparavap
poṅku aḻaluruvaṉ pūtanāyakaṉāl
	vētamum poruḷkaḷumaruḷi
aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉoṭumamarnta
	ālavā yāvatumituvē.
eṉṟum, tirunāvukkaracu nāyaṉār.
eripe rukkuvar avveri īcaṉatu
uruva rukkama tāvatu uṇarkilār
eṉṟuñ cuntaramūrtti nāyaṉār
kāṟṟut tīppuṉa lāki niṉṟāṉaik
	kaṭavuḷaik koṭumāl viṭaiyāṉai
nīṟṟut tīyuruvāy nimirntāṉai
eṉṟum, māṇikkavācakap perumāṉ,
cuṭarkiṉṟa kōlan, tīyēyeṉa maṉṉum
eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar.
iṉic ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilumuṭaiya nammaṉōr maṉamoḻikaḷāl eṇṇavuñ collavum muṭiyāta mutalvaṉ, namatu ciṟumaiyiṉaiyun taṉatu perumaiyiṉaiyum uṇarntu nampāṟ pērirakkamuṭaiyaṉāy nām taṉṉaik kāṇavuṅ karutavum vāḻttavum vaṇaṅkavum eḷitāmpaṭi, iṅṅaṉan taṉṉiyalpukaḷōṭu perumpālum otta tīppiḻam piṉkaṇṇē viḷaṅkit tōṉṟi namakku aṇukkaṉāy niṟkiṉṟaṉaṉākaliṉ ittīppiḻampē ellām valla civaṉai aṟintu vaḻipaṭutaṟkuc ciṟanta `iliṅkam allatu `kuṟi allatu `aṭaiyāḷam āmeṉṟuṇartal vēṇṭum. iṟaivaṉaik kāṭṭum meykkuṟiyāy iruttal paṟṟiyē tīppiḻampu `civa liṅkam eṉappaṭuvatāyiṟṟu. itaṉālaṉ ṟō ulaka meṅkaṇumuḷḷa ellāvakaiyāṉa makkaṭ kūṭṭat tārum paṇṭutoṭṭē ittīppiḻampiṉaiyum, ittīp piḻampiṉai yoppa nīṇṭukuvinta kalvaṭiviṉaiyum iṟaivaṉṟaṉ meyyaṭaiyāḷaṅkaḷāka āṅkāṅku niṟutti vaḻipaṭṭu varukiṉṟāreṉka.
aṟṟaṉṟu, nīṇṭu kuvinta kalvaṭivē civaliṅkameṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟa taṉṟi aṉaṟpiḻampu avvāṟu vaḻaṅkap paṭutalaik kaṇṭilamākalāṉum, nīṇṭu kuvinta akkal vaṭivu āṇkuṟiyiṉ aṭaiyāḷamākavum, ak kallaic cūḻnta vaṭṭakkal vaṭivu peṇkuṟiyiṉ aṭai yāḷamākavumē muṉṉōrāṟ karutappaṭṭa teṉpataṟkuc
cattiyuñ civamumāya taṉmaiyiv vulakamellām
ottovvā āṇumpeṇṇum uyarkuṇa kuṇiyumāka
vaittaṉaṉ avaḷāl vanta ākkamiv vāḻkkaiyellām
ittaiyum aṟiyārpīṭa liṅkattiṉ iyalpum ōrār.
eṉṉuñ caiva cittānta nūlākiya civañāṉacittiyāriṉ tiruppāṭṭē cāṉṟā mākalāṉum, āṇ peṇ kuṟic cērkkaiyiṉālēyē iṉpamum uyirkaḷiṉ tōṟṟamum nikaḻak kāṇṭalāṉum āṇ peṇkuṟic cērkkaiyē toṉṟu toṭṭuc civaliṅkavaṭivāka vaittu vaṇaṅkap paṭalāyiṟṟeṉṟu kōṭalē poruntumām piṟaveṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy; ikkūṟṟu oruvakaiyil uṇmai yāmallatu muḻutum uṇmaiyākātu; yāṅṅaṉa meṉiṟ kāṭṭutum; āṇ peṇ kuṟikaḷ iṉpattiṟkum uyirkaḷiṉ tōṟṟattiṟkuṅ karuviyāyiruppiṉum, avai mēlē kāṭṭiya iṟaivaṉiyalpukaḷōṭu muṟṟum ovvāmaiyiṉ avai tammai iṟaivaṉaṭaiyāḷamāka vaittu ellā makkaḷum paṇṭu toṭṭu vaḻipaṭalāyiṉā reṉpatu ciṟitum ovvātu. maṟṟut, tī vaṭivu oṉṟumē iṟaivaṟkuriya paṇpukaḷellām oruṅkē poruntap peṟṟiruttal kāṇṭumākalāṉuñ, civaliṅka vaṭiviṉaip paṇṭutoṭṭu vaḻipaṭṭuvarum paḻañcamayatta varellāruñ cāmpalākiya tirunīṟṟiṉait tamatuṭampiṉmēṟ pūci varutalai uṟṟu nōkkuṅkāl avarellān tīvaṭivil vaittu iṟaivaṉai vaṇaṅkiyapiṉ attīyiṉāl nīṟākkap paṭṭut tūyatāy veḷēleṉa eñci niṟkum puṉitamāñ cāmpaṟ poṭi yiṉaip pūci varutaṟ kāraṇam pulappaṭutalāṉum, ivvāṟaṉṟi avarellām āṇ peṇ kuṟic cērkkaiyaiyē toḻutu varupavarāyiruntāl ataṉait toḻutu muṭinta piṟ cāmpaṟpūccu mēṟkoḷḷutaṟku oru kāraṇam vēṟoru vāṟṟāṉum poruntap pōtāmai yāṉum āṇ peṇ kuṟic cērkkaiyē civaliṅkameṉa karaital aṭātu.
aṟṟēl mēṟ kāṭṭiya civañāṉa cittic ceyyuḷ ataṉai avvāṟōtutal eṉṉaiyeṉiṟ, kūṟutum. tīppiḻampiṉ vaṭivu eppōtum nīṇṭu kuvintu niṟkavē kāṇappaṭukiṉṟatu. tī mikkatōrāṟṟal vāyntatāyirut taliṉ ataṉai āṇpālākak kūṟutal aṟiñarkkellām oppamuṭintatēyākum. maṟṟu nīriṉ vaṭivō cuḻinta vaṭṭa vaṭiviṉatākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. ōr yāṟṟiṉkaṭ puṉal perukic celluṅkāl ataṉ iyakkattai uṟṟu nōkkumiṉ! appōtu atu cuḻintu cuḻintu ēkutal naṉku uṇarappaṭum. iṅṅaṉañ cuḻintōṭum nīr meṉpatattatāyt taṇṇeṉṟu kuḷirntiruttal paṟṟi ataṉaip peṇ pālākak kūṟutalum āṉṟōrkkellām otta karuttē yākum. ivvāṟu āṇpāṟṟaṉmaiyatākiya aṉal varivaṭiviṉa tāyum, peṇpāṟṟaṉmaiyatākiya nīr vaṭṭac cuḻivaṭiviṉatāyum amaintiruttal pōlavē, ivvulakattil āṇ kūṟṟiṟ paṭṭa uyirkaḷellām varivaṭivāṉa kuṟiyuḷḷa āṇuṭampu kaḷ uṭaiyaṉavāyum, peṇ kūṟṟiṟpaṭṭa ēṉaiyuyir kaḷellām vaṭṭavaṭivāṉa kuṟiyuḷḷa peṇṇuṭampukaḷ uṭaiyaṉavāyum amaikkap paṭṭu iṉpa vāḻkkai naṭāttā niṟkiṉṟaṉa.
iṉi, uyirillāta poruḷkaḷum, uyiruṭaiyaṉa pōl iyaṅkumāṟu amaikkappaṭuṅkāl varivaṭivāyum vaṭṭa vaṭivāyumē amaikkappaṭṭu avviraṇṭiṉ cērkkaiyāl viraintu iyaṅkutal, iññāṉṟai mēl nāṭṭu makkaḷāl amaikkappaṭṭulavum nīrāvi vaṇṭi yilum ēṉai viyattaku poṟikaḷilum vaittut teḷiya vuṇarntu koḷḷappaṭum. iṉṉum, innilavulakamum, innilavulakat tiṉum periyavum ciṟiyavumākiya eṇṇiṟanta vulakaṅkaḷu mellām, vāṉ veḷiyiṟ civaliṅkattai yoppac cuḻaṉṟu nīṇṭu celum mika nuṇṇiyatōr iyakkattāṟ ṟōṉṟi naṭaipeṟāniṟkiṉṟaṉa veṉṟu, ippēruṇmaiyiṉaip pala viyattakum ārāyccikaḷāl nilaiyiṭ ṭuraikkum āṅkila āciriyarāṉa kurūkkacu (Crooks) eṉpār uraikkum meyp pēruraiyālum, eṇṇiṟanta ivvuṭampu kaḷum eṇṇiṟanta ivvulakaṅkaḷu mellām ivvarivaṭivu vaṭṭavaṭivukaḷiṉ cērkkai yiṉālēyē tōṟṟa muṟṟu ulavutal aiyuṟaviṉṟit teḷiyappaṭumeṉpatu. eṉavē, iṟaivaṉumiṟaiviyumāy oruṅkiyaintu ic ciṟṟulaku pērulakukaḷaip paṭaittuṅ kāttum aḻittum aruḷ vaḻaṅkuṅ kaṭavuḷ nilaiyē varivaṭivilum vaṭṭavaṭivilum pulaṉātal, neruppuruvilum nīrvaṭivilum vaittu naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ, yāṇṭum piṟaḻā atteyva aruḷ nilaikku aṭaṅkiyē āṇkuṟi peṇkuṟi yamaippukaḷum īṇṭu uḷavāyiṉa veṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. ivvarivaṭivu vaṭṭavaṭivukaḷ āṇ peṇ uyiruṭampukaḷiṉ maṭṭumē yaṉṟi, uyiraṟṟa ariyaperiya poṟi (iyantira) amaippukaḷilum naṉku pulaṉāki niṟṟal kāṇṭumākaliṉ), uyirpporuḷ uyiril poruḷkaḷākiya ellāvaṟṟiṉ tōṟṟa iyakkaṅkaḷiluñ civaliṅka vuruvē uḷḷum puṟampumāy niṟkum uṇmai yiṉai viḷakkutaṟkē cattiyuñ civamumāya eṉṉum avvariya civañāṉa cittic ceyyuḷ eḻuntateṉṟu koḷka ivvāṟallatu āṇ peṇ kuṟic cērkkaiyē. civaliṅka māmeṉa ataṉ meymmaiyai āyntuṇarātu araṟṟuvā rurai aṟivillāk kayavarurai yēyāmeṉa viṭukka. āṇ peṇ eṉṉum irukūṟṟiṟpaṭṭa ellā amaippukaḷiṉ vaṭivukkum mutalāy ūṭuruvi niṟpatu civaliṅkavuruvāku maṉṟi accivaliṅka vuruvukku mutalāy niṟpatum āṇpeṇ kuṟiccērkkaiyēyā meṉṟal oruvāṟṟāṉum ēlāteṉṟuṇarka.
aṟṟēl, tīyuruvu āṇvaṭivum nīruruvu peṇ vaṭivu mātal, vaṭivaḷaviṉaṉṟit taṉmaiyaḷaviṟ kaṇṭilamā leṉiṉ; aṟiyātu viṉāyiṉāy, ellā uyirkaḷiluṅ kāmaviruppu mītūrntu muṉaittuc celvatu, āṇē yaṉṟip peṇ allāmaiyāṉum, aṅṅaṉam av viruppu mītūrnta vaḻi āṇuṭampu aṉalāy niṟka ataṉ āṇ uṟuppu viṟaittu aṉal vaṭivupōl nēr niṉṟu puṇarccikkuk karuviyāy niṟṟalāṉum, maṟṟup peṇ ṇellān tāmākavē perumpāluṅ kāmaviruppu mītūrap peṟutaliṉṟi āṇ viruppaik kaṇṭavaḻi aḵtu eḻap peṟṟu aṅṅaṉam eḻap peṟṟavaḻiyum oru varampil aṭaṅkiyē nikaḻakkāṇṭalāṉum, aṅṅaṉam nikaḻvuḻip peṇṇuṟuppu muṉaitteḻa māṭṭātāy nīrvaṭivāy nekiḻntu āṇuṟuppiṉ nuḻaivukku iṭantantu kuḷirnta taṉmaiya tākavē niṟkumaḷavaṉṟi vēṟallāmai aṟiyap paṭutalāṉum āṇuṭampil tī yuruvum peṇṇuṭampil nīruruvum viravi niṉṟu avaiyiraṇṭaṉaiyum vaṭivāṉun taṉmai yāṉun taṅ kūṟṟiṟ paṭuttiruttal naṉkaṟiyap paṭumeṉka.
aṟṟāyiṉ, eriyiṉai vaḷarttu ataṉai vaḻipaṭutalē ceyaṟpālatu; paṇṭirunta tamiḻc cāṉṟōrum muttī vēṭṭu ataṉaiyē vaḻipaṭṭu vantaṉar; maṟṟai mēl nāṭu kīḻnāṭukaḷilirunta aṟiñarum piṟarum neruppuruviṉaiyē vaḻipaṭṭu vantaṉareṉpataṟku avar cāmpaṟ pūcun tiru nāḷoṉṟu iṉṟu kāṟuṅ koṇṭāṭi varutalē cāṉṟām. avvāṟirukka, ataṉai viṭuttu uruṇṭu nīṇṭa kuḻavik kalvaṭivu maṇvaṭivil vaittuc civapirāṉai vaṇaṅki varutalum, iyaṟkaiyuṇmaic civak kuṟiyāṉa tīppiḻampiṉaic civaliṅkameṉak koṇṭu ataṉai vaḻipaṭutal ceyyātu ceyaṟkaiyākac ciṟṟaṟivuṭaiya makkaḷāṟ ceyyappaṭuṅ kalvaṭivu maṇ vaṭivukaḷaic civaliṅkameṉa vitantu vaittu avaṟṟiṟku vaḻipāṭu āṟṟivarutalum poruntāvām piṟaveṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, tī vaṭivu iyaṟkaic civaliṅkamē yāyiṉum, ataṉai vaḻipaṭuvār ataṉpāl aṉpumītūrap peṟṟavaḻi, ataṉaic ceṉṟu toṭutalum aṇaitalum, ataṟkut tirumuḻukkuc ceytalum, pūmālai puṉaitaluñ cāntam apputalum piṟavumākiya aṉpiṉ ceyalkaḷaic ceytal iyalātu. eṉṉai? toṭṭāl atu cuṭum, nīr corintāl aḵtu aṇaintupōm, malarmālai yaṇintāl ammalar mālai karintupōm, aṉaṟ koḻuntu parupporuḷ allāmaiyāl ataṟkuc cāntaṅ kuḻaittiṭutalum iyalātu. maṟṟu, aṉpiṉ perukkō ataṟkuriyārpāṟ puṟattē acceyalkaḷaic ceytālaṉṟic ciṟitum amaiti peṟātu. tammāṟ pēraṉpu ceyyappaṭṭavar ciṟu makārē yāyiṉum aṉṟi iḷaiñarēyāyiṉum, allatu āṇṭil mutirn tārē yāyiṉum avarait toṭutaṟkum, muttam iṭutaṟkum allatu aṇaitaṟkum, avarai nīrāṭac ceytaṟkum, avarkkup pūmālai puṉaintu cāntam pūcutaṟkum, iṉṉum ivai pōṉṟa piṟavellāñ ceytaṟkum avarpāl aṉpu mikap peṟṟār vēṭkai mītūrntu niṟṟal kāṇṭumaṉṟē!
aṅṅaṉam avar pōlavē, iṟaivaṉait tīvaṭivil vaittu vaḻipaṭuvārum āṇṭa vaṉpāṟ karaikaṭanta aṉpu mītūrap peṟṟakkāl, avaṟkaṭaiyāḷamāṉa tīppiḻampilum av aṉpiṉ ceyalkaḷaic ceytaṟkup perituviḻaintum, avaṟṟiṟku aḵtu iṭantarāmai kaṇṭu ataṉaiyoppa toru kalvaṭivē avaṟṟiṟkellām naṉku iṭamātal uṇarntum, avvaṉaṟ piḻampu vaṭiviṉai yoppatākak kalliṉkaṇ nīṇṭu kuvinta vaṭiviṉaic camaittu,  ataṉaiyē civaliṅkamāka niṟutti, ataṟkut tam aṉpiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷākac ceyaṟpālaṉavellāñ ceytu, paṇṭutoṭṭu vaḻipāṭu ceytu varuvārāyiṉa reṉṟu ṇarntu koḷka.
mēlum, kallum maṇṇun tīyaip pōlavē iyaṟkai yuṇmaip poruḷkaḷāy iṟaivaṉāṟ paṭaikkap paṭṭavaikaḷē yākaiyālum, vāṉ, vaḷi, tī, nīr, maṇ eṉṉum aimperumporuḷkaḷilum avvaimporuṭ cērkkai yālākiya ellā vulakaṅkaḷilum ellā uṭampukaḷilum pāluḷ neypōlap paḻattiṟ cāṟu pōla iṟaivaṉ pirivaṟa niṟaintu niṟṟal ellāc camayat tārkkum uṭampāṭē yākaiyālum makkaḷ ciṟṟaṟivuṭaiya rēyāyiṉum avarkaḷuṭ pēraṉpum pēraṟivum uṭaiyārum uḷarākaliṉ avar iṟaivaṉpāl mikkeḻunta tūya pēraṉpiṉ vayattarāki ākki vaḻi paṭṭa civaliṅkak kalvaṭivu maṇ vaṭivukaḷai ēṉaic ciṟṟaṟiviṉār ceyta vaikaḷōṭuoppa vaittu ikaḻnturaittal poruntā tākaiyālum, makkaḷuḷḷum aṟivumikkārāl varaiyap paṭṭa ōviyaṅkaḷaiyuṅ kaṭaintu tiruttappaṭṭa kaṟpāvai poṟpāvaikaḷaiyum palarkkup palavakaiyiṟ payaṉṟarum nīrāvip poṟi miṉṉaṟpoṟi accup poṟi paṟavaip poṟi mutalāṉavaikaḷaiyum makkaḷāṟ ceyyappaṭṭamai paṟṟi ikaḻntu pēcāmal avai tammai yellām mikavuṅ koṇṭāṭip pēcuvāraiyē eṅkuṅ kāṇkiṉṟō mākaiyālum, makkaḷ tam aṟivoḷiyāl amaippaṉa vellām iṟaivaṉatu aruḷoḷiyōṭu oruṅku kūṭiyē niṟkumākaliṉ avai tammai ēṉai aṟivillāp potumakkaḷ ceyalil vaittu iḻittuk kaiviṭutal tam piṟavip payaṉai iḻappataṟkē iṭañceyyumākaiyālum, makkaḷāṟ ceyyappaṭṭa teṉṉuṅ kāraṇam oṉṟē koṇṭu kal vaṭivu maṇ vaṭivukaḷil ākkiya civaliṅkat tai vaḻipaṭātoḻital evarkkum naṉṟākāteṉka. tamakkup peritum aṉparā yuḷḷārait tāmē ōviyattil varaintu pārttun, tammāl varaital iyalāviṭiṟ piṟaraik koṇṭu avaraturuviṉai ataṉkaṇ varai vittup pārttum makiḻcciyiṟ poṅku vārai āṅkāṅkuk kāṇṭum allamō? aṅṅaṉamē iṟaivaṉpāl aṉpu mītūrap peṟṟārum avaṉ iyal pākavē muṉaittu viḷaṅkun tīyuruviṉaik kallilum maṇṇilun tāmē yamaittum piṟaraik koṇṭu amaippittum vaḻipaṭṭu makiḻmīk kūrkiṉṟāreṉka.
aṟṟēl, aṉaṟpiḻampil iyaṟkaiyē muṉaittu viḷaṅkumāp pōṟ kalvaṭivu maṇvaṭivukaḷiṟ kaṭavuḷ muṉaittu viḷaṅkutal illāmaiyāl, apparupporuḷ vaṭivukaḷil vaittuk kaṭavuḷukku vaḻipāṭāṟṟutal payamiṉṟāy muṭiyumpōlumeṉiṉ; aṟṟaṉṟu kal maṇ vaṭivukaḷil iyaṟkaiyē muṉaittu viḷaṅkāta mutalvaṉai avai tammil muṉaittu niṉṟu aruḷ ceyyumāṟu vēṇṭutaṟ poruṭṭaṉṟē tirukkuṭa muḻukku eṉṉum viṉai āṉṟōrāl naṭāttappaṭṭu varukiṉṟateṉka.
iṉi, akkuṭamuḻukku viṉaiyiṉ karuttiṉai īṇṭoru ciṟitu viḷakkik kāṭṭutum, iṟaivaṉ iyaṟkaiyē muṉaittu viḷaṅkum iṭaṉāy niṟpatāṉa aṉal vaṭivu nammaṉōr kaṭpulaṉukku mūṉṟu tiṟamāyp pirintu viḷaṅku kiṉṟatu avaitām pakalavaṉun tiṅkaḷun tīyumēyākum. am mūṉṟilun tōṉṟā niṉṟa āṇṭa vaṉaip paṇṭai nam centamiḻc cāṉṟōrkaḷ vaḻi pāṭāṟṟiya vakai varumāṟu: tūyatoru nilattē tīyiṉukku aṭaiyāḷamāka mukkōṇa vaṭivoṉṟu kīṟi,  ataṉuḷḷē pakalavaṉukku aṭaiyāḷa māka vaṭṭa vaṭivoṉṟu varaintu, avvaṭṭat tiṉuḷḷē tiṅkaḷukku aṭaiyāḷamākap piṟaivaṭivoṉṟu tīṭṭi, aṅṅaṉam amaikkappaṭṭa mukkōṇa vaṭṭattil tī vaḷarttu attīyiṉ pakkattē kiḻakku nōkkiya paṭiyāy iraṇṭu putu maṭ kuṭaṅkaḷai niṟīi, avviraṇṭiluḷḷē tūyapuṉalai nirappi, akkuṭaṅkaḷiṉ vāykaḷil māvilaikaḷun tēṅkāyum vaittu, avaiyiṟṟukku malar mālaiyum piṟavuñ cāttuvar. ataṉpiṟ ṟīyilē neyyaic corintu, atu koḻuntu viṭṭu eriyuṅkāl, ataṉkaṇ muṉaittu viḷaṅkā niṉṟa mutalvaṉai ataṟku etirē amaintuḷḷa iraṇṭu kuṭaṅkaḷiṉ nīrilum pukuntu viḷaṅki niṟkumāṟu vēṇṭuvar. 
aṅṅaṉam palakālum vēṇṭiyapiṉ akkuṭaṅkaḷ iraṇṭiṉaiyum eṭuttuk kalvaṭivu cempu vaṭivukaḷil amaippitta civaliṅkat tiruvuruviṉ mēṟcorintu, aṅṅaṉañ coriyuṅkāl annīril viḷaṅkum iṟaivaṉ accivaliṅkattiṉuḷḷum pukuntu muṉaittu niṉṟu viḷaṅku māṟu vēṇṭā niṟpar. avvāṟu ceytu vēṇṭiyapiṟ civaliṅkattiṉkaṇ iṟaivaṉ muṉaittu niṉṟu aruḷ ceykiṉṟāṉ eṉpatu nam paṇṭai yāciriyaratu kōṭ pāṭākum.
aḵtokkum; avvāṟu tīyiliruntu nīrukkum nīriliruntu kallukkuñ ceṉṟu civapirāṉ viḷaṅka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭutal eṟṟukku? kalluruvi liruntē viḷaṅki aruḷ ceyka eṉṟu aḵtoṉṟaic cuṭṭiyē vēṇṭik kōṭal pōtātō? eṉa viṉaviṟ; karaikaṭanta pēraṉpāṟ kaṇṇapparaip pōl neñcam nekku nekkuruki vēṇṭuvārkku, ellāp poruḷkaḷilum ūṭuruvi niṟkum āṇṭavaṉ kalliluñ cempiluṅ kaṭṭaiyilum maṇṇilum nērē viḷaṅkit tōṉṟi aruḷ ceyvaṉeṉpatu tiṇṇamēyām. āṉāl, attuṇaip pēraṉpuvāyāta ēṉaip potumakkaḷ ellārkkum avaṉ aṅṅaṉam eḷitilē niṉainta parupporuḷ vaṭivukaḷiṟ pulaṉāyt tōṉṟi aruḷ purital cellātu. avar poruṭṭākavē nuṇṇiya oḷip poruḷāṉa aṉaṟ koḻuntiṉkaṇ muṉaittu niṟkummutalvaṉai, avvaṉalukku aṭuttapaṭi nuṇmaiyuṭaiyatuñ ciṟitoḷi vāyntatumāṉa nīriṉkaṭ pukumāṟu vēṇṭi, ataṉpiṉ oḷiyillāta parupporuṭ kalvaṭivil annīrai ukuttu, avvāṟṟāl avaṉ akkalvaṭivil muṉaippuṟṟu niṉṟu aruḷ ceyyumāṟu vēṇṭutal ceykiṉṟāreṉka. iṟaivaṉ iyaṟkai yākavē viḷakkamillāta kal maṇ cempu mutalāṉa parupporuḷ vaṭivukaḷil muṉaittu niṟkiṉṟilaṉ eṉpatupaṟṟiyē paṭṭiṉattaṭikaḷ,
colliṉuñ colliṉ muṭiviṉum vētac curutiyiṉum
alliṉum mācaṟṟa ākāyan taṉṉiṉum āyntuviṭṭōr
illiṉum aṉpa riṭattiṉum īcaṉ irukkumiṭaṅ
kalliṉuñ cempiṉu mōirup pāṉeṅkaḷ kaṇṇutalē
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. aṉaṟ piḻampil iyalpāka viḷaṅkit tōṉṟum aiyaṉ, aṅṅaṉam viḷaṅkāta ēṉaip parupporuḷkaḷilum viḷaṅki niṉṟu aruḷpurital vēṇṭu meṉṟu neñcaṅkuḻaintu vēṇṭiṉāl maṭṭumē, āṇṭu avaṉ muṉaittu niṉṟu aruḷvaṉ eṉpatu paṇṭaic cāṉṟōrk kellām ottatoru kōṭpāṭākaliṉ, muttīvēḷvi vēṭṭuk kalliluñ cempilum iṟaivaṉai viḷaṅkac ceyyum viṉai ēṉaip potumakkaḷ ellār poruṭṭum iṉṟiyamaiyātu ceyyappaṭuvatā yiṟṟeṉka. iṅṅaṉam muttī vēṭṭu mutalvaṉaip parupporuḷ vaṭivukaḷil viḷaṅki niṟkac ceyta vaḻiyum, mutaṟkaṭavuḷ uṇmaiyuṇarntu, avaṉai yoruvaṭivil vaittu, vaṇaṅka viḻaivu mītūrntu, pēraṉpiṟku oru koḷkalaṉākat tikaḻum meyyaṭiyār uḷḷam nīrāyk karaintu karainturuki vaḻipaṭṭa kal maṇ cempu kaṭṭai mutalāṉavaikaḷil avaṉ ekkālun tōṉṟi niṉṟu aruḷ ceyyumāp pōl ēṉai apparupporuḷ vaṭivukaḷil avaṉ attuṇai nillā ṉeṉpatē tēṟṟamām. atupaṟṟi yaṉṟē tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaraiyar, cuntara mūrttikaḷ, māṇikka vācakar mutalāṉa meyyāciriyaṉmār ceṉṟu vaḻipaṭṭuc centamiḻp pākkaḷāl vaḻuttiya civapirāṉ tirukkōyil kaḷē ciṟantaṉaveṉṟu kaṟṟār mutaṟ kallātār īṟāṉa ettiṟattārum avaṟṟaip peritu pārāṭṭi varukiṉṟār.
meyyāciriyaṉmār centamiḻp pāṭaliṉ poruṭ ṭākavē, kāṇavuṅ karutavumpaṭāta mutalvaṉāṉa civapirāṉ kāṇavuṅ karutavum eḷitākiya civaliṅkak kalvaṭivilē viḷaṅki niṉṟu aruḷ ceyyum uṇmai veḷḷiṭai vilaṅkaleṉa vīṟit tōṉṟavum, ivvuṇmai yiṉai maṟaittut tamakkun tamatu āriya moḻikkum uṇmaiyil illāta oru teyvat taṉmai kaṟpittuk koḷvāṉ vēṇṭi āriyarum avaratu pōliyoḻuka lāṟṟaip piṉ paṟṟiya kōyiṟ kurukkaṇmārum, nam teyva āciriyar aruḷic ceyta tēvāra tiruvācakac centamiḻ māmaṟaikaḷāṟ civapirāṉukku vaḻipāṭu āṟṟātu, ellāp poymmaiyum niṟainta āriya moḻic ceyyuṭ kaḷālēyē vaḻipāṭu muṟṟum āṟṟukiṉṟār. oru kaṟṟāviṉpālaip peṟa vēṇṭuvār, ataṉ kaṉṟai ataṉpāl uyttu, aḵtu uṇṇa uṇṇap pāl curantu oḻukāniṟpuḻi, ataṉaip piṉṉarttām kaṟantu kaikkoḷḷumāp pōl, meyyaṭi yār ceṉṟu vaḻipaṭṭa tirukkōyilkaḷil uḷḷa tiruvuruvaṅkaḷilē avar poruṭṭut tōṉṟi niṉṟu pēraruḷ ceyta iṟaivaṉ tiruvaruḷai avvuruvaṅkaḷiṉ vaḻinām peṟutalē eḷitiṟ kaikūṭuvatākum. ākavē, kal maṇ mutalāṉa parupporuḷ aṭaiyāḷaṅkaḷil iṟaivaṉai viḷaṅkac ceytaṟ poruṭṭuc ceyyum ēṉai ellā muṟaikaḷaiyumviṭa, avaṉṟaṉ meyyaṭiyār avvat  tirukkōyiliṉ mēṟ pāṭiya tēvāra tiruvācakac centamiḻ māmaṟait tiruppatikaṅkaḷai aṉpiṉāl eṭuttōti akaṅkaraitalē kaḻiperuñ ciṟappuṭaittā meṉka.
eṉṟālum, niṟainta aṉpum āḻnta aṟivumillā ēṉaip potumakkaḷ poruṭṭut, tirukkōyilkaḷiṟ civaliṅkat tiruvuruviṉ etirē aṭuttaṭuttu mēṟcolliya vāṟu muttīvēṭṭu, ataṉ kaṭṭōṉṟum mutalvaṉ accivaliṅkattiṉun tōṉṟi niṉṟaruḷ vaḻaṅkumāṟu vēṇṭit tirumuḻukkuc ceytal peritum nalam payappa toṉṟēyāmeṉ ṟuṇartal vēṇṭum.
iṉit, tīppiḻampiṉ vaṭivāṉa civaliṅkattai amaittut tirukkōyilkaḷ eṭuppikkum uṇmai yiṉaiyuñ ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. nam aimpulaṉukkum, avai vāyilāka naṭaipeṟum namatu maṉaṉuṇarvukkum pulaṉākit tōṉṟiniṉṟa ivviyaṟkaiyamaippu ulakum uṭampum eṉa irukūṟāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviru kūṟṟiṟpaṭṭa ulaku peritāyum, uṭampu ciṟitāyum amaikkappaṭṭu nilavu kiṉṟaṉa. vaṭivattāṟ peritu ciṟitāyiruppiṉum, ulakatti luḷḷa amaippukaḷ uṭampilum uṭampiluḷḷa amaippu kaḷ ulakattiluṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, ulakattil vāṉ, vaḷi, tī, nīr, maṇ eṉṉum aimperum poruḷkaḷ iruttal pōlavē, uṭampilum veḷiyum mūccuñ, cūṭuñ, cennīrum, elumpu, tōl, narampu, tacai mutalāṉa maṇṇiṉ kūṟukaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. ulakil malaikaḷum maraṅkaḷ aṭarnta kāṭukaḷum iruttal pōlavē, uṭampil eṉpukaḷum mayirt tokutikaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. ulakiṟ poṉ, veḷḷi, irumpu, īyam, kentakam mutalāṉa mutaṟporuḷkaḷ āṅkāṅku uḷavātal pōlavē, uṭampilum poṉ veḷḷi irumpu īyam kentakam mutalāṉa mutuṟporuḷkaḷ porunti yuḷḷaṉa.
ulakiṟ kaṭalkaḷum, āṟukaḷum amaintiruttal pōlavē, uṭampil tīṉippai, kuṇṭikkāy mutalāṉa nīr nilaikaḷuṅ kurutiyōṭum narampuk kuḻāykaḷum amain tirukkiṉṟaṉa. ulakil ñāyiṟu tiṅkaḷ tīyeṉṉum muc cuṭarkaḷ kāṇappaṭutal pōlavē, uṭampil valakkaṇ, iṭakkaṇṇum puruvattiṟku naṭuvē neṟṟikkaṇṇuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ulakil aṉaṟkāṟṟuṅ kuḷirkāṟṟum vīcutal pōlavē, uṭampiṉ valatu mūkkil aṉalvaḷiyum iṭatu mūkkiṟ kuḷirvaḷiyum vīcukiṉṟaṉa. ulakameṅkum vāṉveḷi parantiruttal pōlavē, uṭampeṅkum vāṉ veḷi parantirukkiṉṟatu. iṉṉum iṅṅaṉamē ulakattiṉ kaṇ uḷḷa amaippukaḷ attaṉaiyum uṭampiṉ kaṇṇuṅ kāṭṭalām, iruntavāṟṟāl ulakiṉaip pērulaku eṉṟum, uṭampiṉaic ciṟṟulaku eṉṟuṅ kūṟutal iḻukkātu.
iṉi, ellām valla kaṭavuḷ iv vulakaṅkaḷilum ivvuṭampukaḷilum niṟaintu niṉṟu ivai tammai iyakkiṉālaṉṟi ivai tāmākavē iyaṅka vallaṉa alla; maṟṟu, uyirkaḷō ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilum uṭaiyaṉa vākaiyāl, ivai mikapperiya ulakaṅkaḷiṉ uḷḷum puṟampumuḷḷa iyalpukaḷai muṟṟa uṇaramāṭṭāmaiyoṭu, tamatuṭampiṉ iyakkattaiyē naṉku naṭaipeṟuttavalla āṟṟalum illātaṉavāyc caṭutiyilē māyntu pōkun taṉmaiyavāy iruttaliṉ ivai avvulakaṅkaḷaiyum uṭampukaḷaiyum iyakkumeṉṟalum ēlātu. ēlātākavē muḻumutaṟkaṭavuḷ oruvaṉē ivai tammaiyellām ūṭuruvi niṉṟu iyakkukiṉṟāṉeṉpatu tāṉē pōtarum. aṅṅaṉam avaṉ ivviru kūṟṟiṟpaṭṭa ulakukaḷai iyakku vatum, uyirkaḷukku mēṉmēl aṟivu viḷaṅkac ceytu, avvāṟṟāl avaitan tuṉpattai akalvittu iṉpattai nukarvittaṟ poruṭṭēyākalāṉ, avaṉ ivvulakukaḷai iyakkuvatoṉṟiṉmaṭṭum amaiyātu. ivaiyiṟṟiṉkaṇ iruntu uyirvāḻum ellā uyirkaṭkum aṟivaiyum muṟaimuṟaiyē viḷaṅkac ceytu varukiṉṟāṉ. yāṅṅaṉam aṟivu viḷaṅkac ceytirukkiṉṟāṉeṉiṉ; uyirkaḷiṉ kaṇṇaṟivai viḷakki avvāṟṟāl avai tam maṉaṉuṇarvaiyum viḷaṅkac ceykiṉṟāṉeṉka.
iṉi, uyirkaḷiṉ kaṇṇaṟivai, viḷakkutaṟku ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum mūṉṟilum, puṟattē ulakiṉ kaṇ oḷiyuruvāy oḷirāniṉṟa mutalvaṉ, kaṇṇaṟivu viḷaṅki avvāṟṟāl viḷaṅkappeṟum uyirkaḷiṉ uṭampiṉ akattē maṉaṉuṇarvilum aṟivoḷiyāyt tulaṅkā niṟkiṉṟaṉa ṉeṉṟu ōrntu koḷka. ivvāṟu iṟaivaṉ puṟattē ulakiṉkaṇ oḷivaṭivāy viḷaṅkum vakaiyiṉaiyum, akattē uṭampiṉkaṇ aṟivoḷiyāyt tikaḻum vakaiyiṉaiyum aṟivuṟutti, makkaḷ uḷḷattait tūymai ceytu iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷiyiṟ paṭivittaṟ poruṭ ṭākavē, aṟivāṉmikka nam paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ, tirukkōyilkaḷaiyum iruvakaiyamaippukaḷuṭpaṭuttu amaikkalāyiṉar.
āṉālum, ulakiṉai yoppa amaikkappaṭṭa tirukkōyilkaḷiṉ karuvaṟaiyilē ñāyiṟāvatutiṅkaḷāvatu vaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu vantatu, namakkuk kaṭpulaṉākum oṉpatu maṇṭilaṅkaḷil ñāyiṟun tiṅka ḷumē oḷi viḷakkamuṭaiyaṉavāy nammuṭampaiyum uyirai yum aṟivaiyum vaḷarppaṉavāy iruttaliṉ, avai yiraṇṭum iṟaivaṉ viḷaṅkit tōṉṟi uṟaiyun tiruvuru vaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. ulakiṉaiyoppa amaitta paḻaiya tirukkōyilkaḷ orē matiṟcuṟṟu maṭṭum vāyntaṉa. avaṟṟiṉ naṭuvē pakalavaṉ allatu nila vōṉatu tiruvuruvam niṟuttappaṭṭiruntatu. ittakaiya pakalavaṉ kōṭṭam, nilavōṉ kōṭṭam paṇṭai nāḷil ittamiḻnāṭṭiṉ kaṇ iruntamai cilappatikāram eṉṉum paḻaiya tamiḻ nūlāl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu, it tamiḻnāṭṭiṉ maṭṭumēyaṉṟi, vaṭa nāṭṭiṉkaṇṇum pakalavaṉṟiruk kōyilkaḷ iruntamai paviṭiya purāṇattālum paḻaiya cattirāpi maṉṉarkaḷ vaḻaṅku vitta nāṇayaṅkaḷil ñāyiṟṟiṉ vaṭivam poṟikkap paṭṭirutta lāṉum pulaṉākiṉṟatu; atuvēyumaṉṟip pañcāpu tēyattiṉ kaṇṇatāṉa muluttāṉattil mikac ciṟantatoru pakalavaṉ kōṭṭam iruntamai, iṟṟaikku āyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ ivvintiyanāṭu pōntu iṅkuḷḷa kāṭcikaḷaik kaṇṭeḻutiya cīṉa aṟiñarāṉa ayūṉtāṅku kūṟum uraikaḷālun teḷiyak kiṭakkiṉṟatu. mikac ciṟanta ippakalavaṉ ṟirukkōyil makamatiya vēntaṉāṉa avuraṅkacīpu kālattilētāṉ citaittu aḻikkap paṭṭatu. iṅṅaṉamē nilavōṉai vaḻi paṭuñ camayattavar iruntamai `caṅkara vijayat tiṉuṭ collappaṭutaliṉ, ataṟkut tiruk kōyilkaḷ vaṭa nāṭṭiṉkaṇ iruntamai uyttaṟippaṭum.
iṉi, ivvintiyatēyattiṉ maṭṭumēyaṉṟi, iṟṟaikkup patiṉāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē nantamiḻ makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟi vaikiya mēlpāl nāṭukaḷāṉa cālaṭi, acuram, ekupati, pāpilōṉiyam mutalāṉavaikaḷiluṅkīḻpāl nāṭukaḷāṉa mekucikam, pēru mutalāṉavaikaḷilum mikap periya ciṟanta pakalavaṉ kōṭṭaṅkaḷum nilavōṉ kōṭṭaṅkaḷum iruntaṉa. avaikaḷ nilattiṉkaṭ putaintupōṉamai terintu, avaikaḷ veḷḷaikkāra aṟiñarkaḷ akaḻntu vaittu, avaiyiṟṟiṉ viyattakka mika aḻakiya amaippu kaḷai virivāka eḻuti ōviyam eṭuttuṅ kāṭṭiyiruk kiṉṟārkaḷ. ākavē iṟṟaikkup pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉamē mēlpāl, kīḻpāl nāṭukaḷilum ivvintiya nāṭukaḷilum irunta aṟivāṉ āṉṟa nākarika makkaḷ aṉaivarum, iv vulakiṉai orupuṭaiyoppa eḻuppiya periya periya tirukkōyilkaḷilellām pakalavaṉ ṟiruvuruviṉaiyum nilavōṉ ṟiruvuruviṉaiyumē niṟutti, avai tammil muṉaittu viḷaṅkāniṉṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantamai teṟṟeṉa vuṇarappaṭumeṉka.
iṉi, innilavulakiṉiṟ ciṟanta ivvintiya nāṭṭai iṟaivaṟkōr uṭampākak koṇṭu, avvuṭampiṉakattē iṟaivaṉ viḷaṅki niṟṟaṟkēṟṟaciṟanta iṭaṅkaḷ talaiyiṉ ucciyum, neṟṟiyum, puruvanaṭuvum, mārpum, neñcamum, neñca naṭuvum, mūlamum eṉa ēḻiṭaṅkaḷ uḷavākaliṉ av vēḻiṭaṅkaḷun tirupparuppatam, tirukkētāram, kāci, kurukkēttiram, pirayākai, tillai, tiruvārūr āmeṉa vakuttu, av vēḻiṭaṅkaḷilun tirukkōyilkaḷ amaittu, avaṟṟiṉkaṭ civaliṅka uruviṉai niṟutti ataṉkaṇ iṟaivaṉai, nam paṇṭaip periyārkaḷ toṉṟutoṭṭu vaḻipaṭṭu varukiṉṟār, puṟattē ivvintiya nāṭṭiṉkaṇ ēḻiṭaṅkaḷilē vaittu aṅṅaṉam iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu varutal pōlavē, avarkaḷ tamatuṭampiṉ akattēyum avvēḻiṭaṅkaḷil iṟaivaṉṟaṉ oḷiyuruviṉai niṟutti, ataṉkaṭṭamatu karuttiṉai oru mukappaṭap patittu vaḻipāṭāṟṟi varutalaiyum mēṟkoṇṭu niṟkiṉṟār. ivvuṇmai,
ceṉṉi cīcailam pālavaṅkē tāran tikaḻtaru puruvamat tiyamē
maṉṉiya kāci vaṇkuyattāṉam vaḷarkuruk kēttiram itayan
tuṉṉiya puṇṇi yappira yākai collumav vitayattiṉ naṭuvaṇ
miṉṉiṭu teyva citamparam mūlā tārattā rūreṉpar meykkaṇ
eṉṉuñ cūtacaṅkitaic ceyyuḷāl aṟiyappaṭum, iv vintiya nāṭṭiṉ vaṭakkait talaiyākavuṅ kumarimuṉai yuḷḷa teṟkai aṭiyākavuṅ koṇṭāl, imayamalaik kaṇṇa tāṉa tirukkailāyattai attalaiyiṉ ucci yākavum, ammalaiccāraliṉ kaṇṇatāṉa tirukkētā rattai neṟṟiyākavum; ataṟkuk kīḻkkaṇṇatāṉa kāciyaip puruvattiṉ naṭuvākavuṅ kōṭal poruntum. āṉāṟ kāciyiṉ vaṭakkēyuḷḷa kurukkēttirattai mār pākavum, ataṟkut teṟkēyuḷḷa pirayākaiyai neñca mākak kōṭal poruntumēṉum pirayākaikkut teṟkē neṭuntolai viluḷḷatāṉa tillaicciṟṟam palattai anneñcattiṉ naṭuvākavuṅ kūṟutal poruttamākak kāṇappaṭavillai. maṟṟut tiruvārūrai mūlattiṉ kaṇṇatākak kūṟutalō poruttamuṭaittēyām. iṅṅaṉam puṟattē vaṭakkēyun teṟkēyun kāṇappaṭum ēḻu tirukkōyilkaḷaiyum ivvintiya nāṭākiya uṭampiṉ ēḻu mutaṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil uḷavāka vaittuk kūṟutaliṟ ciṟitu māṟupāṭu uḷatēṉum, ivai tammai makkaḷuṭampiṉ mutaṉmaiyāṉa ēḻu iṭaṅkaḷil uḷavāka vaittuc ceyyum akamuka vaḻipāṭṭiṟ ciṟitum attakaiya māṟupāṭillai yeṉpatu uṇaraṟpāṟṟu. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum.
vayiṟṟiṉ aṭikkīḻ eruvāy, karuvāy eṉṉum iraṇṭukkum naṭuvē mukkōṇa vaṭiviṉatāṉa ōr elumpiṉaip paṟṟik koṇṭu kāṇappaṭum iṭamē `mūlam ākum eṉṟu tavanūlkaḷ nuvalā niṟkiṉṟaṉa. im mūlattiṉkaṇṇatāṉa aṉal mikātuṅ kuṟai yātum irukku māyiṉ makkaḷuṭampu ellā nalaṅkaḷum uṭaiyatāy nīṇṭa kālam aḻiviṉṟi nilaipeṟum; avvāṟiṉṟi avvaṉal taṉ nilaiyiṉiṉṟum mikuntu viṭumāyiṉ aḵtuṭam peṅkum paravi uṭampilōṭuñ cennīriṉai uriñci uyirai uṭampiṉiṉṟum akaṟṟum; allatu taṉṉilaiyiṟ kuṟaintu viṭumāyiṉ uṭampiṉuḷ ḷōṭuñ cennīruñ cūṭu kuṟaintu uṟaiya uyir avvuṭampil nilaiyātāy ataṉaiviṭṭu akalum.
ivvāṟu mūlattiluḷḷa cūṭu mikuntēṉuṅ kuṟain titēṉuṅ kāṇappaṭum pōtellām veppu nōyum piṟa nōykaḷum uṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. in nuṭpattai naṉkuṇarntaṉṟē mēṉāṭṭu maruttuva āciriyarāṉa lūyi kūṉ1 eṉpār. vayiṟṟiṉ kīḻppakutiyaik kuḷirnta nīrāṟ kaḻuvum iyaṟkai muṟaiyaik kaṇṭu ataṉāl ellā nōykaḷaiyum eḷitil nīkkik koḷḷum vaḻi kāṭṭa lāyiṉar. ettuṇaik koṭiya veppu nōy koṇṭārun tamatu vayiṟṟiṉaṭiyaik kuḷirnta nīriṉuḷ amiḻtti ataṉaic ciṟitu nēraṅ kaḻuvuvarāyiṉ, avveppunōy uṭaṉē taṇintu pōtalai ennāḷum eḷitiṟ kāṇalām. ākavē, uṭampeṅkum paravuṅ koṭiya kāyccaliṉ cūṭu vayiṟṟiṉ aṭi mūlattiṉiṉṟē mikuntu tōṉṟi uṭampeṅkum paravum uṇmaiitu koṇṭu teṟṟeṉa aṟiyappaṭum, iṅṅaṉamē mūlattiṉ cūṭu kuṟaiya uṭampeṅkumuḷḷa cūṭum uṭaṉ kuṟaiyak kuḷirnōy kāṇuṅkālum, vayiṟṟiṉaṭiyai nīruḷ amiḻttik kaḻuvu muṟaiyāṟ kaḻuva, aṅṅaṉaṅ kaḻuviya ciṟitu nērattilellām uṭampeṅkum irukkavēṇṭuñ cūṭu irukkumaḷavāyp parava, akkuḷirnōy nīṅki viṭutaluṅ kaṇkūṭāy aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
ivvāṟṟāl, mūlattiluḷḷa aṉalē uṭam piṉiruppukkum aḻivukkum ētuvāy niṟṟal naṉku viḷaṅkā niṟkum. ittuṇaic ciṟantatākiya mūla aṉalilē iṟaivaṉatu oḷivaṭivai akak kaṇṇāl viḷaṅkak kaṇṭu ataṉ kaṇṇē niṉaivaip patittu uḷḷam uruka vallārkku, avar tam uṭampum uyirum avvoḷiyiṉāl ūṭuruvap peṟṟu aḻiviṉṟit tikaḻum. iḵtu,
eruviṭum vācal iruviraṉ mēlē
karuviṭum vācal iruviraṟ kīḻē
uruviṭu cōtiyai uḷkaval lārkkuk
karuviṭu cōti kalantu niṉṟāṉē
eṉṉun tirumūlar tiruppāṭṭāl naṉkaṟiyappaṭum.
aṟṟēl aḵtāka; ivvuṭampiṉakattē vayiṟṟi ṉaṭiyil  mūlavaṉalum ataṉkaṇ iṟaivaṉoḷiyum oḷiru māp pōṟ, puṟattē tiruvārūriṉ kaṇṇum avai yiraṇṭum oḷirutal kaṇṭilam, ataṉāl at tirukkōyil ivvintiya nāṭākiya uṭampiṉ mūlattē amaintuḷa teṉṟal yāṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; atu poruntu māṟu kāṭṭutum. ivvintiya nāṭṭiṉ iyaṟkai yamaippai ōviyattiṟ kāṇpārkku, itteṉ ṟamiḻ nāṭu mukkōṇa vaṭiviṉatāy amaintiruttal naṉku viḷaṅkum. mukkōṇa vaṭivu tīyiṉ vaṭiviṉaik kuṟippatōr aṭaiyāḷamām. eṉṉai? neruppu eriyuṅkāl ataṉ aṉaṟpiḻampu aṭiyil akaṉṟu mēleḻuṅkāṟ kuvintu mukkōṇa vaṭiviṉa  tāyttikaḻak kāṇṭaliṉ, it teṉṟamiḻnāṭu mukkōṇa vaṭiviṟṟāyt tikaḻtal koṇṭum, itaṉai yaṭuttē innilavulakattiṉ cūṭu mikunta narampiṉōṭṭam (Equator) cellutal koṇṭum, vaṭa nāṭukaḷellāṅ kuḷirmikuntē niṟka innaṭu narampiṉai yaṭutta teṉṉāṭukaḷē vemmai mikuntaṉavāyiruttal koṇṭun teṉṉāṭṭiṉ kaṇṇa tāṉa `tiruvārūr ivvintiya nāṭṭukku mūlamāṉa muk kōṇa vaṭiviṉkaṇ amaikkappaṭṭuḷa teṉṉum āṉ ṟōrurai cālavum poruntuvatēyām eṉka. ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyiṟ kuḷirmikunta narampi ṉōṭṭamum, itaṉ ṟeṉ pakutiyil aṉal mikunta narampiṉōṭṭamum, ivai yiraṇṭukku miṭaiyē naṭu narampiṉōṭṭa mumamaintuḷa veṉṟu āciriyar teyvattirumūlar,
iṭaipiṅ kalaiima vāṉō ṭilaṅkai
naṭuniṉṟa mēru naṭuvāñ cuḻuṉai
kaṭavun tilaivaṉaṅ kaikaṇṭa mūlam
paṭarvoṉṟi yeṉṉum paramām paramē
eṉṟaruḷic ceytamaiyuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
icceyyuḷiṟ kūṟappaṭṭa `iṭaināṭi eṉpatu kuḷir mikunta toṉṟāy imayamalaip pakkamāyc cellā niṟkiṉṟatu. `piṅkalai nāṭi eṉpatu aṉal mikunta toṉṟāy ilaṅkaip pakkamāyc cellā niṟkiṉṟatu. iṭaipiṅkalai imavāṉōṭu ilaṅkai eṉpatil iṭai eṉpataṉai imavāṉōṭum, piṅkalai yeṉpataṉai ilaṅkaiyōṭum niral niṟaiyāka iyaittup poruḷ koḷka; iṅṅaṉam poruḷ koḷḷa aṟiyātār, iṭai nāṭiyai ilaṅkaiyōṭum, piṅkalai nāṭiyai imavā ṉōṭum iyaittup piḻaipaṭuvar. cūṭumikunta piṅkalai nāṭi ilaṅkaip pakkamāyc cellumeṉṟalē iñ ñāṉṟai iyaṟkaip poruḷ nūlukkum poruttamāyk kāṇappaṭukiṉṟa tallāmal, aḵtu imayamalaip pakkamāyc cellumeṉṟal ataṟkup poruttamāy kāṇap paṭāmaiyum ārāyn tuṇartal vēṇṭum. naṭuniṉṟa mēru naṭuvāñ cuḻuṉai eṉpatil mēru eṉpatu potuvāka ellā malaikkum peyarākaliṉ ataṉait tiruvaṇṇā malaikkup peyarākak kōṭalē poruttamām; ēṉeṉil, ilaṅkaikkum imayattiṟkum naṭuniṟkuñ ciṟanta teyvamalai atuvē yākalāṉum, aṭuttu ōtappaṭṭa tillaivaṉam at tiruvaṇṇā malaikku aṇittāy iruppatoṉṟāka lāṉum, tiruvaṇṇā malai yai naṭunāṭiyākiya `cuḻuṉai yākak koṇṭā lallāmal `tillaiyai accuḻuṉaiyiṉ naṭuvākak koḷḷutal iyaiyātākalāṉum, ivvāṟaṉṟi īṇṭu `mēru eṉṉuñ collāṟ kuṟikkappaṭṭa malai imayamalaikkum ataṟkappā luḷḷa cīṉatēyattiṟkum vaṭakkē appeyar peṟṟuḷḷa toru malaiyeṉak koḷḷiṉ aḵtu ilaṅkaikkum imayattiṟkum naṭuvaṇatātal cellātāka lāṉum, cellā tākavē ataṉ naṭuviṟṟillaimaṉṟu uṇṭeṉṟal porun tātālāṉum ittirumūlaratu tiruppāṭṭiṟ pōnta `mēru eṉpataṟkut tiruvaṇṇāmalai yeṉap poruḷuraittalē poruntuvatāmeṉṟu terintu koḷka.
iṉi, ivvuṭampiṉakattē neñcattāmaraiyil iṟaivaṉ oḷivaṭiviṉaṉāy viḷaṅkum uṇmaiyiṉaic ciṟitu viḷakkuvām. makkaḷāyp piṟanta maṉṉuyirkaḷum maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷun tamatuṭampiṉ puṟattēyuḷḷa mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, ceviyeṉṉum aintu aṟivup poṟi kaḷaiyum, nā, kai, kāl, eruvāy, kuṟiyeṉṉum aintu toḻiṟ poṟikaḷaiyum iyakkavallavaikaḷāyiruk kiṉṟaṉavēyaṉṟi, uṭampiṉakattē yuḷḷa mūḷai, neñcappai, mūccuppai, tīṉippai, malañ, ciṟunīrppai mutalāṉavaikaḷai yellān tām vēṇṭiya vāṟellām iyakka vallavai kaḷāyillai. nam niṉaivuk kēṟṟapaṭi yellāma evvāṟu mūḷai iyaṅkukiṉṟatu? 
nammaiyaṟiyāmalē nām uṟaṅkuvatum, nammai yaṟiyāmalē nām viḻippatum yāṅṅaṉam naṭaipeṟu kiṉṟaṉa? nām uḷḷiḻukkun tūya kāṟṟaic cennīriṟ cērppittu atiluḷḷa naccukkāṟṟai veḷippaṭuttum aruñ ceyalai neñcappaikaḷ evvāṟu ceykiṉṟaṉa? nām uṭkoḷḷum uṇavai ēṟkun tīṉippai ataṉai nam muṭampiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum pala vēṟu cāṟukaḷākaevvāṟu pirittu evvāṟu avaṟṟai uṭceluttukiṉṟatu? ataṉāl ataṉiṉiṉṟum pirittuk kīḻkkaḻikkappaṭuṅ kaḻivukaḷākiya malamuñ ciṟunīrum mala nīrppaikaḷukkup pōtalum piṉṉar avaṟṟiṉiṉṟu puṟampōkkappaṭutalum eṅṅaṉam nikaḻkiṉṟaṉa? eṉṟu evvaḷavutāṉ nām ārāyntu pārttālum annikaḻcci kaḷ nam aṟivukkuc ciṟitum pulappaṭukiṉṟila. namatuṭampiṉ akattuḷḷa palvēṟu viyattaku uṟuppukaḷiṉ iyaṟkaiyuñ ceyalum oruciṟitum aṟiya māṭṭāc ciṟṟaṟiviṉēmākiya yāmē avaṟṟaip paṭaittu yāmē avaṟṟai iyakku kiṉṟēmeṉa uraittāl, avvaṟivillā urai aṟiviṟ ciṟiyarāyiṉārkkum nakaiyiṉai viḷaiyā toḻiyumō? maṟṟu, aṟiviṟ periyarāyiṉārkkō aḵtu ettuṇaip pulliya kuruṭṭuraiyākak kāṇappaṭum, ākavē, namatuṭam piṉ akak karuvi puṟakkaruvikaḷiṉ iyaṟkaiyum iyakka mumaṟiya māṭṭāp pēraṟiyāmai vāynta nām avaṟṟai amaittalum naṭattalum oruciṟituñ ceyya māṭṭāmai yiṉ, nam aṟivukku eṭṭā avai yiraṇ ṭaṉaiyuñ ceyya vallavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē yāva ṉeṉpatūum, avviṟaivaṉ akam puṟam eṉṉum ellā iṭaṅkaḷilum vāṉveḷi pōl niṟaintu niṟkum iyal piṉaṉākaliṉ avaṉē ellā uṭampukaḷiṉ akattēyum ūṭuruvi niṉṟu avvuṭampukaḷiṉ akappuṟa uṟuppukaḷ attaṉaiyumiyakki avai tammai uyirkaḷukkup payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa ṉeṉpatūum naṉku muṭikkappaṭum.
iṅṅaṉamāka iṟaivaṉ uṭampiṉakattuḷḷa ellā uṟuppukaḷilum niṉṟu avaiyiṟṟai iyakkukiṉṟāṉēṉum, avvuṟuppukaḷiṟ ṟalaiciṟantatākiya neñcattāmaraiyiṉuḷ niṉṟē ēṉaiyellā uṟuppukaḷaiyum iyakkukiṉṟaṉa ṉeṉpatu ārāycciyāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. oru nāḻikai vaṭṭiliṉ (kaṭikārattiṉ) akattum puṟattumuḷḷa uruḷkaḷum muṭkaḷumataṉ mutaṉmaiyāṉa cuḻalvilliṉ viriviṉālēyē iyakkappaṭutal pōlavum, oruperun toḻiṟ cālaiyil iyaṅkum palvakaip poṟikaḷum ataṉkaṇ mutaṉmaiyāy mikuviraivuṭaṉ cuḻalum oru pēr uruviṉālēyē iyakkappaṭutal pōlavum, oru pukai vaṇṭit toṭar ataṉai īrttuc cellum oru nīrāvi vaṇṭi yiṉālēyē iyakkappaṭutal pōlavum, makkaḷuṭam piṉ neñcat tāmaraiyiṉuḷḷē viḷakkiṉ cuṭarkkoḻun teṉa acaiyum iṟaivaṉatu aruḷoḷiyiṉacaiviṉālēyē ivvuṭampiṉ uḷḷum puṟampumuḷḷa ellā uṟuppukaḷun toṭarpu paṭṭu acaiyā niṟkiṉṟaṉa. ittuṇaic ciṟantatākiya neñcappaiyi ṉacaivukkuc ciṟitu ūṟupāṭu nērumāyiṉumivvuṭampiṉacaivu niṉṟuviṭum; atu niṟkavē, uyir uṭampiṉkaṇ nilaiyutal illaiyāy oḻintupōm itu, neñcaṭaippu nōyāl oru noṭip poḻutil iṟantu paṭuvār māṭṭu vaittu naṉkaṟiyappaṭum
aṟṟēl namatu aṟivi ṉiyakkattiṟkut talai yiṉkaṇ amainta mūḷaiyē iṉṟiyamaiyā uṟuppāy viḷaṅki niṟṟaliṉ ataṉkaṭ pulappaṭṭu niṉṟē iṟaivaṉ ivvuṭam piṉai iyakkukiṉṟāṉ eṉṉāmōveṉiṉ; eṉṉām; eṉṉai? viḻittirukkum nilaiyilaṉṟi, ayarnta uṟakkattil mūḷaiyiruntum aḵtu uyiriṉ aṟivu viḷakkattiṟkut tuṇai ceyyāmal ōyntu kiṭattalāṉum, maṟṟu neñcat tāmaraiyō viḻippiṉ maṭṭumēyaṉṟi uṟakkattilum ōvātu iyaṅkutalāṉum, nōy koṇṭār cilarkku mūḷaiyai maṇṭaiyiṉiṉṟum piritteṭutta vaḻiyuñ cila nāḻikai nēram avaratuyir avaruṭampiṉkaṇ niṟka avaratu neñcappaiyai avvāṟu avaratu uṭampiṉiṉṟum piritteṭutta annoṭiyē avaratuyir uṭampaiviṭṭu ēkakkāṇṭa lāṉum, neñcattāmaraiyiṉ iyakkamē ivvuṭampiṉiyakkattiṟkum ataṉkaṇ uyir nilavutaṟkum iṉṟiyamaiyātatāy nikaḻkiṉṟateṉpatūum, avviyakkam makkaḷaṟivukkum āṟṟalukkum eṭṭā nilaikkaṇ nikaḻtal paṟṟi ataṉai nikaḻttuvāṉ ellām valla iṟaivaṉ oruvaṉēyāvaṉ eṉpatūum peṟap paṭutaliṉ eṉka. 
viḻippiṉkaṇ mūḷaiyil muṉaittu niṉṟa uyir uṟakkattiṉkaṇ neñcappaiyiṉuṭ ceṉṟaṭaṅkiviṭa, ataṉai aṅkē cila nāḻikai nēramiḷaippāṟa aṭakki vaittu avviḷaipput tīrntavuṭaṉ ataṉai āṇṭu niṉṟum mēleḻuppiviṭumiṟaivaṉatu aruṭperuñ ceyal neñcat tāmaraiyiṉuḷḷē tāṉ ōvātu naṭai peṟukiṉṟateṉa ōrntukoḷka. inneñcat tāmaraiyiṉ kaṇ iṭaiviṭā toḷirum iṟaivaṉṟaṉ ṟiruvaru ḷoḷiyilē tamatu karuttaip patittiruppārkku ellāp peṟaṟkarum pēṟukaḷum vāykkumeṉpatu terippār āciriyar teyvattirumūlar,
nācik katōmukampaṉṉiraṇ ṭaṅkulam
nīcittam vaittu niṉaiyavum vallaiyēl
mācitti māyōkam vantu talaippeyyun
tēkattuk keṉṟuñ citaivillai yāmē.
eṉṟu tirumantirattiṉ kaṇṇum aruḷic ceytāreṉpatu. vaṭamoḻiyiṟ kaivalyōpa niṭatamum,
taṉimaiyāṉa iṭattē iṉitiruntu, tūyaṉāyk, kaḻuttut talai yuṭampukaḷai nērokka niṟutti, nilai kaḷaik kaṭantu aimpulaṉkaḷaiyum oṭukki, aṉpiṉāṟ ṟaṉ āciriyaṉai vaṇaṅki, neñcattāmaraiyait tukaḷaṟṟa tūyatāka niṉaintu, ataṉ naṭuvilē mācaṟṟatāyt tuyara millātatāy, eṇṇutaṟ kariyatāy, veḷippaṭutalila tāyp, pala vaṭiviṉatāyc civam eṉṉum peyariṉatāy, ulakaṅkaḷ oṭuṅkumiṭamāy, aḻivillātatāy, nāṉ mukaṟkup piṟappiṭamāy, atu veṉappaṭuvatāy mutal, naṭu, īṟu illāta tāy, orē poruḷāy, eṅkum niṟaintatāy, aṟivum iṉpamum vāyntatāy, uruvamaṟṟatāy, iraṇ ṭaṟṟatāy, umaiyoru kūṟatāy, ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa talaimaiyuṭaiyatāyc celvattiṉ mikkatāy mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiyatāy, nīlamiṭaṟṟiṉatāyp poṟu maiyiṟ ciṟantatāy, ellā vaṟṟiṟkum piṟappiṭamāy, ellāvaṟṟiṉaiyuñ cāṉṟāka nōkkuvatāy iruppataṉai vaḻutti, ataṉāl muṉivaṉāki,iruḷiṉ mēṟ pōvaṉ eṉṟu iṅṅaṉamē neñcattāmaraiyuḷ vaittu iṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟṟai viritturaittamai kāṇka.
atu poruntumāyiṉum, uṭampiṉakattē iṟaivaṉ muṉaittu niṉṟāṭum uṟupput tāmarai mukaivaṭivāyt toṅkum neñcappaiyiṉ akamē yāyiṉāṟpōlap puṟattē ivvulakiṉukku allatu ivvintiya nāṭṭukkut tillaicciṟṟampalamē neñcuttāmaraiyā meṉṟal yāṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; ataṉaiyuñ ciṟitu viḷakkuvām. innilavulakiṉ naṭuvē ūṭuruvic cellum aṉaṟkōṭu ilaṅkaikkut teṟkēyuḷatēṉum, ataṉ parappu ataṟkut teṟkēyumvaṭakkēyum āyirattaṟunūṟu kalvaraiyil uḷateṉṟu iññāṉṟai nilanūl vallār kaṇakkeṭuttiruttaliṉ, ilaṅkaikku vaṭamēṟkiluḷḷa tāṉa tillaic ciṟṟampalam avvaṉaṟ kōṭṭiṉ parappiṉ kaṇṇē tāṉ amaintiruttal teḷḷitiṉ viḷaṅkā niṟkum. uyirkaḷatuṭampiṉ naṭuvē celluñ cuḻuṉai nāṭipōl, ivvulakiṉ naṭuvē aṉaṟkōṭu celkiṉṟa teṉavum, accuḻuṉai nāṭiyiṟ ṟoṅkum neñcattāmarai mukiḻ pōl avvaṉaṟkōṭṭiṉkaṭ ṭillaic ciṟṟampalam amaintuḷateṉavum tiruvātavūraṭikaḷ purāṇamum kōyiṟ purāṇamummuṟaiyē ivvuṇmaiyiṉai,
iṭampaṭum uṭampiṉ mūlatteḻuntanaṟ cuḻuṉai nāṭi
uṭaṉkiḷar oḷiyē yāki yoḷiyil añceḻuttum 	 oṉṟāy
neṭuṅkuḻal ocaiyāki nilavumav vōcaipōy aṅku
aṭaṅkiya iṭamē yeṉṟum āṭum ampalama tākum
eṉṟum,
nāṭaru naṭuviṉ nāṭi nalaṅkiḷar tillai nērpōyk
kūṭumaṅ kataṉiṉ mūlak kuṟiyuḷatu ataṟkut teṉṉar
māṭuṟu maṟaikaḷ kāṇā maṉṉumam palamoṉṟu uṇṭu aṅku
āṭutum eṉṟum eṉṟāṉ eṉṉai yāḷuṭaiya aiyaṉ
eṉṟum, viḷakkik kāṭṭiṉamai kāṇka. iṉṉum innilavulaka amaippiṉaik kāṭṭum ōviyattiṉai oru ciṟitu nōkkuvārkkum, in nilavuruṇṭaiyiṉ oru pātiyil  ivvintiya nāṭu naṭuvē yamaintiruttalum, itteṉṟamiḻ nāṭu atil oru tāmarai mukaivaṭivāyt toṅkik koṇṭiruttalum, attāmarai mukaiyiṉuḷḷē tillaic ciṟṟampalan tikaḻntu koṇṭiruttaluṅ kaṇ kūṭāyk kāṇakkiṭakkum eṉka. eṉavē, namatuṭam piṉakattē neñcat tāmaraiyiṉuḷ nuṇṇiya veḷiyilē aḵtāvatu ciṟṟampalattilē iṟaivaṉatu aruḷoḷi muṉaittu viḷaṅki yiyaṅkum iyakkattāl nammuṭampu muyirum iyakkappaṭutal pōlavē, ivvulakiṉ puṟattēyun tāmarai mukiḻvaṭivāy amaintaitteṉṟamiḻ nāṭṭil tillaic ciṟṟampalamākiya nuṇ veḷiyilē iṟaivaṉatu aruḷoḷi yacaivākiya tirukkūttu naṭaipeṟṟu ivvulakiṉai iyakkā niṟkiṉṟa teṉṉu muṇmai naṉku peṟappaṭu meṉka.
aḵtokku māyiṉum, innilavulakiṉ orupātiyiṉ kaṇṇatāṉa ivvintiya nāṭṭiṉ tillaic ciṟṟampalattē iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kūttu naṭai peṟumeṉṟāṟ pōla, ataṉ maṟupātik kaṇṇatāṉa amerikka tēyattilum appeṟṟiyatāṉa ōriṭattē iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttu naṭaipeṟumeṉak kūṟutal vēṇṭum; maṟṟu aṅṅaṉaṅ kūṟu taṟkuc cāṉṟillai yālōveṉiṉ; aṟṟaṉṟu; āṇṭum iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttu nikaḻumiṭam uṇṭeṉpatu kāṭṭuvām. vaṭa amerikkāvukkun teṉṉamerikkāvukkum naṭumaiyamākiya mekucikam, pēru eṉṉum paṇṭai nāṭukaḷil iṟṟaikkuc ciṟitēṟak kuṟaiya ēḻāyira āṇṭu kaṭku muṉṉamē amaikkappaṭṭa mikapperiya paḻaiya civapirāṉ tirukkōyilkaḷ uṇṭu. avaikaḷ innāḷil iṭintu kāṭu mūṭikkiṭappa, veḷḷaikkāra aṟiñarkaḷ akkāṭukaḷiṉ uḷ nuḻaintu ceṉṟu, attirukkōyil kaḷiṉ mika viyappāṉa amaippukaḷaik kaṇṭu iṟum pūtuṟṟavar kaḷāy, avaṟṟiṉmēṉ mūṭiya kāṭukaḷai aḻittu, iṭintu kiṭakkum akkōyilkaḷaiyum iṭi yāmal avaṟṟiṉkaṇ eñci niṟkum pakutikaḷaiyum pātukāttuk, kāṇa virumpuvārellārum avaṟṟai vantu kāṇṭaṟku vēṇṭum oḻuṅkukaḷ ellām ceytiruk kiṉṟārkaḷ.
akkōyilkaḷ, namtamiḻ nāṭṭil tillai, ārūr, kūṭal, tiruvaṇṇāmalai mutaliya nakarkaḷil uḷḷa civapirāṉ tirukkōyilkaḷaip pārkkiṉum mikap periyaṉa vāyum, mika ariya toḻil nuṭpam vāyntaṉa vāyum, iṟaivaṉ ṟiruvuruvam niṟuttappaṭṭa karuvaṟai kaḷiṉ cuvarkaḷiṟ poṟṟakaṭukaḷ patittumēṉ mukaṭukaḷiṟ poṉṉōṭukaḷ vēyap paṭṭaṉavāyuṅ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa, ikkōyilkaḷiṟ pakalavaṉ tiruvuruvil vaittē añ ñāṉṟai makkaḷ civapirāṉai vaṇaṅki vantaṉar; aṉaṟ cuṭarukku aṭaiyāḷamāṉa civaliṅkaṅkaḷum akkōyil kaḷil niṟuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa; iccivaliṅka vaṭivāka niṟuttappaṭṭirukkum ōr uruviṉaik kaṇṭa veḷḷaikkāra aṟiñar cilar ataṉait tamatu matattiṟkuriya `ciluvai yeṉavē niṉaintuviṭṭaṉar. āṉāṟ kiṟittu matan tōṉṟu taṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē naṭu amerikkāviṉ kaṇṇavāṉa nakarkaḷil uḷḷa paḻaiya kōyilkaḷil niṟuttappaṭṭa attiruvuru viṉaic ciluvai eṉṟal oru ciṟitum icaiyātu. naṭuvē oru kōṭṭu vaṭivuñ cuṟṟa oru vaṭṭa vaṭivam uṭaiya or uruvē tolaivi liruntu nōkku vārkkuc ciluvai pōṟ ṟōṉṟā niṟkum, iṉic, ciluvai vaṭivuñ civaliṅka vaṭivēyākumeṉum uṇmaiyiṉai av veḷḷaikkāraril aṟivāṉ āṉṟa oru cāṉṟōrē2 naṉkeṭuttu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟār. ātalāṟ paḻaiya naṭu amerikkāviṉ tirukkōyilkaḷil niṟuttap paṭ ṭirukkum tiruvuruc civaliṅka vuruvē yallatu ciluvai yuruvaṉṟeṉak kaṭaippiṭikka.
aṅṅaṉam iṟaivaṉatu oḷiyuruvu niṟuttappaṭṭiruk kum orukōyiliṉ karuvaṟai muḻutuṅ poṟṟakaṭu patittup poṉṉoḷi vīcutalpaṟṟi ataṉai aññāṉṟirunta makkaḷ poṉṉampalam eṉat tamatu moḻiyil vaḻaṅki vantamaiyum annāṭṭiṉ paṇṭai varalāṟu kūṟum nūlāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.3 eṉavē, innilavulakiṉ oru pātiyil neñcattāmaraiyeṉa viḷaṅkun tillaip poṉṉampalattē iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttu naṭai peṟumāṟu pōlavē, itaṉ maṟupātiyil neñcat tāmarai yeṉa vaḻaṅkum naṭu amerikkāviṉ oru paḻamperun tirukkōyiliṉ poṉṉampalattēyum iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttu naṭai peṟukiṉṟamai teḷḷitiṉ uṇarap paṭum. 
nāmirukkum im mēlulakiṉukku nērkīḻp pātala ulaku amerikka tēyamēyākum; attēyattiṉ naṭuvaṇa tāṉa mekucika nakarum nām vaṇaṅkun tillai yampalat tiṟkuc ciṟitēṟak kuṟaiya nērkīḻk kaṇṇatākavē amain tirukkum uṇmaiyiṉai innilavulakiṉ ōviyattai nōkku talāl eḷitil aṟintu koḷḷalām. iṉṉum mēlē tillaiyampalamuṅ kīḻē mekucika ampalamum amain tirukkumiṭam innilavulakiṉ aṉal naṭukkōṭṭai yaṭuttēyiruttalāṉum, avvaṉal naṭukkāṭṭiliruntē innilavulaku mēṟkiliruntu kiḻakku mukamāyp pakalavaṉaic cuṟṟic cuḻalutalāṉum, iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttākiya iyakkam ivviraṇṭu ampalaṅkaḷukkum ūṭākavē naṭaipeṟukiṉṟateṉa ōrntu koḷal vēṇṭum eṉpatu.
iṉip, pirayākaiyai neñcamākak kōṭal porun tāmaiyiṉai mēlē kāṭṭiṉām; aṅṅaṉamē, kurukkēt tirattai mārpakak kōṭalum poruntāmai mēlē kāṭṭappaṭṭatu. ākavē, avviraṇṭaṉaiyum puṟattē avvuṟuppukaḷāka niṉaitalaiviṭṭu, ivvuṭam piṉakattē neñcattāmaraiyaip pirayākaiyākavum, neñcattiṟkup puṟattēyuḷḷa mārpiṉaik kurukkēttira mākavum niṉaintu koṇṭu, avaiyiraṇṭaṉaiyum oruvāṟṟāṟ poruttik koḷka.
iṉik. kāciyaip puruvanaṭuviṉkaṇ uḷatāka vaittu vaḻipaṭutaṟkuriya iyaipiṉaic ciṟitu viḷakkuvām, namatuṭampiṉ naṭuvē celluñ cuḻuṉaināṭiyiṉ iṭap puṟattē iṭānāṭiyum valappuṟattē piṅkala nāṭiyuñ celkiṉṟaṉa. iṭānāṭiyāṉatu valakkāṟ peruvirali liruntu tuvaṅki, vayiṟṟiṉkīḻ mūlattē vantu kuṟukkiṭṭu iṭappakkattē māṟi iṭatu mūkkiṉ kaṇ vantu muṭikiṉṟa teṉṟum, piṅkala nāṭiyāṉatu iṭakkāṟ peruvirali liruntu tuvaṅki mūlattē vantu kuṟukkiṭṭu valappakkattē māṟi valatu mūkkiṉkaṇ vantu muṭikiṉṟateṉṟum, naṭuniṟkuñ cuḻuṉai nāṭi eruvāy karuvāykkiṭaiyē tuvaṅkik koppūḻ mēlvayiṟu, neñcu, miṭaṟu, puruva naṭu eṉṉum aintiṭaṅkaḷiṉ akaṅkaḷaiyum ūṭuruvik koṇṭu talaiyiṉ ucciyiṟ ceṉṟu muṭikiṉṟateṉṟun tava nūlkaḷ nuvalā niṟkiṉṟaṉa, ivvāṟu talaikkaṇ vantu muṭiyum narappuk kuḻaikaḷ mūṉṟum puruvattukku nērē talaiyiṉakat tuḷatākiya naṭuviṭattē pōntu oruṅku kūṭutal pōlap puṟattē kācimā nakariṉ kaṇṇuṅ kaṅkai yamuṉai caracuvati eṉṉum mūṉṟiyāṟukaḷum pōntu oruṅku kalattaliṟ kāciyaip puruva naṭuviṉkaṇ uḷatāka vaittu vaṇaṅku tal cālavum poruntuvatēyām. paṇṭaik kālat tōṭiya caraccuvati yeṉṉum yāṟu ikkālattil nilat tiṉuṭ cuvaṟi ilatāyiṟṟēṉum muṉṉorukāl mūṉṟi yāṟukaḷum oruṅkukalanta iṭaṅ kācimā nakarēyākaliṉ, ataṉai atupaṟṟip puruva naṭuviṉatāka vaittu vaḻipāṭāṟṟutalil iḻukkoṉṟu millaiyeṉka.
iṉṉum, puruvattukku nērākat talaiyiṉuḷḷē orukōṭu  celvatākavun talaiyucciyiṉ naṭuviruntu kīḻ nōkki oru kōṭu ataṉuḷḷē celvatākavum niṉaintu, avaiyiraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu ūṭaṟukkum iṭamē puruva naṭuveṉṟum neṟṟikkaṇṇeṉṟum,iṟaivaṉum uyirum oṉṟaṉōṭoṉṟu pirivaṟa virāy oḷirum naṭunilaiyā meṉṟum uṇarntu koḷka. itaṉai āciriyar tirumūlar,
kaṇnākku mūkkuc cevi ñāṉak kūṭṭattuṭ
paṇṇākki niṉṟa paḻamporu ḷoṉṟuṇṭu
aṇṇākki ṉuḷḷē akaṇṭa oḷikāṭṭip
puṇṇākki nammaip piḻaippitta vāṟē
eṉṟum
neṟṟikku nērē puruvat tiṭaiveḷi
uṟṟuṟṟup pārkka oḷiviṭum mantiram
paṟṟukkup paṟṟāyp paramaṉ iruntiṭañ
ciṟṟampala meṉṟu tērntukoṇ ṭēṉē
eṉṟum naṉku teruṭṭiyaruḷiṉamai kāṇka
iṉi, ivvintiya nāṭākiya uṭampiṟku neṟṟi pōlvatu tirukkētāram eṉṟum,ataṉ talaiyucci pōlvatu tirukkailāyam eṉṟuṅ kūṟiṉamai, muṉṉai yatu imayamalaic cāralilum piṉṉaiyatu ammalaimēlum uṇmaiyiṉāleṉpatai muṉṉarē viḷakkip pōntām, ākavē, puṟattē ēḻiṭaṅkaḷil uḷavāṉa tirukkōyil kaḷiṟ civapirā ṉ ṟiruvaruḷ oḷi muṉaittu niṉṟu āruyir kaṭku aruḷ vaḻaṅkumāp pōl, ivvuṭampiṉakattēyum mūlam, neñcam, ceñcattāmarai, mārpam, puruvanaṭu, neṟṟi, ceṉṉi eṉṉum ēḻiṭaṅkaḷilum iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷi muṉaittu niṉṟu āruyirkaṭ karuḷ ceyyum maṟainta pēruṇmaiyiṉai maṉattiṉkaṭ patittuk koḷḷal vēṇṭu meṉpatu.
iṉi, ivvintiya nāṭṭait tāmum aṅṅaṉamē ōr uṭampāka uruvakappaṭutti, avvuṭampiṉkaṇ mutaṉmai yāṉa āṟiṭaṅkaḷ uḷaveṉavum avai mūlam, koppūḻ, mēlvayiṟu, neñcam, miṭaṟu, puruva naṭu4 eṉṉum āṟumā meṉavum, avvāṟiṭaṅkaḷiṟ puṟattēyum akattēyun tiruvārūr, tiruvāṉaikkā, tiruvaṇṇāmalai, tillaic ciṟṟampalam, tirukkāḷatti, kāci eṉṉum āṟu tirukkōyilkaḷum viḷaṅkāniṟkumeṉavum parañcōti muṉivar,
tiruvaḷar ārūr mūlam, tiruvāṉaik kāvē nāpi5
maruvaḷar poḻilcūḻ aṇṇāmalaimaṇi pūram nīvir
iruvaruṅ kaṇṭa maṉṟam itaya mām tirukkā ḷatti
 poruvaruṅ kaṇṭam ākum puruvamat tiyamē kāci
eṉṟu tāmiyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilē kūṟāniṟpar. āṉāl, tirumantiram mutalāṉa paḻaiya nūlkaḷ iṅṅaṉaṅ kūṟak kāṇēm. eṉṟālum,ik kūṟṟum poruttamākavē kāṇappaṭukiṉṟatu; yāṅṅaṉameṉil, `tiruvārūr eṉpatu eruvāy karuvāyk kiṭaiyēyuḷḷa mūlattiṉ kaṇṇatātalai muṉṉarē viḷakkip pōntām.
iṉit, `tiruvāṉaikkā eṉpatu iṟaivaṉ ūṟṟu nīrilum viḷaṅkukiṉṟā ṉeṉpataṉaik kāṭṭutaṟ poruṭṭu nīr ūṟṟu uḷḷatōriṭattil amaikkappaṭṭa toru tirukkōyilākum; itu puṟattē nīrūṟṟuḷḷa tōriṭattil amaikkappaṭṭāṟpōlavē, namatuṭampiṉ akattēyuṅ koppūḻkkīḻ uḷḷa tīṉippai ennēramum nīrniṟaintatāka iruttaliṉ ataṉ kaṇṇum iṟaivaṉ amarntirukkum attirukkōyil uṇṭeṉpatu porutta mēyām. nām vāyiliṭuñ cōṟu, kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vittuk, kīrai mutaliyaṉa parupporuḷ kaḷēyāyiṉum, avai vāyiliṭap paṭṭa vaḷavāṉē eccil nīruṭaṉ kūṭṭik kuḻaittu nīrākkik kīḻē iṟakkappaṭutalāṉum, aṅṅaṉam ellāp parupporuḷ kaḷum nīrākak kuḻaikkappaṭṭut tīṉippaikkuc ceṉṟā lallāmal avaiceriyāmaṟ kakkappaṭutalāṉum, orō vorukāṟ cevvaṉēmellāmal iṟakkappaṭṭa paṇṭaṅkaḷ tīṉippaiyiṉuṭ ceṉṟavuṭaṉē cerittaṟ poruṭṭu vāyiṉiṉṟum umiḻnīr ovātu curantu kīḻiṟaṅkit tīṉippaikkuc ceṉṟu koṇṭē yirutta lāṉum, ataṉoṭu pittappaiyiluḷḷa pitta nīrūn tīṉi ppaiyiṉuḷ vantu cērntu avvuṇavaic cerikkac ceytalāṉum, ivviruvakai nīrum pōtāviṭiṉ viṭāy eṭuppa mēlum mēlum nām tīñcuvait teṇṇīr parukik koṇṭē yiruttalāṉuṅ koppūḻiṉ kīḻirukkun tīṉippai ennēramum nīr niṟaintatākavē irukkumākaliṉ ataṉai akattuḷḷa tiruvāṉaik kāvākak kōṭal cālap poruntuvatē yām eṉka.
iṉit, `tiruvaṇṇāmalai eṉpatu iṟaivaṉ nerup puruvāyt tōṉṟiyatō riṭamātal paḻaiya varalāṟukaḷāl aṟiyappaṭuvatoṉṟākum. iṅṅaṉamiṟaivaṉ neruppuru vāy niṉṟa iyalpiṉai āciriyar tirumūlarum,
piramaṉum mālum pirāṉē nāṉeṉṉap
piramaṉ māl taṅkaḷ pētaimai yālē
paramaṉ aṉalāyp parantumuṉ niṟka
araṉaṭi tēṭi araṟṟukiṉ ṟārē
eṉat tirumantirattil (372) aruḷic ceytiruttal kāṇka. namatuṭampiṉ vayiṟṟiluḷḷa tīṉippai mēṟcolliyavāṟu nīr niṟaintatā yiruppiṉum ataṉ mēṟpakuti cūṭuṭaiyatāka amaintirukkiṉṟatu, ēṉeṉṟāl, veḷiyē uṇavu ventu naṉṟāyp patappaṭutaṟku nīrum neruppum iṉṟi yamaiyātu vēṇṭap paṭutal pōla, uḷḷē iraippaiyiṟ ceṉṟa uṇavum iṉṉum naṉṟāyk kuḻaiyaventu kūḻākic cennīriṟ kalattaṟku nīroṭu neruppum iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟatu. ataṉāṟ, ṟīṉippaiyiṉ mēṟpakuti eññāṉṟum aṉaṉṟu koṇṭēyiruk kiṉṟatu. ākavē puṟattē neruppuruvil iṟaivaṉ ṟiru vaṇṇāmalaiyil viḷaṅkit tōṉṟiṉāṟ pōlavē, akattē tīṉippaiyiṉ mēṟ pakutiyil uḷatākiya vemmaiyilum viḷaṅki niṟpaṉeṉpatūum poruttamākavē kāṇappaṭukiṉṟatu.
iṉi, itaṉmēluḷatākiya neñcattāmaraiyiṉ kaṇṇatām veḷiyilē acaiyā niṟkum oru peruviral aḷaviṉatāṉa oḷippiḻampilē iṟaivaṉ viḷaṅki niṉṟu iyakkum iyakkattaiyē tiruvampalak kūttu eṉat tavanūlkaḷ nuvalumāṟum,akkūttu nikaḻum iṭamē akattum puṟattun tirucciṟṟampalameṉa vaḻaṅkappaṭumāṟum muṉṉamē viḷakkik kāṭṭiṉām,
iṉit, `tirukkāḷattiyeṉpatu ellām valla iṟaivaṉ kāṟṟiṉkaṇ muṉaittuniṉṟu ataṉai iyakku māṟṟaik kāṭṭutaṟkeṉṟu amaikkappaṭṭa tirukkōyi lākum, aḵtaṅṅaṉam puṟattē amaikkap paṭṭāṟ pōlavē, namatuṭampiṉ akattum miṭaṟṟiṉ kaṇṇē iyaṅkāniṉṟa kāṟṟiṉiṭattu iṟaivaṉ viḷaṅki niṟṟaliṉ miṭaṟṟiṉ mēṟpakutiyē civapirāṉ uḷniṟkun tirukkāḷatti yākum. veḷiyēyiruntu uḷḷum uḷḷēyiruntu veḷiyum muṟaiyē yiḻuttu viṭappaṭum uyirvaḷiyiṉiyakka millaiyēl namatuṭampu oruciṟitu nērattil aḻintupaṭutal tiṇṇamēyām. ākavē, uyirvaḷi iyaṅkum miṭaṟṟiṉait tirukkāḷatti yākak kūṟiyatuporuttamuṭaittēyām.
iṉik, `kāciyeṉpatu kaṅkai, yamuṉai, caraccuvati eṉṉum mūṉṟiyāṟukaḷum oruṅku kūṭumiṭattē puṟattil amaikkappaṭṭāṟpōla, akattil iṭai, piṅkalai cuḻuṉaiyeṉṉum narampukkuḻāykaḷ mūṉṟum oruṅku kūṭum iṭamākiya puruva naṭuvil akkāciyuḷatātalai muṉṉarē viḷakkik kāṭṭiṉām.
tillaikku vaṭakkēyuḷatākiya tiruvaṇṇāmalaiyai ataṟkut teṟkē yuḷatupōṟ koṇṭu mēl vayiṟṟuḷē tiruvaṇṇāmalaiyaiyum ataṟku mēl neñcat tāmaraiyiṟ ṟillaic ciṟṟampalattaiyum vaitturaittatu maṭṭum poruttamākāmai uṇaraṟpāṟṟu.
iṅṅaṉamākap puṟattuḷatāṉaiv vintiya nāṭeṉ ṉum uṭampiṉ mutaṉmaiyāṉa ēḻu allatu āṟiṭaṅkaḷil ēḻu allatu āṟu tirukkōyilkaḷ eṭuppittu, avaṟṟiṉkaṇ niṟuttiya civaliṅka aruṭkuṟiyilē mutal vaṉai vaḻipaṭṭu varutalpōla, namatuṭampiṉ akat tuḷavāṉa mutaṉmaiyāṉa ēḻu allatu āṟiṭaṅkaḷil viḷaṅkāniṉṟa iṟaivaṉ ṟaṉ oḷi vaṭiviṉai niṉaintu vaḻipāṭu āṟṟutalum iṉṟiyamai yātatātal kāṇka.
iṉip piṟṟaiñāṉṟaic civapirāṉ ṟirukkōyilkaḷ namatuṭampiṉ amaippiṉaiyoppa vakukkappaṭṭavāṟum oru ciṟitu viḷakkuvām. makkaḷuṭampiṉai mēṟkē talaiyuṅ kiḻakkē kālumākak kiṭatti vaittāleṉa, ittiruk kōyilkaḷiṟ perumpālaṉavum amaittu vaikkap paṭṭi rukkiṉṟaṉa, kiḻakkēyuḷḷa kālkaḷ iraṇṭuṅ kōpuraṅ kaḷākum; akkālkaḷil iṭaivaḻiyē kōpuraṅ kaḷiṉ vāyilākum; 
akkāliraṇṭaṉ ūṭē ceṉṟu eruvāy karuvāyk kiṭaiyē yuḷḷa mūlattiṟ ceṉṟu cērvatē, kōpura vāyiliṉūṭē ceṉṟu mūtta piḷḷaiyārākiya yāṉai mukak kaṭavuḷiṉ irukkaiyaic ceṉṟu cērvatākum; mūlattē pāmpu curuṇṭāṟ pōla irukkuṅ kuṇṭali yuruviṉai vaṇaṅkutē, am mutalirukkaiyil ōṅkāra vaṭivāy amarntirukkum piḷḷaiyārai vaṇaṅkuvatākum; ammūla kuṇṭaliyai yeḻuppi ataṉuṭaṉ ceṉṟu, koppūḻkkuk kīḻē mika nuṇṇiya olikaḷ mayil muṭṭai yuṭ palaniṟa nīrpōl niṟkuṅ kīḻ vayiṟṟiṉuṭ cērntu, āṇṭuḷḷa iṟaivaṉai iṟaiñcuvatē. appiḷḷaiyār irukkaiyaik kaṭantu ceṉṟu paṉṉiṟa mayilmēl amarntirukkum murukappirāṉ irukkaiyai aṭaintu avaṉai vaṇaṅkuvatākum; akkoppūḻiṉ kīḻvayiṟṟiṉai annuṇṇiya oḷiyuṭaṉ kaṭantu mēlēṟi mēlvayiṟṟuṉuṭ ceṉṟu āṇṭut taṉ iruvakaic cerukkiṉaiyum oḻittu iṟaivaṉ ṟiruvaruṭkīḻniṟṟalē, ammurukappirā ṉirukkai yaik kaṭantu pali mēṭaiyiṉ aṭikkīḻ viḻuntu vaṇaṅku vatākum; iṉi, ammēl vayiṟṟiṉaiyuṅ kaṭantu mēlēṟi neñcattāmaraiyiṟ ceṉṟu cērvatē, palimēṭaiyaik kaṭantu erutu vaṭivāy amarntirukkum nantiyaic cērvatākum; neñcattāmarai mukiḻ iṟaivaṟku iruppiṭa mākaliṉ, atupōl iṟaivaṟku ūrtiyākiya nantiyai vaṇaṅkik koṇṭu, miṭaṟṟiṉūṭē celvatu pōl, iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyirukkuṅ karuvaṟai vāyiliṉūṭē nuḻaintu, puruva naṭuviṟku nērē talaiyiṉ naṭuvaṇatāṉa ciṟṟaṟaiyiṉuṭ ceṉṟaṭaital pōl akkaruvaṟai naṭuviṟ cērntu, attalainaṭuc ciṟṟaṟaiyiṉuḷ viḷaṅkāniṉṟa oḷiyuruviṟ civapirāṉai vaḻipaṭutalpōl, akkōyiṟ karuvaṟaiyil avvoḷip piḻampiṉ aṭai yāḷamāka niṟuttappaṭṭirukkum aruṭkuṟiyai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu niṟṟalākumeṉka.
iṅṅaṉan tavattāṉ mikkōr tammuṭampiṉuḷḷē iṟaivaṉai mūlattiṟ ṟuvaṅki mēṉmēl ēṟi vaḻipaṭu muṟaiyil vaittu, avaratu tūya tavavuṭampiṉ amaip piṉai yoppac civapirāṉ ṟirukkōyilkaḷ vakuttu avaṟṟiṉuḷḷē avar iṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟun teṟ ṟeṉa evarkkum viḷaṅkumāṟum āṉṟōr viḷakkik kāṭ ṭiṉamai kāṇka.
iṉi, uṭampukaḷellām veḷippārvaikku eḻuvakai mutaṟporuḷkaḷāl ākkappaṭṭa parupporuḷ pōṟ ṟōṉṟiṉum, ovvōruṭampum akattē vevvēṟu nāṉkuṭampukaḷōṭu aivakai yuṭaiyatākum, veṅkāyam eṉṉuṅ kiḻaṅku veḷinōkkil oṉṟu pōṟṟōṉṟiṉum, aḵtu urikka urikkap paṟpala tōlkaḷaiyuṭai tāmāṟu pōla nammaṉōruṭampum akattēyuḷḷa vevvēṟu nāṉkuṭampukaḷōṭu aivakaiyuṭaiyatāy amaikkap paṭṭirukkiṉṟatu avai: uṇavuṭampu, vaḷiyuṭampu, maṉavuṭampu, aṟivuṭampu, iṉpavuṭampu eṉpaṉavākum ; ivaṟṟai vaṭa nūlār muṟaiyē aṉṉamayakōcam, pirāṇa mayakōcam, maṉōmayakōcam viññāṉamayakōcam, āṉantamayakōcam eṉa vaḻaṅkāniṟpar. ivvāṟu ovvō ruṭampum aintuṭampukaḷ tokka tokaiyāy iruttalai āciriyar aruṇanticivaṉārum
maruvā ṉantam viññāṉam
	maṉōpi rāṇaṉ aṉṉamayam
uruvān taṉmai uṇṭāymuṉ
	ṉoṉṟuk koṉṟu cūkkumamāy
varumām aṉṉa mayampaṟṟi
	māyai mutaṟkā raṇamākum
aruvāy āṉmā aiṅkōcat
	tārppuṇ ṭavaṟṟi ṉakampuṟamām
eṉṉuñ civañāṉa cittiyārc ceyyuḷāl iṉitu viḷaṅka vaittaruḷiṉār. ivvāṟu namatuṭampu oṉṟiṉuḷ oṉṟāka aintuṭampukaḷuṭaṉ kūṭiyatāy iruttal pōla namatuṭampai yoppa ākkappaṭṭa civapirāṉ tirukkōyilkaḷum aintu cuṟṟukaḷ uḷḷaṉavāka vakuttu amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. iṉi, nammuṭampukaḷ aintaiyum vēṟoru vāṟṟāl mūṉṟākak koṇṭu paruvuṭampu, nuṇṇuṭampu, kāraṇa vuṭampu eṉavum meynnūlkaḷ vaḻaṅku muṇmai,
cūkkuma tēki yākit tūlarū pattiṉ maṉṉic
cākkira mutalā yuḷḷa avattaiyuṭ ṭaṅki yeṅkum
pōkkoṭu varavu mellām purintupuṇ ṇiyaṅkaḷ pāvam
ākkiyum palaṉka ḷellām aruntiyum niṟku māṉmā.
eṉṉuñ civañāṉacittic ceyyuḷāl aṟiyakkiṭattaliṟ, perumpāṉmaiyāṉa civapirāṉ ṟirukkōyilkaḷ mūṉṟu cuṟṟukaḷ uṭaiyaṉavākavē amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉamāka innilavulakiṟ ciṟanta ivvintiya nāṭṭai ōruṭampākak karuti, ataṉuḷ mūlattiṟ ṟuvaṅkit talaiyucci varaiyil uḷavāka vaikkappaṭṭa iṭaṅkaḷil iṟaivaṉ tiruvuruviṉai niṟutti vaḻipaṭumuṟaiyum, iṉi ivvintiya nāṭṭiṉuḷḷuñ ciṟanta teṉṟamiḻ nāṭṭai ōruṭampākak karuti ataṉkaṇṇum mūlattiṟ ṟuvaṅki miṭaṟuvaraiyil uḷavāka vaikkappaṭṭa iṭaṅkaḷil iṟaivaṉ ṟiruvuruviṉai niṟīi vaḻipaṭumuṟaiyum, iṉi ovvoru civapirāṉ ṟirukkōyilaiyum orutava muṉiva ṉuṭampiṉō ṭoppavakuttu, ammuṉivaṉ taṉatuṭampi ṉakattē iṟaivaṉai vaḻipaṭu muṟaiyō ṭoppap puṟattē attirukkōyiliṉuḷḷum ellāruñ ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭumuṟaiyum ākiya ivaiyellām, āciriyar tirumūlar iṟṟaikku āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ aruḷic ceyta tirumantira nūlilātal, ataṟkum munnūṟāṇṭukaṭku muṉṉē, aḵtāvatu iṟṟaikku āyirattu eḻunūṟu āṇṭu kaṭku muṉṉē maṇimoḻip perumāṉ aruḷic ceyta tiruvācakat tirukkōvai yārilātal, ataṟkum muṉṉē, aḵtāvatu, iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉṉē iyaṟṟappaṭṭa paṇṭait taṇṭamiḻ nūlkaḷilātal oruciṟituṅ kāṇap paṭāmai yāl, immuṟaikaḷellām namcaiva camayā ciriyaṉmār kālattiṟkup paṉṉeṭuṅkālam piṉṉē aḵtāvatu nam caiva cittānta mutalāciriyar meykaṇṭa tēvar kālan toṭṭē vaḻaṅki varalāyiṉa veṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōṟ ṟeḷḷitiṉ viḷaṅkā niṟkiṉṟatu.
aṟṟēl, āciriyar tirumūlar kālattum avarkku muṟpaṭṭa tamiḻccāṉṟōr kālattum vaḻaṅkappaṭṭu vanta kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaitāṉ yātōveṉiṉ; appaḻaiya muṟaiṉaiyuñ ciṟitu viḷakkutum. nam paṇṭaic centamiḻt tāpatar, ellā ulakaṅkaḷilum ellā uyir kaḷilum ūṭuruvi maṟaintu niṟaintu niṟkum ellām valla iṟaivaṉ, ciṟṟuyirkaḷākiya nāmtaṉṉaik kaṇṇārak kaṇṭu vaṇaṅkiyuytalai vēṇṭip perukiya aruḷāl, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum mūṉṟu oḷi vaṭivukaḷil muṉaittu viḷaṅkit tōṉṟa, avviyalpiṉai viḷaṅka aṟintapiṉ, mutalil ammūṉṟu oḷi vaṭivukaḷil vaittē iṟaivaṉai nērē vaḻipaṭṭu varalāyiṉar. paṇṭai makkaḷil akakkaṇ tiṟakkappeṟṟup pēraṟivuṭaiyarāy vayaṅkiya cāṉṟōrkaḷum avarkaḷaic cūḻntirunta ammakkaḷum malaikaḷaiyē iruppiṭamāyk koṇṭu uyir vāḻntār kaḷākaliṉ, avarkaḷ tāmirunta malaikaḷiṉ mukaṭukaḷ mēṟceṉṟu aṅkiruntapaṭiyē pakaṟkālattiṟ katira vaṉaiyum irākkālattil nilavōṉaiyum, nilavōṉum illāta irākkālattil tīyiṉaiyum vaṇaṅki varalāṉārkaḷ. itu, pāratappōr nikaḻnta kālattirunta varāṉa murañciyūr muṭinākarāyar pāṭiya maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṉum pāṭṭiṟpōnta māppiṇai, antiyan taṇar aruṅkaṭaṉ iṟukkum, muttī viḷakkil, tuñcum, poṟkōṭ ṭimayamum potiyamum pōṉṟē (puṟam 2) eṉṉum aṭikaḷāl naṉkaṟiyappaṭum, innilavulakiṉkaṇ uḷḷa ellā malai kaḷaip pārkkilum mikkuyarntatākiya imaya malaiyiṉ oru koṭu muṭikkaṇ uḷatāṉa tirukkailāya malaiyiṟ civaliṅka vaṭivantoṉṟu toṭṭu vaittu vaṇaṅkap paṭutalum, aṅṅaṉamē itteṉṟamiḻ nāṭṭilum mikap paḻaiya kālantoṭṭē `tirupparaṅkuṉṟam, `tiruvēṅkaṭam, `tirukkaḻukkuṉṟam, `tirukkoṭimāṭac ceṅkuṉṟūr mutalāṉa uyarnta malaikaḷiṉ mītellāñ civaliṅkam vaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭutalum ivvuṇmai yiṉai naṉku viḷakkum.
paḻaiya upaniṭatamākiya cuvētācuvataramum (3,5) uruttiraṉē! civa vuruviṉatāy accamillatāyt tūymaiyaḷippatāy uḷḷa niṉṟirukkōlattōṭu, ellā aruḷum nirampiya akkōlattōṭu, malaimītiruntavāṟē nalantaruvōṉē! emmaik kaṭaikkaṇittaruḷka! 5 eṉac civa pirāṉai viḷittu vaḻuttumurai koṇṭum avaṉ malaimicai vaittup paṇṭai nāḷil vaṇaṅkappaṭṭamai teḷḷitiṟ pulaṉām. paḻaiya viviliya nūlilum, āpirakām eṉṉummuṉivar tammakaṉai iṟaivaṉukkup paliyāka iṭutaṟ poruṭṭu oru poruppiṉmicaik koṇṭu ceṉṟu āṇṭut tī vēṭṭamai6 nuvalappaṭutal koṇṭum paṇṭirunta mēṉmakkaḷ malaimēl tī vaḷarttu iṟaivaṟku vaḻipāṭu āṟṟiṉamai teḷiyappaṭum.
iṉi, attuṇaip paḻaiya kālattiṟkup piṉ, malaimītuṟainta makkaḷiṟ perumpālār kīḻiṟaṅki, āṟṟōraṅkaḷilum ēriyōraṅkaḷilum kuṭiyēṟi uyir vāḻat tuvaṅkiyapiṉ, tām muṉṉar malaimēṟ ceytu pōnta aṉal vaḻipāṭṭai maracceṟivukaḷiṉ kīḻc ceytu varalāyiṉar, nāḷēṟa nāḷēṟap pakalavaṉilum nilavōṉilum iṟaivaṉai vaittu vaṇaṅkum vaṇak kattai mella mellak kainnekiḻa viṭṭut tīvaṭivil vaittu iṟaivaṉai vaṇaṅkum muṟaiyiṉaiyē mikutiyāy kaṭaippiṭikkalā yiṉar, pakalavaṉum nilavōṉum iṟai vaṟku viḻumiya oḷiyuṭampukaḷēyāyiṉum, avai eṭṭāt tolaivi liruttalāl avai tammaittam arukē yiruttit, tām uṭkoḷḷum uṇavai avai tamakku ūṭṭavun, tāñcūṭum naṟumalar mālaikaḷai avai tamakkuc cūṭṭavum, iṉṉum aṅṅaṉamē tam aṉpiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷāka avai tamakkuc ceyya vēṇṭuvaṉa vellāñ ceyyavum illāmaiyāṉum, pakalavaṉum nilavōṉum viḷaṅkā naḷḷiruḷiravil tīyiṉoḷiyē tamakkiṉṟiyamaiyāta toṉṟāyk kāṇappaṭṭamaiyāṉun, tīyoṉṟē tām vēṇṭum pōtellān tammarukē vaḷarttuk koḷḷutaṟ kiyainta eḷimaiyuṭaittāy, aḷakkalākāt taṉ arum perun taṉmaikaḷai yoṭukkit taṉṉaik kuḻainturuki niṉaiyum ēḻaiyaṭiyārkku eḷiyaṉāyvan taruḷvaḻaṅkum iṟaivaṉṟaṉ aruṭperun taṉmaiyiṉait taṉṉakattē viḷaṅkakkāṭṭun takaittāyt tulaṅkutalāṉum iṭaik kālattuc cāṉṟōrkaḷ iṟaivaṉai neruppuruvil vaittu vaḻipaṭutalaiyē perumpāṉmaiyāyk kaippaṟṟi yoḻukalāyiṉar. ataṉāl, avarkaḷ kuṭiyēṟi vaikiya iṭaṅkaḷiṟ ceṟinta cōlaikaḷ, iḷam marakkākkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ, tōppukaḷ, poḻilkaḷi lellām maraṅkaḷiṉ kīḻk kuḻikaḷ akaḻntu avaṟṟiṉ kaṇ eriyōmpi iṟaivaṉai vaḻuttutalum vāḻttutalum mēṟkoṇṭār.
ivvāṟu ivvintiya nāṭṭil vaṭakkē imayamalai mutal teṟkē potiyamalai varaiyilirunta tamiḻ makkaḷellām muttīyōmpi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vanta pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉē, intiya nāṭṭiṉ ellaikkup puṟampē āṭumāṭu mēyttuk koṇṭum avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṟu koṇṭum vāḻnāṭ kaḻittuvanta āriyar, tām irunta vaṭapāl iṭaṅkaḷ varavarak kuḷirmikuntu tāmiruttaṟku icaiyāta taṉmaiyavāy māṟiṉamaiyāl, avaikaḷai viṭṭu nīṅki, ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭamēṟ kellaivaḻiyē itaṉuṭ pukuntu, varunti vantavarai viruntēṟkum iyalpiṉarāṉa paṇṭait tamiḻmakkaḷiṉ utaviyāl ūṉum uṭaiyum irukkaiyum peṟṟu, āṅkāṅkuk kuṭiyēṟi vāḻalāyiṉar.
aṅṅaṉam vantupukuntu nilaitta āriyar, tammai varavēṟṟa tamiḻmakkaḷ kalviyilum ēṉaic celva vaḷaṅkaḷilumnirampiṉavarāy muttīvēṭṭu varutalaik kaṇṭu ammuttī vēṭṭaliṉ uṇmaiyuṅ karuttum aṟintu koḷḷāmalē, tāmum avarpōl neruppiṉai vaṇaṅ kiṉāl tamakkum avar pōṟ kalviyuñ celvamum uṇṭā meṉak karuti,avariṉum mikutiyāy aḻalōmpu talai mēṟkoṇṭār. ivvintiya nāṭṭiṟ pukumuṉṉarē āriyamāntar āṭu māṭu kutirai mutalāṉa vilaṅkiṉaṅ kaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicciyai niṟaiyattiṉṟu, cōmappūṇṭil iṟakkiya oruvakaiyāṉa kaḷḷai mikutiyāyp parukivanta paḻakkamuṭaiyavarkaḷātalāl, innāṭṭuṭ pukuntu vaikiya piṉṉum appaḻakkattai viṭamāṭṭārāyt, tam āriyap piriviṉarkkut talaivarāy iruntu iṟantupaṭṭa `intiraṉ `varuṇaṉ `mittiraṉ `ariyamāṉ mutalāṉavariṉ āvikaḷai vaḻipaṭutal niṉaintu, eri vaḷarttu, āṭu māṭu kutirai mutaliya vilaṅku kaḷai veṭṭi avaṟṟiṉ ūṉaiyuñ cōmap pūṇṭiṉ kaḷḷaiyum ataṉ muṉṉē vaittup paṭaittup piṉṉart tāmun tammiṉattavarumāka avaṟṟai yeṭuttaruntik kaḷittu vantaṉar.
uyirkkolaiyum, ūṉuṇavuṅ, kaṭkuṭiyum illā maṟ, kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vittuk kīrai mutaliyavaikaḷaiyē uṇavākak koṇṭu, pālaiyum nīraiyumē parukip piṟantirukkum makkaḷaiyum piṟa ciṟṟuyirkaḷaiyum vaṇaṅ kāmal, oḷi vaṭivil muṉaittu viḷaṅkum orumuḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē aṉpiṉāṟ kuḻaintukuḻainturuki vaḻipaṭum vāḻkkaiyilēyē paḻakiya tamiḻ mēṉ makkaḷukku avvāriyar taṅ kolai pulai yoḻukkam periyatōr aruvaruppiṉait taralāyiṉa. ataṉāl avarkaḷ, kolai pulai kaṭkuṭiyillāmalē eriyōmpi vaḻipaṭuka eṉṟu avvāriya makkaṭku evvaḷavō aṟivurai pakarntu vaṟpuṟuttiyum avarkaḷ avvaṟivuraikkuc ciṟituñ cevi koṭārāyt tām vēṇṭiya veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ ayartalaiyē viṭāppiṭiyāyk koṇṭaṉar! atu maṭṭumō! avarkaḷtāñ ceyyum veṟiyāṭṭu vēḷvi kaṭkup perum poruḷun, tam veṟiyāṭṭu vēḷvi kaḷai aḻittaṟku muṉaintuniṉṟa valiya tamiḻaracarkaḷait taṭaiceyyat tamakkut tuṇaiyum vēṇṭi yiruntamaiyāl, valiya tamiḻaracarkaḷilēyē tamatu cūḻcciyiṟ cikkuvārait terinteṭuttu,avarai ēmāṟṟi avarpāṟ perum poruḷ kavarntum,avaraittamatu veṟiyāṭṭu vēḷvikkut tuṇai koṇṭun tamatu karuttai niṟaivēṟṟi varalāṉār. 
ïJf©l jÄœ¢ rh‹nwhÇ‰ áy®, Ô§f‰w ViH Éy§Ffis¤ JoJo¡f¡ bfh‹W, mt‰¿‹ Cid ïªâu‹ Kjyhd MÉfS¡F¥ gil¡F«ïu¡fk‰w t‹braiy bahÊ¡F§ fU¤âduhŒ,m›thÇa® maU« bt¿ah£L ntŸÉf£F¤ jhK« cl‹gLth® ngh‰ fh£o, KjÈš m›Éy§Ffis cz®É‹¿ bt£L©z tÊ ãw¥ã¤jh®, bt£L©z¥ nghF« Éy§Ffis m¤jÄœ¥ bgÇah® j«Kila f©fshš cW¤J neh¡»íª, j«Kila iffsh‰ á¿Jneu« Ús¤jlÉíª, jkJ Ãidit xUKf¥gL¤â `mit cz®ÉHªJ ïiwtDy»‰F¢ bršf! eṉṟu uraitta aḷavil, avai yuṇarviḻantu niṟpa, annērattil avai tammai veṭṭi vīḻttaṟku kaṟpittār. iññāṉṟum aṟituyil (Hypnotic and Mesmeric sleep) varuvikkum muṟaiyil naṉku paḻakit tērcci peṟṟa āṅkila maruttuva āciriyarum piṟarum, makkaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum aṟituyiliṟ celutti avarkaḷai uṇarviḻakkac ceytu avarkaḷukkuc ciṟitum nōyttuṉpa millāmalē kaḻalaik kaṭṭikaḷaiyum piṟa vaṟṟaiyum aṟuttu nalappaṭutti varukiṉṟaṉar.7 
ivvaruṅkalaip payiṟciyil muṟkālattē naṉku paḻakiya nantamiḻantaṇarkaḷ, āriyar tam veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷiṟ kalantu. avarkaḷ veṭṭum āṭu māṭu kutirai mutalāṉa vilaṅkukaḷ avarkaḷāl veṭṭuppaṭutaṟkuc ciṟitu muṉṉarē yuṇarviḻantu veṭṭuppaṭumāṟu ceytu, avai an nērattil aṭaiya irunta poṟuttaṟkariya nōyt tuṉpattaip pōkki vanta pēraruṭṭiṟam peritu! peritu! ivvāṟāka vēḷviyiṟ kollappaṭṭa vilaṅkiṉaṅkaḷ uṇarviḻantu nōviṉṟi yuyir viṭumāṟu ceytamaikku irukkuvēta mutaṉ maṇṭilattiṉ 142 ām patikattiṟ pōnta,
nī tēvarkaḷpāṟ celkaiyil niṉ uyirvaḷi niṉṉai varuttātatāka! kōṭariyāṉatu niṉ uṭampai ūṟu paṭuttāta tāka! tiṟamiṉṟi viraintu veṭṭit taṉṟoḻiliṟ peritu piḻaipaṭuṅ kolaiñaṉ niṉuṟuppukaḷaip piḻaipaṭap piḷavāṉāka! meyyākavē nī iṅkēiṟantu paṭukiṉṟilai! nī ētoru tuṉpamum aṭaikiṉṟilai! nī eḷiya iṉiya vaḻiyāl tēvarkaḷ pāṟ celkiṉṟaṉai! eṉṉum uṟutiyuraikaḷē cāṉṟākum. iññāṉṟum makkaḷaiyum piṟavuyirkaḷaiyum uṇarviḻakkac ceyyum aṟituyil vallār aṭuttaṭuttuk kūṟi aṅṅaṉam uṇar viḻappiṉai (Anaesthesia) varuvikkum uṟutik kaṭṭurai kaḷō ṭoppa mēṟkāṭṭiya patikak kaṭṭuraikaḷ amain tiruttaluṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu ivvāṟāka muṉṉirunta tamiḻ muṉivarkaḷ, āriyar ceytu pōnta uyirkkolai vēḷvikaḷil tāmum uṭaṉpāṭuṭaiyar pōṟ kalantu niṉṟu avar avvēḷvik kaḷaṅkaḷil veṭṭi vīḻkkum vilaṅ kiṉaṅkaḷai veṭṭuṇṇuṅ koṭun tuṉpam aṟiyāmal uṇarviḻakkac ceytu, cila kālamellām avaruṭaiya vēḷvikaḷaiyum naṭātti vantaṉar. vantu meṉ!
paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṟūkkā toṉṟaṉ
uṭalcuvai yuṇṭār maṉam	(kuṟaḷ 253)
eṉṉun teyvat tirukkuṟaḷ kūṟiyāṅku, ūṉcuvaiyiṟ paḻakiya āriyar tāñ ceytupōnta uyirkkolai vēḷviyiṉaic ciṟitum viṭārāyiṉar!
atukaṇṭa tamiḻantaṇarun tamiḻaracarum avvuyirk kolai vēḷvikaḷ mēṉmēṟ ṟīviṉaiyaiyē perukkum eṉavum; ellāmvalla āṇṭavaṉ malattāl aṟivu maṟaippuṇṭa ellāvuyirkaḷukkum ammalamaṟaippiṉai nīkki avai tamakku aṟivum iṉpamun tarutaṟ poruṭ ṭākavē uṭampukaḷaip pēraruḷiṉāṟ paṭaittuk koṭuttirukka, avaṉatu aruṭṭaṉmaikku māṟāka avaṉ paṭaitta avvuṭampukaḷaic citaittu avvayirkaḷai aṟiyāmaiyilun tuṉpattilum amiḻttutal avvāṇṭa vaṉukkut taṇittaṟkariya peruñ cīṟṟattiṉai mūṭṭuvatā meṉavum; iṟaivaṉatu aruḷiyalpiṉaiyum ataṉaip peṟutaṟkuriya ciṟṟuyirkaḷākiya nāmippōtirukkum maruḷiyalpiṉaiyum naṉkuṇarntu pārttu, aruḷukku māṟāṉa maruḷaiyellām aṟavē yoḻittu, ellā vuyirkaḷiṭattum avaṉai yoppa aruḷuṭaṉ oḻuki avaṉṟaṉ aruṭperun taṉmaiyiṉai ōvātu niṉaintu niṉaintu kaṉintu kaṉintu urukutalāl maṭṭumē aṟiyāmai tēyntu aruḷaṟivu nampāṟ cuṭarntoḷirumeṉavum ataṉāl immai maṟumai yiraṇṭilum iyamputaṟkariya iṉpavāḻkkaiyē ellā vuyirkkum vāykkumallatu tuṉpameṉpatu ciṟitun talaikkāṭṭāteṉavum; ākavē uyirkkolai vēḷvikaḷaik kaṟpikkum āriya vētap pakutikaḷum avaṟṟiṟkūṟiya vāṟu ceyyuñ ciṟu teyva veṟiyāṭṭukaḷuṅ kaḻiperun tīmai payappavākaliṉ avaṟṟai yaruvaruttu vilakkutalē ceyaṟpāla teṉavum vaṟpuṟuttic `cākkiyam, `yōkam mutalāṉa aṟivu nūlkaḷum, `īca, `kēna, `kaṭam, `piracinam, `muṇṭakam `māṇṭūkyam `taittirīyam `cāntōkyam `pirukatāraṇ yakam `cuvētā cuvataram mutalāṉa  upaniṭataṅkaḷum iyaṟṟiṉar. ivaṟṟuṭaṉ nillāmal, ellāmvalla muḻumutaṟ poruḷ civam oṉṟēyātalaiyum āriyarāl vaṇaṅkappaṭṭa intiraṉ, varuṇaṉ, cōmaṉ, piramaṉ, viṇṭu mutaliyōrellām piṟantiṟakkuñ ciṟṟuyirkaḷē yātalaiyum pakuttaṟivu kūṭāp potumakkaṭku naṉku teruṭṭutaṟ poruṭṭu, avar aṟitaṟku eḷiyavāṉa purāṇak kataikaḷ cilavum puṉain turaip poruḷāyp paṭaitteḻutalāyiṉar.
iṉṉum, ivaṟṟuṭaṉ amaiti peṟāmal, uyirk kolaikkum veṟiyāṭṭukkum iṭaṉāka āriyarāṟ ṟiripu paṭuttappaṭṭa tīvēṭṭalaiyē muṟṟum oḻippāṉ vēṇṭit, tī vaḷarkkuṅ kuḻikku aṟikuṟiyāka oru vaṭṭakkal vaṭivum, akkuḻiyil vaḷarkkappaṭun tīyiṉukku aṟikuṟiyākak kuvintu nīṇṭatoru kalvaṭivum vakuttu avai yiraṇ ṭaṉaiyum oruṅku porutti niṟuttiya civaliṅkattiṉetirē muṉṉē vēḷviyil veṭṭak koṇarnta māṭṭiṉukku aṟikuṟiyāka oru nantiyuruvi ṉaiyum amaittu, muṉṉē ammāṭṭiṉai veṭṭiya pali mēṭaikku aṟikuṟiyāka annantiyuruviṉ pakkattē oru palipīṭattiṉaiyum eḻuppic civapirāṉ ṟiruk kōyilkaḷai āṅkāṅku eṭuppikka lāyiṉar.
ivvāṟu civaliṅka aruṭkuṟiyum ataṉetirē nantiyuruvum ataṉ piṉṉē palipīṭamum amaittut tiruk kōyilkaḷ uṇṭākkiya piṉ, muṉṉē āriyar ceytu pōnta veṟiyāṭṭu vēḷviyum avaṟṟiṉkaṇ naṭanta uyirkkolaiyum niṉaivil varāmaipporuṭṭu, am mūṉṟu kuṟikaḷum mūṉṟu meyp poruḷaṭaiyāḷaṅ kaḷāka vakukkappaṭṭaṉa veṉṟu avai tamakku viḻumiya meyp poruḷuṅ kūṟalāyiṉar, iṟaivaṉ ṟiruvaṭai yāḷamē civaliṅkamāmeṉavum, iṟaivaṉallāta ciṟṟuyiriṉ aṭai yāḷamē nantivaṭivāmeṉavum, avvuyiriṉāṟ kaḻikkap paṭṭa aṟiyāmaiyākiya malamē palipīṭamā meṉavum naṉku viḷakkip pati, pacu, pāca uṇmaiyiṉai aṟivikkum poruṭṭē civaliṅkamum nantiyum palipīṭamum amaitta tirukkōyilkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa veṉṟu paṇṭirunta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ tirukkōyilamaippiṉai mika vuyarnta meyyaṟivu muṟaiyilē vaittut tiruppiviṭa lāyiṉar, iṅṅaṉam uyarnta muṟaiyil vaittut tiruk kōyilamaippu viḷakkappaṭṭa uṇmaiyiṉai, iṟṟaikku āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉirunta aruntava māmuṉivarākiya āciriyar tirumūlar,
āya patitāṉ aruṭciva liṅkamām
āya pacuvum aṭalē ṟeṉaniṟkum
āya palipīṭam ākunaṟ pācam
āya araṉnilai āyntukoḷ vārkkē (ceyyuḷ 2411)
eṉṟu tamatu tirumantira nūlil aruḷic ceytavāṟṟāl naṉkaṟintukoḷka. tirukkōyilil iṟaivaṉait toḻutaṟkuc cellum oruvar palipīṭattiṉarukē ceṉṟatun tamakkuḷḷa yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaic ceruk kiṉaiyum veṭṭip paliyākac celuttutaṟku aṭaiyāḷa mākavē avar ataṉ pakkattē nīḷakkiṭantu vaṇaṅku talākum, aṅṅaṉam vaṇaṅkiya avaratu uyir ataṉāl avviruvakaic cerukkun tīrntu tūyatāki iṟaivaṉai nōkkic cellum aṭaiyāḷamākavē pacuviṉ vaṭiviṉa tāṉa nanti civaliṅkattiṉetirē niṟuttappaṭṭa tākum, annantiyum annantiyiṉetirē niṟkuñ civaliṅkamum kalvaṭiviṟ kāṇappaṭiṉum, accivaliṅka vaṭivu tūya oḷi yuruvil muṉaittu niṟkuñ civamāmeṉavum, avvoḷi yuruvil oṉṟi iraṇṭaṟak kalakkun tūyavuyir atiṟ karaintu kalakkumāṟu ituvāmeṉavuṅ kāṭṭutaṟ poruṭṭē iṟaivaṉait toḻap pōvār muṉṉilai yiṟ karuppura voḷikāṭṭum muṟaiyiṉait tamiḻc cāṉṟōr vakukka lāyiṉar. karuppuran tūya veṇṇiṟat tatā yiruttaliṉ, iruvakaip paṟṟum viṭṭu iṟaivaṉō ṭoṉṟi iraṇṭaṟak kalakkap pōntūyavuyirkku aḵtu aṭaiyāḷamāyiṟṟu; akkaruppurattiṟ paṟṟiya nerup poḷi akkaruppurattaik kavarntu karaittut taṉatākkum nilai, oḷiyuruviṉaṉāṉa iṟaivaṉai attūyavuyiraip paṟṟit taṉatākkum nikaḻccikku aṭaiyāḷamāyiṟṟu, ivvarum pēruṇmai muṟaiyiṉaiyē tavamāc celvarāṉa tāyumāṉa aṭikaḷ,
tāṉāṉa taṉmayamē yallāl oṉṟait
	talaiyeṭukka voṭṭātu talaippaṭ ṭāṅkē
pōṉāluṅ karppūra tīpam pōlap
	pōyoḷippa tallātu pulamvē ṟiṉṟām
ñāṉākā rattiṉoṭu ñēya maṟṟa
	ñāturuvum naḻuvāmal naḻuvi niṟkum
āṉālum itaṉperumai evarkkār colvār
	atuvāṉāl atuvāvar atuvē collum
eṉṟum,
oruvaṉavaṉ yāṉaikeṭak kuṭattuṭ ceṅkai
	ōṭṭutalpōl nāṉpētaiyuppō ṭappai
maruvaviṭṭuṅ karppūra mataṉiṟ ṟīpam
	vayaṅkaviṭṭum aikkiyamuṉṉi varuntiniṟpēṉ
aruḷuṭaiya parameṉṟō aṉṟu tāṉē
	yāṉuḷaṉeṉ ṟumeṉakkē yāṇa vāti
perukuviṉaik kaṭṭeṉṟum eṉṉāṟ kaṭṭip
	pēciyataṉ ṟēyaruṇūl pēciṟ ṟaṉṟē
eṉṟum ākāra puvaṉañ citampara rakaciyattil, (22, 29) aruḷic ceytiruttal kaṇṭukoḷka.
iṅṅaṉamellām pōnta tirukkōyil meyp poruḷ viḷakkamuṟai āciriyar tirumūlar kālattiṟkuc ciṟitu muṉṉē tuvaṅkip pōnta taṉṟi ataṟku muṟpaṭṭa kālattē vaḻaṅkiya taṉṟeṉpatu, paṇṭaic centamiḻilak kiyaṅkaḷil atu kāṇappaṭāmaiyāṟ ṟeṟṟeṉat tuṇiyap paṭukiṉṟatu,.
maṟṟup, paṇṭai nāḷil āriyar ceytu pōnta uyirkkolai vēḷviyai aṭiyoṭu niṟuttit, tiruk kōyil eṭuppitta tollāciriyar muttīvēṭṭa vēḷvikkuḻikku aṟikuṟiyākavē vaṭṭakkal vaṭivum, atil vaḷartta aṉaṟpiḻampukku aṟikuṟiyākavē atu pōl nīṇṭu kuvintatoru kalvaṭivum vakuttu, avai yiraṇṭaiyum poruttiya civaliṅkattiṉetirē, muṟ kālattu āriya vēḷvikkaḷattil veṭṭuṇṭa erutukku aṟikuṟiyākavē erutuvaṭivāṉa nantiyai niṟutti, av verutu veṭṭuṇṭa palimēṭaikku aṟikuṟiyākavē ataṉaiyotta pali pīṭattai eḻuppic civapirāṉṟiruk kōyil amaittaṉa reṉka.
paṇṭai nāḷil malaikaḷiṉ mītirunta tamiḻ muṉ ṉōrkaḷ muttīvēṭṭalaik kaiviṭṭapiṉ avaṟṟiṉ mēl eṭuppitta tirukkōyilkaḷē mikappaḻaiyaṉa, avai: tirupparaṅkuṉṟam, tirukkoṭuṅkuṉṟam, tirukkaḻuk kuṉṟam, tirukkoṭimāṭac ceṅkuṉṟam tiruvaṇṇā malai, tiruvīṅkōymalai, tirunoṭittāṉmalai mutaliyaṉa.
piṉṉar malaikaḷiṉiṉṟuṅ kīḻiṟaṅkik kāṭukaḷil vaiki vāḻnta ñāṉṟu avarkaḷ amaippitta tiruk kōyilkaḷ, malaikkōyilkaḷukku aṭuttapaṭiyiṟ paḻaimaiyuṭaiyaṉa vākum, avai: tiruvālaṅkāṭu, tirumaṟaikkāṭu, tiruveṇ kāṭu, tiruccāykkāṭu, tiruppaṉaṅkāṭu, tirukkaccineṟik kāraikkāṭu mutaliyaṉa vākum.
ataṉpiṟ kāṭukaḷaiviṭṭu akaṉṟu uyirvāḻtaṟ kiṉiya iḷamarakkākkaḷilum poḻilkaḷilum pukuntu uṟainta ñāṉṟu avarkaḷ kaṭṭuvitta tirukkōyilkaḷ, kāṉakak kōyilkaḷukku aṭuttapaṭiyiṟ paḻaimai vāyntaṉa vākum, avai: tirukkaṭampu, tiruttillai, tiruvāṉaikkā, tirukkurakkukkā, tirukkōṭikā, tiruk kōlakkā, tirunellikkā, tiruvālampoḻil mutalāyiṉa.
ataṉpiṉ uḻavut toḻiṟkēṟṟa vaḷaviya marutanilam pukuntu avarkaḷ nilaipeṟṟa nākarika vāḻkkai yuṭaiyarāya piṟṟaiñāṉṟu eṭuppitta tirukkōyilkaḷ mēṟ kāṭṭiya kōyilkaḷukkup piṟpaṭṭa paḻaimai yuṭaiyaṉavākum, avai; tiruvārūr, tiruviṭaimarutūr, tiruvoṟṟiyūr, tirukkaṭavūr, tirukkaruvūr, tirunāva lūr, tiruppukalūr, tiruppuṉkūr, tirumayilāppūr, tiruvāṉmiyūr mutalāṉa iṉṉum palavākum
iṅṅaṉamāka, malai, kāṭu, kā, poḻil mutalāṉa iṭaṅkaḷai uṟaiviṭamāyk koṇṭu, ellām valla  iṟaivaṉai neruppuruvil vaittu vaṇaṅkiyapōtum, neruppuruvaik kaiviṭṭu ataṉōṭotta kalvaṭivu maṇvaṭivil vaittu iṟaivaṉai vaṇaṅkiyapōtum, avar avvaṇakkattaic ceytatu oru marattiṉ nīḻalilē yākum, tiruppuliyūr eṉṉuñ citamparattil tillai marattiṉ kīḻum, tiruvālavāyiṟ kaṭampamarattiṉ kīḻum, tiruvāṉaikkāvil nāvalmarattiṉ kīḻum, tiruppātirip puliyūriṟ pātiri marattiṉ kīḻum tirumayilāppūriṟ puṉṉaimarattiṉ kīḻum, tiruvoṟṟiyūril makiḻamarattiṉ kīḻum iṉṉum ivvāṟē ovvoru tirukkōyilum ovvoru marattiṉ kīḻum amaintiruttalai uṟṟu nōkkavallārkkup paṇṭirunta tamiḻ mēṉmakkaḷa ṉaivarum ellām valla civapirāṉai mara niḻalil vaittē vaḻipāṭāṟṟi vantamai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. 
ā! malaimēlum, nilattiṉ kīḻuṅ, kāṭukaḷiluṅ kākkaḷilum marattiṉkīḻ muttī vaḷarttum, attīppiḻampiṟ kaṟikuṟiyāṉa civaliṅkam niṟuttiyum iṟaivaṉai nantamiḻ mēṉmakkaḷ vaḻipaṭṭu vanta ñāṉṟu avaruḷḷam ettuṇai āṟutaluṭaiyatāy, ettuṇai amaitiyuṭaiya tāy, ettuṇai oḷiviḷakkam aruḷ viḷakkam vāynta tāyt tikaḻntiruttal vēṇṭum! aruḷ oḷi vayattarāy niṉṟu avar vaḻipaṭṭuvanta oḷiyuruvum, ataṉaiyotta civaliṅka vaṭivumē piṟappiṟappillā mutalvaṉai vaḻi paṭutaṟ kiyainta uṇmai vaṭivaṅkaḷākum, iṟaivaṟ kuṇmaiyāṉa ivvaruṭ kuṟi vaṭivaiviṭṭu, iṟaivaṉuṇ maikku māṟāṉa vaṭivukaḷai avaravar tattam maṉampōṉa vāṟellām vakuttu vaittuk koṇṭu vaḻipaṭuvarāyiṉ, avar iruḷulakam pukuvareṉa īcāvāciyōpaniṭatam (9) pukalutalāṟ, civaliṅka vaṭiviṉaiyē ellārum vaḻipaṭṭu iṟaivaṉṟaṉ aruḷulakam pukuvārāka!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Louis Kuhne; see his “New Science of Healing”.
2.	Eliphas Levi’s The Mysteries of Magic. p. 84.
3.	Harmsworth History of the world, p. 5867.
4.	ivai tammai vaṭanūlār mūlātāram, vātiṣṭāṉam, maṇipūrakam, anākatam, vicutti, āññai eṉa vaḻaṅkuvar.
5.	(pāṭam) kuyyam.
6.	yātē rutra civātanu rakōrā pāpakācinī, tayā natanuvā cantamayā kiricantāpicāka cīhi cuvētācuvatarōpa niṣat, 3, 5.
7.	paṭaippiṉṟōṟṟum (Genesis), 22.
8.	Read “Mesmerism in India” by James Esdaild, M.D., and “Hypnotism” by Carl Sextus.



9. ampalavāṇar tirukkūttiṉ uṇmai
epporuṭkum evvuyirkkum uḷḷakattum puṟattum
	iyaluṇmai aṟiviṉpa vaṭivāki naṭikkum
meypporuḷām civam oṉṟē eṉṟaṟintēṉ uṉakkum
	viḷampukiṉṟēṉ maṭavāynī kiḷampukiṉṟāy mīṭṭum
ipporuḷap poruḷeṉṟē icaippateṉṉē potuvil
	iṟaivarceyyum niraticaya iṉpanaṭan taṉainī
paippaṟavē kāṇutiyēl attaruṇat tellām
	paṭṭanaṭup pakalpōla veṭṭaveḷi yāmē
- irāmaliṅka aṭikaḷ
irāmaliṅka aṭikaḷār aruḷic ceyta mēlait tiruppāṭṭiṉai mēṟkōḷāka eṭuttuk koṇṭu ampalavāṇar tirukkūttiṉuṇmaiyum ñāṉayōkamum eṉṉum ematu virivuraiyiṉai nikaḻttuvāṉ pukukiṉṟēm, aṟivillā evvakaippaṭṭa poruḷkaḷiṉakattum puṟattum, aṟivuṭaiya evvakaiyuyirkaḷiṉ akattum puṟattum niṟaintiruppatum,iyaṟkai yuṇmaiyumiyaṟkai yaṟivum iyaṟkai yiṉpamum uṭaiyatāki ovātu iyaṅkun tirukkūttai iyaṟṟuvatum āṉa uṇmaip poruḷāñ civam oṉṟē muḻumutaṟ kaṭavuḷākum eṉpatūum, itaṉuṇmaiyai yuṇarntu avvāṟṟāṟcivavayamāy niṉṟavarkkuttām pēriṉpattai yaṭainta avvaḷavil maṉavamaiti varātu tām peṟṟa peṟalarum pēṟṟai atu peṟāta ēṉai makkaḷum peṟumpaṭi avarkku ataṉai yeṭuttuk kūṟum aruḷirakka muṇṭāmeṉpatūum, aṅṅaṉañ civañāṉikaḷāyiṉār kūṟum meyyuraiyiṉai ēṟṟu nalampeṟum nalviṉai vāyātār tamakkuḷḷa āṇava aṟiyāmai muṉaippāl am meyyuraiyiṉai viṭuttu muḻumutaṟ kaṭavuḷallāta ciṟṟuyirkaḷaiyum uyiral poruḷkaḷaiyun teyvameṉattuṇintu itutāṉ kaṭavuḷ atutāṉ kaṭavuḷ eṉa icaittut tam piṟavippayaṉai iḻappareṉpatūum, maṟṟu aṅṅaṉam aṟiyāmai vayap paṭṭār pōlātu meyyuṇarntār kūṟum meyyurai yiṉai ēṟṟu ataṉvaḻi niṟkavalla nallārkku evvuyirk kum potuvāy aruḷ veḷiyilē āṭalpuriyum ampala vāṇaṉ iṉpak kūttiṉai niṉaivu oruṅki uṇarntu piṟavit tuṉpamaṟak kāṇum pēriṉpak kāṭci vāyttaliṉ avarkku uyiriṉiyalpu, ulakiṉiyalpu, malattiṉiyalpu mutalāyiṉavellām paṭṭappakaliṟ kaṇṇetirē kāṇap paṭum poruḷpōl naṉku pulaṉāmeṉpatūum mēlait tiruppāṭṭil naṉkeṭuttu nuvalappaṭutal kāṇka.
iṉi, ivaitammai muṟaiyē viḷaṅka virittu ārāyntu kāṇappukuvām. ulakattil nammaṟiviṟkup pulaṉākum poruḷkaḷellām aṟivil poruḷum aṟivuṭaiya uyirpporuḷum eṉṉumiruperuṅ kūṟṟil vantaṭaṅkuvaṉa vākum, ivaitammuḷ, aṟivil poruḷ kaḷeṉpaṉa tāmē iyaṅkamāṭṭāvāyp piṟitoṉṟu iyakkiṉāl iyaṅkun taṉmaiyavākum,iṉi, aṟivuṭaiya uyirkaḷeṉpaṉa tāmē aṟivaṉavāyum piṟar aṟivittaṉa vaṟṟai aṟivaṉavāyum piṟarkku aṟivikkavallaṉavāyum uyiraṟṟa poruḷkaḷai iyakkavallaṉavāyumirukkum eṉavē, uyirillāp poruḷiṉ ṟaṉmaiyum uyiruṭaiya poruḷiṉ ṟaṉmaiyum vevvēṟāy oṉṟiṉoṉṟu maṟutalaip paṭṭu niṟṟaliṉ,ivai ekkālattum evviṭattum oṉṟiṉoṉṟu vēṟāṉa iyaṟkaiyuṭaiya vākavē irukku mallāmal, aṟivil poruḷ aṟivuṭaip poruḷākavum, aṟivuṭaip poruḷ aṟivil poruḷākavum māṟutal ekkālattum evviṭattum nikaḻa māṭṭāteṉka
aṟṟēl, mēṉāṭṭavaril iyaṟkaip poruḷā rāycciyiṟ ciṟantārāṉa `pāṭiyaṉ (Bastian) eṉpār, aṟivillāta parupporuḷiṉiṉṟē aṟivuṭaiya uyirp poruḷ tōṉṟukiṉṟateṉap palamukattāṉārāyntu kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ; avar ceyta ārāycci uṇmai yuṭaiyataṉṟu, ēṉeṉṟāl, avar ceyta avvārāycci yiṉait tirumpavum nuṇuki yārāynta ṭiṇṭal (Tyndall) eṉṉum pērāciriyar tāmārāyntu kaṇṭa muṭipāka, uyirillāp poruḷiliruntu uyiruṭaiya poruḷ tōṉṟāteṉṟum, uyiruḷḷa poruṭ cērkkai yiliruntē piṟitōruyir tōṉṟukiṉṟateṉṟum aṟi vuṟutti yuṟuti kūṟiyirukkiṉṟār1 ākavē, aṟivillāp parupporuḷi liruntu aṟivuṭaiya nuṇporuḷ tōṉṟu meṉṟal uṇmai yārāyccikku ovvāteṉṟu uṇartal vēṇṭum.
iṉi, ēkāṉmavātaṅkūṟum oru cārār caṭameṉṟuñ citteṉṟumiraṇṭillai; caṭamē cittu, cittē caṭam, piramattiṉiṉṟē neruppiṟ pukaipōla māyaiyākiya caṭapporuḷuṇṭām eṉṟu kūṟuvar, avar kūṟṟu mēlē kāṭṭiya uṇmaiyārāyccikku ovvāmaiyāṉum; neruppiluṇṭākum pukai neruppai yaṇainta viṟakiṉ kāriyamēyallātu neruppiṉ kāriyam aṉṟeṉpataṟkuk kaṉinta taṇaliṟ pukaiyuṇṭākak kāṇāmaiyē cāṉṟāmāka liṉ iv vuvamaiyiṉ taṉmaiyai yuṟṟuṇarātu, itaṉaik koṇṭu tūya aṟivup poruḷākiya piramattiṉiṉṟu aṟivillāc caṭapporuḷākiya māyai tōṉṟumeṉṟal oruvāṟṟāṉum poruntāmaiyāṉum ēkāṉmavātikaḷ kūṟum poruḷ ēṟkaṟpālataṉṟu. eṉavē, aṟivillāp poruḷkaḷum aṟivuṭaiya uyirp poruḷkaḷum ek kālattum vevvēṟām iyalpuṭaiyavākavē yirukku meṉṟu kaṭaippiṭittuṇartal vēṇṭum.
iṉi, it taṉmaiyavākiya iru kūṟṟup poruḷ kaḷuḷ, aṟivillatākiya caṭapporuḷ tāṉē iyaṅka māṭṭā tākaliṉ, ataṉai iyakkutaṟku aṟivuṭaiya piṟi toru poruḷiṉ cērkkai ataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭum. aḵtokkuñ, caṭapporuḷai iyakku taṟku aṟivuṭaiya uyirpporuḷkaḷ iruttaliṉ avaiyē pōtum,  avaṟṟiṉum vēṟākak kaṭavuḷeṉṟu vēṟō raṟivup poruḷ vēṇṭappaṭutal eṟṟukku eṉac cāṅkiya matattār kūṟupavālō veṉiṉ; avar kūṟṟum aṭātu; ēṉeṉṟāl, aṟivillāp poruḷiṉ nilaikaḷum, avaṟṟiṉ ellai kāṇappaṭāta parappukaḷum, apparappu kaḷil ellaiyillāmal aṭaṅkik kiṭakkum eṇṇiṟanta poruḷkaḷuñ ciṟṟaṟivu ciṟu toḻil kaḷuṭaiya ciṟṟuyir kaḷāl eṅṅaṉa miyakkappaṭak kūṭum? inta nilavulakattiṉ oruciṟiya viṭattilirukkum oruvaṉ, cila kāliruntu cila kālattiṉ māyntu pōkiṉṟa vaṉāyun tāṉ uyirōṭirukkuṅ kālattilum palavakai nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu annōy tīrttaṟkup palavakai maruntukaḷākiya parupporuḷutaviyai vēṇṭi niṟpavaṉāyun tāṉ uyir piḻaittu vāḻtaṟku arici, paruppu, pāl, ney mutalāṉa parupporuṭ paṇṭaṅkaḷi ṉutaviyai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi niṟpavaṉāyun taṉ kaṇṇetirē arukilirukkum iṭaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyu maṉṟittaṉ kaṭpārvaikkup puṟattē arukilirukkum poruḷkaḷaiyun taṉ kaṭpārvaik keṭṭāt tolaivi luḷḷa poruḷkaḷaiyuṅ kāṇa māṭṭātavaṉāyum, nērē arukil uḷḷa poruḷkaḷuḷḷum mikac ciṟiyaṉavā yiruppaṉavaṟṟait terintu koḷḷa māṭṭātavaṉāyum, mikap periyaṉa vāyirukkuñ cumaikaḷaiyum poruḷkaḷaiyum piṟaruṭaiya piṟa karuvikaḷi ṉuṭaiya utaviyiṉṟi acaikkamāṭṭātavaṉāyum iruttaliṉ, ivaṉatu aṟiviṟkum ivaṉatu āṟṟalukkum eṭṭāta innilavulakamākiya perum parupporuḷai ivaṉ ṟaṉṉaṟivu koṇṭun taṉ valimai koṇṭum eṅṅaṉa miyakka māṭṭuvāṉ?
parupporuḷākiya innilavulakañ ciṟitu atirn tālum itaṉkaṇ uḷḷa erimalaikaḷ veṭittu neruppaik kakkiṉālum itaṉ kaṇuḷḷa āṟuṅ kaṭalum veḷḷam perukiṉālum, itaṉkaṇ ulavuṅ kāṟṟuc cūṟāvaḷiyāyc cuḻaṉṟu aṭittālum makkaḷākiya ciṟṟuyirkaḷum, ic ciṟṟuyirkaḷā lamaikkappaṭum nāṭu nakaraṅkaḷ māṭa māḷikaikaḷum poṭipoṭiyāy noṟuṅkic cāmpalāy ventu puḻutiyāyp paṟantu aḻintu pōvatai eṅkaṇṇetirē orōvoru kālaṅkaḷil orōvōr iṭaṅkaḷiṟ kāṇkiṉṟē mallēmō? cāṉpirāṉ cikō veṉṉum amerikkāviluḷḷa māpperu nakaramum, ittāli tēyattilirunta mecīṉāp paṭṭiṉamuñ ciṟitu kālattiṟku muṉ cappāṉ tēyattil `ṭokkiyō paṭṭiṉamum nila atircciyālum erimalai neruppālum aṭiyōṭaḻintu erintu karinta kālattil aṅkaṅ kirunta makkaḷellārum paṭṭa peruntuṉpattai aṟiyā tār yār? makkaḷ avai tammait taṭukkavalla āṟṟaluṭaiya rāyiruntāl avvaḻivukaḷ nikaḻāmal taṭai ceytirukka lāmaṉṟō?
iṅṅaṉam innilavulakattiṉ orōvoru pakutikaḷil nikaḻum aḻivu nikaḻccikaḷaiyē avai nikaḻāmaltaṭai ceyyavum, aḻintu nīrilamiḻntip pōṉa nilappakutikaḷai mīṇṭummēṟ koṇarntu nilai niṟuttavuñ ciṟitum āṟṟalillāta nammakkaḷ innilavulakattait tāmākavē ākkavum aḻikkavum nilai niṟuttavum vallar āvar eṉṟu uraippatiṉum pulliyavurai vēṟuṇṭō collumiṉ! tamatuṭampu paḻutupaṭṭa viṭattu ataṉaiyē ākkik koḷḷa māṭṭāta nammaṉōr eṇṇiṟanta piṟavuyir kaḷukku eṇṇiṟanta uṭampukaḷaip paṭaittuk koṭukka vallarātalum avvuṭampukaḷoṭu kūṭiyiruntu ivvulakattu iṉpaṅkaḷai avainukarumāṟu palvēṟu paṇṭaṅkaḷai yamaittuvaikka vallarātalum avvuṭampu kaḷum ap paṇṭaṅkaḷum iruttaṟku im māpperunila vulakattaip paṭaikka vallarātalum yāṅṅaṉaṅ kūṭum? pāruṅkaḷ! innilavulakattaḷavilēyē āṟṟal mikak kuṟaintavarāy nilaiyiṉṟi uyirvāḻum nammaṉōr, innilavulakattukkum eṭṭā neṭum perun tolaivilē iṭaiveḷiyiṟ cuḻaṉṟu cellum pakalavaṉ maṇṭilam, tiṅkaḷ maṇṭilam, cevvāy maṇṭilam, putaṉ maṇṭilam, viyāḻaṉ maṇṭilam, veḷḷi maṇṭilam, caṉi maṇṭilam mutalāṉa vevvēṟu pērulakaṅkaḷaiyum ivaṟṟiṟkum .neṭun tolaivilē ivaṟṟiṉum pallāyira maṭaṅku periyaṉa vāyc cuḻaṉṟu cellum eṇṇiṟanta vāṉmīṉ maṇṭilaṅ kaḷaiyum eṅṅaṉam paṭaikkavum iyakkavum vallarāvar? ittaṉai kōṭiyulakaṅkaḷaiyuñ ciṟṟuyirkaḷākiya nām paṭaikka māṭṭuvēm, iyakka māṭṭuvēm, aḻikka māṭṭu vēm eṉṟu evarēṉuṅ kūṟa muṉ varuvarāyiṉ avarai maittuṉar palki maruntiṟ ṟeḷiyāta pittaṉeṉ ṟeḷḷic ciṟumakārum nakaiyāṭu varaṉṟō?
ākavē, ciṟṟaṟiviṉarāṉa uyirkaḷ tāmākavē māyaiyai iyakki, ataṉiliruntu tammuṭampukaḷaiyum ulakaṅkaḷaiyum ivvulakattup pala paṇṭaṅkaḷaiyum paṭaittuk koḷḷa māṭṭuvareṉṉuñ cāṅkiyarurai, piṟanta kuḻavi taṉ tāyiṉāleṭuttu aṇaikkappaṭāmal tāṉākavē pālirukkumiṭan tēṭi ataṉaip parukumeṉṟu kūṟuvāruraiyō ṭottu nakaiyāṭaṟ pālatāy muṭiyum, ātalāl, aṟivil poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mutaṟ kāraṇamākiya māyaiyai iyakki ataṉkaṇiruntu ciṟṟuyirka ḷellāvaṟṟiṟkum avvavaṟṟiṉ iyaṟkaikku iṇaṅkap palavēṟu vakaiyāṉa uṭampukaḷaiyum avaikaḷ nukarutaṟkup palavēṟu vakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyumavaikaḷ iruntu uyirvāḻtaṟkup palvēṟu vakaiyāṉa ulakaṅkaḷaiyum muṉṉaṟintu amaittu vaittaṟku ellā aṟivum ellā āṟṟalum ellā mutaṉmaiyum ellā irakkamum oruṅkuṭaiyaṉākiya oru muḻumutaṟ kaṭavuḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉeṉpatu teḷinta muṭipāmeṉṟuṇarntu koṇmiṉkaḷ! āṉatu paṟṟiyē, irāmaliṅka aṭikaḷār epporuṭkum evvuyirkkum iṟaivaṉākiya civa pirāṉ uṇṭeṉpataṉai mēlaittiruppāṭṭil naṉ keṭuttu aṟivuṟuttaruḷiṉār
iṉi, appeṟṟiyaṉāṉa iṟaivaṉ poruḷkaḷi ṉuḷḷum puṟampum iruppaṉeṉṟu kūṟiyateṉṉai? iv viraṇṭiṉ puṟattē uruvuṭaiyaṉāy iruntē ivai tammai iyakkamāṭṭuvāṉ eṉṟu tuvitavātikaḷ kūṟutal pōlāvatu, aṟṟaṉṟu iṟaivaṉ poruḷkaḷilum uyir kaḷilum aruvāy avaṟṟiṉ akattē maṭṭum iruppāṉallatu puṟattē iruppāṉallaṉeṉa aruva vātikaḷ kūṟumuṟai pōlāvatu nuvalāmal, avai iraṇ ṭaṉakattum puṟattum iruppaṉeṉa aṭikaḷār aruḷic ceyta teṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum; kaṭavuḷ uruvamāyē iruppa ṉeṉṟāvatu, aṉṟi aruvamāyē iruppaṉeṉ ṟāvatu colli, ellām valla avaṉatu iṟaimaik kuṇattai oru varaiyaṟaip paṭuttal avaṉṟaṉ varampilāṟṟalukku iḻukkāy muṭiyumātalāṉum, avaṉ uruva māyē iruppaṉeṉṟuraippiṉ uruvu uṭaiya ulakattup poruḷkaḷil oruvaṉāy muṭivaṉ ākalāṉum, aruva māyē niṟpaṉeṉ ṟuraippiṉ aruvamākiya vāṉ veḷi mutaliya poruḷkaḷil oṉṟāka vaittu eṇṇap paṭuvaṉākalāṉum, puṟattēiruppavaṉukku akattē ceyya vēṇṭuvaṉavum, akattē iruppavaṉukku puṟattē ceyya vēṇṭuvaṉavum aṟintu ceytal iyalāmai yāṉum, poruḷkaḷ uyirkaḷiṉ akattum puṟattum irukka vallavaṉukkē avviraṇ ṭiṭattum avaikaṭku āvaṉa aṟintu ceytal iyalu mākālāṉum, ellām valla iṟaivaṉ aruvāyum uruvāyum akattum puṟattum varai yaṟaiyiṉṟi niṟaintu niṟpaṉeṉpatē uṇmai muṭipā meṉṟu ōrntu koḷḷalvēṇṭum, ivvuṇmai tēṟṟu taṟkē āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār,
illā Kiy¥ghY§ f©ÙU« VªâiHghš
  nallāy uḷavāmāl nīrviḻal pōl - illā
  aruvāki niṉṟāṉai yāraṟivār tāṉē
  uruvākit tōṉṟāṉēl uṟṟu
eṉṟum, avartam māṇākkar aruṇanti civaṉār,
ulakiṉiṟ patārtta mellām uruvamō ṭaruva māki
  nilaviṭum oṉṟoṉ ṟākā niṉṟaan nilaiyē pōla
  alakilā aṟivaṉ ṟāṉum aruvamē eṉṉil āyntu
  kulaviya patārttat toṉṟāyk kūṭuvaṉ kuṟit tiṭāyē
aruvamō uruvā rūpa māṉatō aṉṟi niṉṟa
  uruvamō uraikkuṅ karttā vaṭiveṉak kuṇarttiṅ 					keṉṉiṉ
  aruvamum uruvā rūpa māṉatu maṉṟi niṉṟa
  uruvamum mūṉṟuñ coṉṉa oruvaṉuk kuḷḷa vāmē
eṉṟum, aruḷic ceytaṉarkaḷ vaṭamoḻiyil īcāvāci yōpaniṭatamum,
avaṉaik kaṇṭu ellām naṭuṅkukiṉṟaṉa
  avaṉetaṟkum naṭuṅkuvatillai
  avaṉ ellāvaṟṟiṟkun tolaivilirukkiṉṟāṉ
  avaṉ ellāvaṟṟiṟkumarukilu mirukkiṉṟāṉ
  avaṉ ellāvaṟṟiṉ uḷḷu mirukkiṉṟāṉ
  avaṉ ellāvaṟṟiṉ veḷiyilu mirukkiṉṟāṉ
eṉṟu ivvuṇmaiyiṉaiyē naṉkeṭuttu moḻiva tāyiṟṟu.
iṉi, iṅṅaṉam poruḷkaḷiṉ uḷḷum puṟampum uyirkaḷiṉ uḷḷum puṟampum niṟaintiruppāṉāṉa iṟaivaṉiyalpu uṇarttuvāṉ pukuntu, avaṉ iyaṟkai yuṇmaiyum iyaṟkai yaṟivum iyaṟkaiyiṉpamum vāyn tāṉāki yiruppaṉeṉa aṭikaḷ moḻintiṭṭār. iṟai vaṉiyalpu ippeṟṟiyatāmeṉavē, iṟaivaṉatu utaviyai avāy niṟkum poruḷkaḷum uyirkaḷum aṅṅaṉam iyaṟkaiyilēyē uṇmaiyum aṟivum iṉpamum vāyāvā yirukku meṉpatum aṟivittārāyiṟṟu, iṉi, im mūṉṟu taṉmaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, poruḷkaḷum uyirkaḷum ivaitammai iyaṟkaiyilēyē yuṭaiyavākāmaiyum iṟaivaṉoruvaṉē ivaitammai iyaṟkaiyē yuṭaiyaṉā talum iṟaivaṉaic cārntē uyirkaḷ avai mūṉṟum nilaiyāka eytap peṟutalum muṟaiyē viḷakkic celvām
mutaṟkaṇ `uṇmai eṉpatu `eṉṟum orupaṭittāy niṟkum māṟānilaiyē yākum, namataṟivukkup pulaṉākum poruḷkaḷuḷ oṉṟāyiṉum māṟā nilaiyiṉatāy oru paṭittāy niṟkak kāṇkiṉṟōmā? illai illai nām uyirvāḻtaṟku iṭamāyuḷḷa immaṇṇulaku ettaṉmaiya tāyirukkiṉṟatu? oru kālattu mēṭāyiruntatu paḷḷamā kiṉṟatu. paḷḷamāyiruntatu mēṭākiṉṟatu; paṇṭaik kālattiṟ ciṟanta nākarikamuṭaiyatāy viḷaṅkiya kumari nāṭu ippōtu kaṭaluḷ amiḻntikkiṭakkiṉṟatu; kaṭaluḷ maṟaintu kiṭanta ettaṉaiyō nilappakutikaḷ ippōtu kaṭal nīrukku mēṟ pala tīvukaḷāyk kiḷampiyirukkiṉṟaṉa. ettaṉaiyō āyira āṇṭukaḷukku muṉ nākarikattiṟ ciṟanta makkaḷāl ekupti nāṭṭil amaikkappaṭṭa periyaperiya nakaraṅkaḷum annakaraṅ kaḷilamaikkappaṭṭa periyaperiya araṇmaṉaikaḷum, periya periya kōyil kaḷum, aṅṅaṉamē cālaṭi nāṭṭil `ūr eṉṉuntalainakaril eṭuppikkappaṭṭa mikap periya araṇmaṉaikaḷum, mikapperiya kōyilkaḷum, aṅṅaṉamē namatu ivvintiya nāṭṭiṉ  vaṭamēṟ pakutiyiṟ kuṭiyēṟiya paṇṭaittamiḻ makkaḷāl talainakarāka amaikkappaṭṭa `arappā eṉṉum iṭamum ataṉkaṇ irunta araṇ maṉaikaḷ kōyilkaḷum maṇmūṭuṇṭu, ippōtu mēl nāṭṭu naṉmakkaḷāl nilattiṉiṉṟum akaḻnteṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa, muṉṉorukāl mēlnāṭu muḻumaiyun tam ceṅkōl nīḻalil iṉitu vaika aracu celuttiya urōma vēntarkkut talainakarā yirunta paḻaiya urōma nakariṉ mika viyakkattakka māṭa māḷikaikaḷ aḻintu pāḻāyk kiṭattalai ippōtun tiraḷ tiraḷāṉa makkaḷ ceṉṟu pārttu varukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉamē ittamiḻ nāṭṭakattum paḻaṅkālattirunta tamiḻ vēntar amaittaaraṇmaṉaikaḷun tirukkōyil kaḷum iṭintupāḻāyk kiṭattal tiruvārūr, kaṅkai koṇṭa cōḷēccuram, makāpalipuram, ceñci,vēlūr mutaliya iṭaṅkaḷil iṉṟum ellāruñ ceṉṟu pārttu varukiṉṟaṉar, vaikai mutaliya yāṟukaḷum muṟkālattu ōṭiya vaḻimāṟi ōṭukiṉṟaṉa. mikap paḻaiya nāḷil vaṭanāṭṭil ōṭiya caracuvati eṉṉumyāṟum ippōtuillāmalē pōyiṟṟu. muṉṉillāta pala yāṟukaḷ piṉṉar putiyavāyt tōṉṟi ōṭā niṟkiṉṟaṉa, nām uṟaiyum in nila maṇṭilamē varavarak kuḷirntu varukiṉṟateṉṟum, iṉṉum pallāyira nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintapiṉ makkaḷum piṟavuyir kaḷum uyir vāḻtaṟkē icaiyātāy itumāṟu meṉṟum nila nūl vallārkaḷperitārāyntu uraikkiṉṟaṉar,
ippōtu namakkuiravil oḷiyaittarum nilā maṇṭilamāṉatu paṉṉūṟāyira āṇṭukaḷukku muṉuyir vāḻkkaikku iṭamāyiruntu, piṉṉar varavarak kuḷirntu uyir vāḻtaṟku ēlāta iyalpiṉatāy māṟiyirukkiṉṟa teṉa vāṉnūlāciriyarkaḷ nuvalkiṉṟaṉar. iṉṉum kaṇkaḷukku ālamvittup pōlavummiṉmiṉiyoḷi pōlavun tōṉṟā niṉṟa ettaṉaiyō periya periya ulakaṅkaḷiṟ paṟpala muṉṉarē aḻintupaṭṭaṉavāyum vēṟu pala putitu tōṉṟiṉa vāyum, maṟṟum pala aḻintoḻiyum nilaimaiyil iruppaṉa vāyum paṟpala māṟutalkaṭku uṭpaṭṭaṉavāyc celkiṉṟaṉa veṉṉum uṇmai vāṉnūl ārāycciyāṟ pulaṉāyk koṇṭirukkiṉṟatu, nām nukarum paṇṭaṅkaḷ nām puḻaṅkum ēṉaṅkaḷ mutalāyiṉavellām nāḷēṟa nāḷēṟat tamatukaṭṭuc citaintun tēyntum aḻintu pōtal pōlavum, namakku neruṅkiya toṭarpuṭaiya nammuṭampum nāḷēṟa nāḷēṟa narai tirai mūppup piṇikaḷ uṭaiyavākik kaṭṭut taḷarntu nammaiviṭṭu aḻitalpōlavum, ivvulakamum ivvulakattaic cūḻnta eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷum avaṟṟiṉ kaṇ uḷḷa aḷavilāp paṇṭaṅkaḷum oru kāṟṟōṉṟic cilakāl iruntu piṟitorukāṟ kaṭṭuk kulaintu kāṇāmaṟ pōy viṭukiṉṟaṉa, ākavē, mikac ciṟiyatumutal mikap periya tīṟāṉa ellā vakaiyāṉa uyirillāp poruḷkaḷum orē nilaiyāka irukka māṭṭātaṉavāyc citaintoḻintu pōtalāl, avaikaḷai orē nilaiyiluḷḷa uṇmaip poruḷkaḷākak kūṟutal iyalātu.
iṉi, uyiruṭaiya poruḷkaḷiṉ nilai ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu, uyiruṭaiyavaikaḷ ellām aṟivuṭai yaṉavāy iruntum, avaṟṟiṉaṟivu eṉṟum orē taṉmaiya tākac curuṅkutal viritaliṉṟi eṉṟum orē aḷaviṉatāka, akaviruḷāl iṭaiyiṭaiyē paṟṟappaṭāta ṉavāka viḷaṅkak kaṇṭatuṇṭō? nāmciṟu makavāyirunta ñāṉṟu namataṟivu ennilaiyilirunta teṉpatu namakkē viḷaṅkavillai, āṉālum, ettaṉaiyō ciṟu makavukaḷai nām nam kaṇṇetirē kaṇṭu, avaṟṟiṉ iyalpai uṟṟunōkkutal koṇṭu, avaṟṟiṉ aṟivu ētō oru pēriruḷāṟ kavarappaṭṭirukkiṉṟateṉṟun tāy tantaiyar uṭaṉ piṟantār nēyar āciriyar mutalāṉa piṟa aṟivuṭai yuyirkaḷiṉ cērkkaiyiliruntu ammakavukaḷ ciṟituciṟitāka avviruḷ nīṅki aṟivu viḷaṅkap peṟṟu varukiṉṟaṉa veṉṟun terintu koḷkiṉṟō mātalāl, nāmuñ ciṟu kuḻavikaḷāy irunta ñāṉṟu ēṉaik kuḻavikaḷaip pōlavē nammai iṉṉāreṉṟum, nammaic cūḻntavar iṉṉāreṉṟum, nammaic cuṟṟiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟum uṇaramāṭṭātavarkaḷāyiruntōm eṉpatai aiyamaṟat teḷintu koḷkiṉṟōm.
itu maṭṭumō nām āṇṭil mutirntavarkaḷāyk kalvippayiṟciyāṟ, pēraṟiñar cērkkaiyāl aṟivu viḷaṅkappeṟṟa piṉṉum, namataṟivu orutaṉmaittāy viḷaṅkuvatiṉṟip palvēṟu māṟutalkaḷiṉ vayappaṭṭu, nammai iṭaiyiṭaiyē tuṉpuṟutti varak kāṇkiṉṟēm allēmō? nēṟṟu aṟintavaikaḷiṟ ceṉṟakiḻamaiyil aṟintavaikaḷiṟ, pōṉa tiṅkaḷil aṟintavaikaḷiṟ, kaṭanta āṇṭu aṟintavaikaḷil ettaṉai kōṭi niṉaivukaḷ ettaṉaikōṭi eṇṇaṅkaḷ nammaṟivukkut teṉ paṭāmalē maṟaintu pōyiṉa! muṉṉaṟintavaikaḷai iṅṅaṉam nām maṟantu maṟantupōtalāl namakku varum iṭarkaḷukku, nammāṟ piṟarkku varumiṭarkaḷukku oru kaṇakkuṇṭō! muṉṉaṟinta vaikaḷai maṟattalāṟ, nikaḻntavaikaḷai nikaḻntapaṭiyē colla māṭṭātavarkaḷāyp pārtta poruḷ kēṭṭa poruḷ cuvaitta poruḷ iyalpukaḷai appārtta kēṭṭa cuvaitta paṭiyē niṉaivu kūrntu collamāṭṭāta varkaḷāy poyttup piḻaipaṭukiṉṟaṉam allamō?
kaṭantavaṟṟaiyaṟiyum aṟiviṟṟāṉ ittakaiya māṟutalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa veṉṟālum, ippōtu nam kaṇṇetirē nikaḻvaṉavaṟṟilāvatu namataṟivu poypaṭu taliṉṟi meyyāka aṟital ceykiṉṟatā? atuvum illaiyē! nām nērē kāṇkiṉṟa poruḷaiyum ārāyntu pārttālaṉṟi aiyamaṟat teḷiyamāṭṭātavar kaḷāy irukkiṉṟōm, orutuṇṭu cempaiyum orutuṇṭu poṉṉaiyum paḷicceṉṟu tōṉṟa viḷakkik kaiyiṟ koṭuttāl, avai yiraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟu pāṭu teriyāmal ettaṉai pēr ēmāntu pōkiṉṟaṉar! tittippāṉa nārattampaḻaṅ koṭi muntirippaḻam mutaliyaṉa vāṅkupavaril ettaṉaipēr avaṟṟai naṉku āyntu pārāmal vāṅkittām vāṅkiyavai tittippukku māṟāṉa puḷippuṭaiyavāyiruttalaik kaṇṭu ēmāntu pōkiṉṟaṉar. maruttuvaril ettaṉaipēr nōyāḷikaḷiṉ nōyiṉ ṟaṉmaiyai yaṟiyāmal māṟāṉa maruntukaḷaik koṭuttu avar koṇṭa nōyai mikuttu avaraiyuṅ kollu kiṉṟaṉar! kaṇakkaril ettaṉaipēr tavaṟākak kaṇakkuc ceytutāmum piḻaipaṭṭut. tām cārnta celvaraiyuṅ keṭuttuviṭukiṉṟaṉar! camaiyaṟ ṟoḻil ceyvāril ettaṉaipēr kālamumiṭamum uṇaveṭuppār uṭal nilaiyum āyntu pārāmal uṇavu camaittuk koṭuttu, ataṉaiyuṇpārkkup pala koṭu nōykaḷai yellām varuvittu viṭukiṉṟaṉar! nūl eḻutuvāril ettaṉaipēr kālappōkku makkaḷ muṉṉēṟṟaṅ karutip pārāmaṟ payaṉaṟṟa poruḷkaḷai eḻuti makkaḷaṟivu vaḷarcciyaip pāḻpaṭuttu kiṉṟaṉar! avaruḷ ettaṉaipēr tām vaḻaṅkum moḻiyait tiruttamākap payilāmaṟ coṟkuṟṟañ coṟṟoṭark kuṟṟam potuḷa eḻutiyum, ayaṉmoḻic coṟkaḷai aṭut taṭuttuk kalantum ataṉ tūya vaḻakkai māya vaikkiṉṟaṉar? iṉṉum iṅṅaṉamē nam makkaḷiṟ perumpālār - avar kaṟṟavarāyiṉuṅ kallātavarāyiṉun, taṅkaṇṇetirē kāṇpaṉavuñ ceyvaṉavumellām uṇmaikku māṟākap piḻaipaṭac ceytutān tuṉpuṟuva toṭu piṟaraiyun tuṉpuṟac ceykiṉṟaṉar! ivvāṟu ivarkaḷ nikaḻkāla nikaḻcci kaḷilēyum meyyoṭu tiṟampip poypaṭumaṟiviṉa rāyirukkak kāṇṭaliṉ, ivarkaḷatu aṟivai uṇmai nilaiyiṉateṉ ṟuraikka meyyaṟivu vāyntār oruppaṭuvarō coṉmiṉkaḷ!
iṉi, iṅṅaṉaṅ kaṭanta kāla nikaḻccikaḷilum nikaḻ kāla nikaḻccikaḷilum aṭuttaṭuttup piḻaipaṭum aṟivuṭaiya ivarkaḷ,pulaṉuṇarvu maṉaṉuṇarvukku eṭṭāta varuṅkāla nikaḻccikaḷai muṉṉaṟintu naṭattal yāṅṅaṉaṅ kaikūṭum? nām neṭuṅkālam uyirvāḻntu ivvulaka iṉpaṅkaḷait tuyppōmeṉṟu eṇṇik koṇṭa ettaṉai pēr ēḻaiyeḷiyavarkaḷ vayiṟṟai yoṭukkic cērtta poruḷai avar kaṇṇīr cintak kaippaṟṟik koṇṭu vanta annērat tilēyē caṭutiyil uyir tuṟantu piṇamāyk kiṭakkak kaṇṭatillaiyā? tamakku mēl valimaiyuṭaiyavar kaḷillai yeṉṟuiṟumāntu valiyaṟṟavarkaḷait tuṉpuṟutti vantavarkaḷ tām tammiṉum valiyārāl veṭṭappaṭṭu vīḻntu kiṭakkavillaiyā? ettaṉai celvarkaḷ ettaṉai aracarkaḷ ettaṉai maṟavarkaḷ tamatu nilaiyāmaiyai uṇarntu pārāmaiyāl, nāḷaikku namatu nilaimai yeppaṭiyāmō eṉṟu aiyuṟavu koḷḷāmaṟ piṟarkkut tīṅkiḻaittup piṉṉarttām irunta iṭamun teriyāmal iṟantu pōkiṉṟaṉar, varuṅkāla viyalpai uṇarntu pārkka māṭṭāta nammakkaḷaṟivum aṟiveṉap paṭumā? taṉ uṭampiṉuḷḷun taṉṉaiccuṟṟilum nikaḻap pōvaṉa vaṟṟaiyē yaṟiya māṭṭātāṉ oruvaṉ, tāṉ oruvaṉē pallāṇṭu nīṭu vāḻvaṉ ēṉaiyō rellām nīṭuvāḻār eṉa niṉaintu piṟarkku muṉ tāṉēmāyntu ēmāṟṟam aṭaivaṉāyiṟ ciṟṟaṟivuṭaiya immakaṉaṟivu uṇmaiyai yuḷḷapaṭi yuṇaravalla uṇmaiyuṭaiyatāmō? makkaḷiṉ ic ciṟṟaṟivup peṟṟi tēṟṟutaṟ kaṉṟō āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉār,
aṟintum aṟivatē yāyumaṟiyā
taṟintataiyum viṭṭaṅ kaṭaṅki - aṟinta
tetuvaṟivum aṉṟākum meykaṇṭāṉ oṉṟiṉ
atuvatutāṉ eṉṉumakam
eṉṟu aruḷic ceytār, piṟ kālattil tāyumāṉa aṭikaḷum,
iṉiyē temakkuṉ aruḷvarumō veṉakkaruti
	ēṅkuteṉ neñcam aiyō
iṉṟaik kiruntārai nāḷaikkiruppar eṉṟu
	eṇṇavō tiṭam illaiyē
eṉṟu aruḷic ceytamai kāṇmiṉkaḷ! iṅṅaṉa mellāñ celkāla, nikaḻkāla, varuṅkāla nilaikaḷai uṇarum uṇmai yaṟivu vāyāmaiyāl,makkaḷum maṟṟai yuyirkaḷum iyaṟkai yuṇmai nilaiyuṭaiya vākāmai teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum,.
itukāṟum ārāyntavāṟṟāl uyiril poruḷ kaḷum uyiruḷ poruḷkaḷum iyaṟkaiyilēyē uṇmai nilai yuṭaiyavallāmainaṉku peṟappaṭutalāl, uyirkaḷ tāmuntammai ōr aṟivuṭaip poruḷeṉṟu tamatuṇmai uṇartaṟkun tamakku uṭampumulakamum ulakattup pal poruḷkaḷumākat tiripeytip payaṉpaṭum māyaiyeṉṟu oru poruḷ uṇṭu eṉṟu ataṉ uṇmaiyiṉai avaikaḷ aṟitaṟkuṅ, kaṭavuḷ eṉṟu oru muḻumutaṟporuḷ eṉṟum māṟā iyaṟkai uṇmaiyuṭaiyatāy avai iraṇṭaṉai yun toṭarpu paṭuttutaṟku vēṇṭumeṉpatu iṉṟiyamai yātu peṟappaṭum, eṉṉai? taṉṉilē māṟā uṇmai nilaiyillā oruvaṉ piṟarkku ētoru naṉmaiyuñ ceyya māṭṭāmai namatu ulaka vāḻkkaiyil aṭuttaṭuttu nikaḻakkāṇṭum aṉṟō? taṉ maṉakkiṉiya naṇpaṉ paṭṭa kaṭaṉai nāḷai vantutīrttu avaṉaic ciṟaipukāmaṟ kāppēṉ eṉṟu uṟuti collip pōṉa oru celvaṉ tāṉ coṉṉa moḻiyun taṉ niṉaivum māṟiviṭuvaṉā yiṉ, avaṉ avaṟku avvutaviyaic ceyyā toḻital pōlavum, veppu nōyāl varuntu moruvaṉukku annōy tīrkka vanta maruttuvaṉ oruvaṉ nāḷai viḻumiya toru maruntu koṇarntūṭṭi ataṉait tīrppēṉeṉac collip pōy maṟunāḷil aṅṅaṉamē vantu ceyyā toḻiyiṉ avaṉ avaṟkuc ciṟitum payaṉpaṭāmai pōlavum, oru koṭiyaṉāl tuṉpuṟuttappaṭṭu naṭunilai maṉṟattil muṟaiyiṭṭāṉ oruvaṉukku muṟai ceyyap pukunta oru naṭuvaṉ taṉkaṭamaiyiṉiṉṟum vaḻīit, tuṉpuṟuttiya koṭiyaṉpāṟ kaikkūli vāṅkik koṇṭu muṟai ceyyātu māṟuvaṉāyiṉ avaṉ taṉpāl muṟai vēṇṭiṉāṉukku muṟai ceyyātu kuṟai ceytal pōlavum iṟaivaṉum māṟuntakaiyaṉāyiṉ, avaṉ uyir kaḷukku ētōru naṉmaiyuñ ceyya māṭṭānilai yiṉaṉāy viṭuvaṉ.
maṟṟu, avaṉ eṇṇiṟanta vuyirkaḷukkum avvavaṟ ṟiṉ aṟivu nilaikkēṟpa eṇṇiṟanta uṭampukaḷaik koṭuttu avaṟṟiṉ aṟivai mēṉmēl viḷaṅkac ceytu varutalaiyum, avaṟṟiṉ aṟivu viḷakkattiṟku iṉṟi yamaiyāta veyil maṇṭila, nila maṇṭila iyakkaṅkaḷaic ciṟitum māṟāmal nikaḻac ceytu varutalaiyum avaṟṟiṉ uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta puṟpūṇṭumarañ ceṭi koṭikaḷai māṟāmal viḷaivittu avai kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vittuk, kīrai mutalāṉa payaṉkaḷait toṭar pākat tarumāṟu utavi varutalaiyum maḻai peyyuṅ kālattu maḻai peyyavum ataṟkuk karuviyāṉa kuḷirṅkāṟṟu vēṇṭuṅ kālattu ak kuḷirṅkāṟṟu vīcavum, maḻaikku mutalāṉa nīrāvi eḻutaṟku veyil mikuṅkālattu veyil mikuntu eṟippavum māṟāmaṟ purintu varutalaiyum, ivvāṟṟāl ellāvuyirkaḷum uṇavu peṟṟu avaṟṟai yuṭ koṇṭa piṉ akattiruntu avvuṇavaic cāṟuñ cakkaiyumākap pirittuc cāṟṟaic cennīrāka māṟṟi uṭampeṅkum ōṭac ceytuñ cakkaiyai uṭampiṉiṉṟu uṭaṉukkuṭaṉ kaḻiyac ceytum nam perumāṉ oru noṭip poḻutum maṭintirātupērutavi yāṟṟi varutalaiyum, avaṉ amaitta māṟānikaḻccikaḷukku māṟupaṭāmal namatu vāḻkkaiyiṉai nām celuttat teriyāmal aṟiyāmai yiṉālum iṟumāppiṉālum tīya iṉpa vēṭkaiyiṉālum namatu uṭampai nāmē citaittu viṭṭa viṭattu ataṉai yoḻittunamakku vēṟu putiya uṭampukaḷaik koṭuttu nammai vēṟu vēṟu putiya piṟavikaḷil uyttu varutalaiyum nām naṉkārāyntu āḻntu niṉaiyuṅkāl, ellām valla nam āṇṭavaṉ oruvaṉē ekkālattum evviṭattum māṟā, uṇmainilai yuṭaiyaṉā yirukkiṉṟaṉa ṉeṉpatūum, avaṉ oruvaṉē ellā uyirkaḷiṭattum - avai ettuṇai iḻintaṉa vāyiṉum ettuṇai uyarntavaṉavāyiṉum, avaṟṟiṉ pālellām māṟā aṉpiṉaṉāy māṟā aruḷiṉaṉāy irukkiṉṟaṉa ṉeṉpatūum uḷḷaṅkai nellikkaṉip pōṟ ṟeḷḷat teḷiya viḷaṅkukiṉṟaṉa vallavō? ākaiyāl, iyaṟkai yuṇmai vāyntavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē yallāmal maṟṟaiya allaveṉṟu mēlaittiruppāṭṭil aṭikaḷār aṟivuṟuttiṉamai cālap porutta muṭaittātal kaṇṭu koḷḷappaṭum,
iṉi, iv vulakattiṉkaṇ uḷḷa ciṟṟuyirkaḷellām orē taṉmaittāka māṟātuviḷaṅkumaṟivu vāyntavai allaveṉpatu muṉṉarē kāṭṭappaṭṭamaiyāl av vuyirkaḷellāvaṟṟiṟkum vēṇṭuvaṉavellāmaṟintu utavi ceytaṟku eṉṟum oru peṟṟittāy vayaṅkāniṉṟa pēraṟivu vāynta mutalvaṉ oruvaṉ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉeṉpatu muṭikkappaṭum. ettaṉaiyō uyirkaḷ putitu tōṉṟuvaṉavāyum ettaṉaiyō uyirkaḷ iṟantu paṭupavaṉavāyumettaṉaiyō uyirkaḷ vēṟu piṟavikaḷiṟ celvaṉavāyum uyirkaḷiṉ tōṟṟakkēṭukaḷ iṭai yaṟātu eṅkumnikaḻak kāṇṭaliṉ, avvavvuyir kaḷiṉ akattum puṟattumiruntu avvavvaṟṟiṉ tōṟṟak kēṭukaḷai yaṟintu avvavvaṟṟiṟkup piṟarevarāluñ ceyya muṭiyāta pērutaviyaic ceyyum perumāṉ aṟivu, ettuṇaip periyatāy ettuṇai viḻumiya viḷakkat takkatāy ettuṇai aruḷirakkam vāyntatāy ettuṇaic ciṟantamāṟā nilaiyiṉatāy miḷirvatākal vēṇṭum! pacittu uṇavu vēṇṭi vantārkku uṇavu koṭukkum oruvaṉ, ōriṭattil orukālattuḷḷār cilarkku maṭṭumē uṇavu koṭukka vallaṉāvaṉ; teṟkē kumariyiṟ pacitta palarkkum, iṭaiyē ceṉṉai vēṅkaṭam mutalāṉa ūrkaḷiṟ pacittuḷḷār palarkkum, vaṭakkē kāci avanti mutalāṉa ūrkaḷiṟ pacittār palarkkum avaṉ oruvaṉē orē kālattil uṇavaḷikka māṭṭuvaṉō? māṭṭāṉaṉṟē? oṉṟai viṭṭu oṉṟu mika akaṉṟirukkum avvavvūr kaḷiluḷḷa vaṟiñarkkellām aṅṅaṉamavaṉ orē kālattil uṇavaḷikka vēṇṭiṉ, āṅkāṅku uṇavamaip pār paṟpalarai niṟuvip perum poruḷ celaviṭṭu avar vāyilāka aṅṅaṉañ ceyyalāmēyaṉṟittāṉ oruva ṉākavē yiruntuaṅṅaṉañ ceyyamāṭṭuvāṉ allaṉ!
iṅṅaṉamē nōykoṇṭu varuntuvārkku nōy tīrkku maruttuvaṉum, orukālattu ōriṭattuḷḷa oru cilarkku maṭṭumē nōy tīrkkamāṭṭuvāṉaṉṟi, oṉṟiṉoṉṟu akaṉṟirukkum paṟpala ūriluḷḷa paṟpalarkkum orē kālattil nōy nīkkamāṭṭuvaṉallaṉ; aṉṟi avaṉ aṅṅaṉañ ceyyavēṇṭiṟ perum poruḷ celavu ceytu maruttuvar paṟpalarai āṅkāṅku ēviyē nōy koṇṭār pallāyiravarkkum maruntūṭṭi nōy tīrkkaṟ pālaṉ, maṟṟu, ellām valla, kaṭavuḷō ōriṭattaṉṟi ōrūrilaṉṟi ōrulakattaṉṟip palvēṟiṭaṅkaḷilum palvēṟu ūrkaḷilum palvēṟu ulakaṅkaḷilum niṟaintu āṟṟu maṇalilum aḷaviṭappaṭātaṉavāy uḷḷa uyirt tokaiḷil ettaṉai kōṭiyuyirkaḷai orē kālattil tōṟṟu vikkiṉṟāṉ, ettaṉai kōṭi yuyirkaḷai orē kālattiṟ kāttu varukiṉṟāṉ, ettaṉai kōṭiyuyirkaḷai orē kālattil oru piṟaviyiṉiṉṟu viṭuvittu vēṟu pala piṟavikaḷil uyttu varukiṉṟāṉ, ettaṉai kōṭi yuyirkaḷai orē kālattil taṉ tiruvaṭippēriṉpattiṟ paṭivittuvarukiṉṟāṉ!
iṅṅaṉamāka ellāiṭaṅkaḷilum ellāk kālaṅ kaḷilun tāṉ oruvaṉākavē yiruntu, ellā uyirkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum aṟintu avvavaṟṟiṟkēṟṟa utavikaḷait tāṉ oruvaṉākavē ceytuvarum iṟaivaṉṟaṉ aṟi vāṟṟal evvaḷavu  ciṟantatāy, evvaḷavu pēraḷa viṉatāy irukka vēṇṭu meṉpataic ciṟitu eṇṇip pāruṅkaḷ! ittuṇaic ciṟantaavaṉaṟivu, nammaṉōrk kuḷḷa aṟivupōl āṇava valliruḷil maṟaintu iruntu, piṉ ataṉiṉṟum viṭupaṭṭu viḷaṅkuvatāyirukkakkūṭumō eṉpataiyum eṇṇip pāruṅkaḷ! avaṉaṟivu ciṟitu maṟaintiruntāl ivvulaka meṅkē, ivvulakattuḷḷa paṇṭaṅkaḷeṅkē, puṟ pūṇṭukaḷ eṅkē, palvakaip piṟavikaḷeṅkē, palvakai yuyirkaḷeṅkē, ñāyiṟu tiṅkaḷeṅkē, ellām veṟum pāḻāy veṭṭa veḷiyā yirukkumallavō? ātalāl ellām valla iṟaivaṉaṟivu, namataṟivu pōl āṇava valliruḷiṟ ciṟitum maṟaiyātāy, eṉṟum viḷaṅkiṉa paṭiyāyē yirukkum eṉpatu ciṟitum aiyamiṉṟit teḷiyaṟpālatākum, itupaṟṟiyē aṭikaḷār avaṉ iyaṟkai yaṟiviṉaṉāyē yiruppaṉ eṉṟu mēlait tiruppāṭṭil aruḷic ceytāreṉ ṟuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, iṟaivaṉ iyaṟkaiyuṇmaiyiṉaṉāyum iyaṟkai yaṟiviṉaṉāyummaṭṭumē iruppaṉeṉṟu uraip piṉ, ivviraṇṭu ilakkaṇaṅkaḷum māyai āṇavaṅ kaḷukkum, māyai āṇavaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭa uyir kaḷukkum muṟaiyē poruntuvāṉ cellum, eṉṉai?  uṭampāyum uṭampiṉ karuvikaḷāyum ulakaṅkaḷāyum ulakattup poruḷkaḷāyun tiripuṟāta māyaiyiṉ parappu iṉṉum evvaḷavō peritāy irukkiṉṟatu!  innāl vakaik kāriyap poruḷkaḷāyt tirinta māyaiyiṉ pakuti ciṟitāyum, aṅṅaṉan tiriyāta pakuti peritāyum, uḷa veṉpatu ārāycciyāl naṉku pulaṉātaliṉ, tiripillāta ataṉ mutaṟkāraṇap pakuti iyaṟkai yuṇmai nilai yuṭaiyatātal tāṉē peṟappaṭu maṉṟō? iṅṅaṉamē, piṟavikku vārāta uyirkaḷum iṉṉum ettaṉaiyō kōṭik kaṇakkāy uḷḷaṉavākaliṉ avai tammaip paṟṟiyirukkum āṇavamalamuṅ kāriyap paṭātatāy iyaṟkai yuṇmainilai vāyntatātalun tāṉē peṟappaṭumaṉṟō?  ivai pōlavē catā civa tattuvattil vaikuñ catācivar mutalāyiṉār iyaṟkaiyilēyē āṇavamalap paṟṟup peritum akaṉṟavarāy, iyalpākavē pēraṟivu viḷakkam vāyntavarāy iruttaliṉ, aṉṉārkkuḷḷa avvaṟivu iyaṟkaiyē yuṇmai nilaiyuṭaiyatātalun tāṉē peṟappaṭum; peṟappaṭavē iṟaivaṉ oruvaṉē iyaṟkai yuṇmaiyiṉaṉāyum iyaṟkaiyaṟiviṉaṉāyum viḷaṅkuva ṉeṉṟa coṟ kuṟṟamuṭaittāy muṭiyumām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, akkuṟṟam aṇukāmaip poruṭṭē iyal uṇmai  yaṟivu eṉṟavaḷavil amaiyātu, iṉpam eṉpa toṉṟu kūṭṭi, iyal uṇmai aṟivu iṉpavaṭivāki eṉṟu ōti, iṟaivaṉ varampiliṉpa vaṭiviṉa ṉāy niṟṟal avaṟkuc ciṟanta ilakkaṇamātal aṭikaḷ pulappaṭa vaittār.
aḵtokkumā ṟeṉṉai? māyaiyiṟ ṟiraṇṭa paṇṭaṅkaḷiṟ pala iṉ cuvaiyiṉavāyum, vēṟupala naṟumaṇattiṉa vāyum, maṟṟum pala iṉṉōcaiyiṉavāyum, iṉṉum pala aḻakiya tōṟṟattiṉavāyum, piṉṉum pala iṉiya meṉmaiyiṉavāyum, pukuntu uyirkaḷ pāl iṉpattai viḷaikkak kāṇṭaliṉ, māyaiyum iṉpa muṭaitteṉpatu pōtarumālō veṉiṉ aḵtovvātu; eṉṉai? māyaiyiṟ ṟiraṇṭa paṇṭaṅkaḷ aṟivuṭaiya uyirkaḷ māṭṭuiṉpa tuṉpaṅkaḷai viḷaivittaṟkuk karuviyā mallatu, avaitāmē iṉpa tuṉpaṅkaḷ uṭaiyavallavā kaliṉ, māyai aṟivil poruḷātal kaṇ kūṭāka aṟiyak kiṭattaliṉ, atutāṉē taṉakku iṉpa muṇṭeṉṟātal tuṉpamuṇṭeṉṟātal aṟital ceyyātu, kaṉinta palāccuḷaiyait tēṉōṭu kūṭṭi yuṇṭavaṉukku ataṉ iṉcuvaiyiṉāl iṉpam mītūrak kāṇṭumēyaṉṟi, appalāccuḷaiyē avviṉ cuvai iṉpattai eytak kāṇṭumillaiyē, oru kūrṅ kattiyāṟ kai yaṟuppuṇṭa vaṉukku ataṉāl tuṉpammītūrak kāṇṭumē yaṉṟi, akkattiyē avaṉ kaiyai aṟuttu ataṉāl tuṉpuṟak kāṇṭumillaiyē ivvāṟē iṉpa tuṉpa nikaḻccikaḷ aṟivuṭaiya vuyirkaḷ pālaṉṟi, avai tammai avaṟṟiṉ pāl viḷaivikkum māyaiyiṉ kāriyaṅkaḷil oru ciṟituṅ kāṇkilamākaliṉ,māyai avaṟṟiṟkuk karuviyēyā mallāmal,avai tāmē iṉpa tuṉpaṅkaḷai uṭaiyavākā eṉpatu ellārkkum oppa muṭinta uṇmaiyē yām,
aḵtokkumāyiṉum, aṟivuṭaiya uyirkaḷ iṉpam eytak kāṇṭaliṉ, avaiyum iṉpamuṭaitteṉpatu peṟap paṭum; paṭavē, iṟaivaṉ oruvaṉē iṉpa muṭaiyavaṉ eṉṟu uraittatu iḻukkāmālō veṉiṉ; iḻukkākātu; eṉṉai? uyirkaḷellām māyaiyiṟ ṟiraṇṭa paṇṭaṅ kaḷai nukartalāṉum aḻaku aṟivu aṉpuṭaiya piṟavuyir kaḷoṭu cērtalāṉumē iṉpuṟak kāṇṭumallatu, avviraṇṭaṉ ṟoṭarpiṉṟit tāṉē taṉittiruntu iṉpuṟum oruciṟṟuyirai yāṇṭuṅ kaṇṭila mākaliṉ eṉpatu iṅṅaṉampiṟitoṉṟu iṉpuṟuttiṉālaṉṟi iṉpuṟal aṟiyāta ciṟṟuyirkaḷai iyaṟkaiyiṉpamuṭaiyaṉa veṉṟāl icaiyāmaiyiṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷoruvaṉē iyaṟkai yiṉpamuṭaiya ṉeṉpatu muṭikkappaṭum; paṭavē, avaṟkuriya acciṟappilakkaṇam piṟitetaṟkum urimaiyā vāṉ cēṟal illaiyeṉṟu kaṭaippiṭittuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
atuvēyu maṉṟic ciṟṟuyirkaḷellān tuṉpuṟuttum poruṭ cērkkaiyāl tuṉpuṟṟum, iṉ puṟuttum poruṭ cērkkaiyāl iṉpuṟṟum varutal pōliṟaivaṉ etaṉālēṉun tuṉpuṟuttappaṭutalum piṟitetaṉālēṉum iṉpuṟuttappaṭutalum illaṉāy, eññāṉṟum iṉpa vuruviṉa ṉāyē niṟkum peṟṟiyaṉākaliṉ, avaṟkuriya acciṟappilakkaṇam piṟitetaṟkum uriyatātal cellā teṉṟu uṇartal vēṇṭum, iṟaivaṉ iṅṅaṉam iṉpa vuruviṉaṉāyē niṟkun taṉip pēruṇmai aṟivuṟuttu taṟkaṉṟō māṇikka vācakap perumāṉ,
cōtiyāyt tōṉṟum uruvamē aruvām
	oruvaṉē collutaṟkariya
ātiyē naṭuvē antamē pantam
	aṟukkum āṉantamāk kaṭalē
eṉṟum,
ōriṉpaveḷḷattu urukkoṇṭu toṇṭarai
yuḷḷaṅ koṇṭār
eṉṟum, iṅṅaṉamē irāmaliṅka aṭikaḷār, makātēva mālaiyil,
taṟpōta voḻiviṉiṭai niṟaintu poṅkit
	tatumpivaḻin tōṅkiyelān tāṉē yākic
ciṟpōtat takampuṟamuṅ kōttuniṉṟa
	civāṉantap perukkēmeyc celvattēvē
eṉṟum aruḷic ceytiruttalum niṉaiviṟ patikkaṟ pāṟṟu
aṟṟēl, iṟaivaṉōṭotta aṟiviṉarāka ōtap paṭuñ catācivar mutalāyiṉār māṭṭum iyaṟkaiyiṉpam uḷatākal vēṇṭumā leṉiṉ; aṟṟaṉṟu, catācivar mutaliyōrkkut talaimai celuttutalāl uṇṭākuñ cerukkākiya `atikāramalam oṉṟuṇṭeṉa nūlkaḷ ōtutaliṉ, avaratu aṟivuñ ciṟitu kuṟaipāṭuṭaiyatē yākum; aḵtuṭaiya tākavē, avvaṟivaip paṟṟi nikaḻum iṉpamuṅ kuṟaipāṭuṭai yatākavē yirukkum,ataṉāl, avarkkuḷḷa ak kuṟaipāṭu nīṅkutaṟkum, avar ellām valla muḻumutaṟ civattiṉ utaviyaiyē avāy niṟṟaliṉ, avarumac civattiṉ ṟiruvaruṭpēriṉpattait talaikkūṭi, ataṉkaṭ paṭinta piṉṉarē niṟainta aṟivumniṟainta iṉpamum uṭaiyarāva reṉpatu muṭikkappaṭum,aṅṅaṉam muṭikkappaṭavē, muppattāṟu parupporuḷ nuṇporuṭ paṭikaḷukkum, avvappaṭikaḷil vaikuvārāy mummala irumala orumalap paṟṟuṭaiya mūvakai yāruyirt tokuti kaḷiṉ nilaikaḷukkum appāṟpaṭṭa iyalpiṉatāyuḷḷa civam oṉṟē iyaṟkai yuṇmaiyum iyaṟkai yaṟivum iyaṟkai yiṉpamum uṭaiyatāy, ellāvaṟṟaiyun taṉ aruḷ veḷiyilaṭakki avaṟṟiṉ mēlum ellaiyillāta viriviṉatāy viḷaṅkumeṉpatum muṭikkappaṭum,
aḵtokkuṅ, kāriyappaṭāta māyaiyiṉ perum pakutiiyaṟkai yuṇmai yuṭaiyatātal muṉṉarē peṟap paṭṭamaiyiṉ, aḵtu avvāṟṟāl iṟaivaṉiyalpōṭu ottatāvāṉ cellumā leṉiṉ; māyaiyiṉ oru pakuti viyaṟkaiyuṇmaiyuṭaiyatāyiṉum ataṉ maṟṟoru pakuti iyaṟkaiyuṇmai vāyātāyk kāriyappaṭṭu māṟak kāṇṭaliṉālum, aṅṅaṉan taṉṉilē iruvēṟu vakaippaṭṭu niṟkum apporuḷ orē nilaiyiṉa teṉṟaṟku iṭam peṟāmaiyiṉālum, iṟaivaṉ atupōl aṅṅaṉan taṉṉilē iruvēṟu vakaippaṭṭu oruvakaiyiṟ kāriyamāy māṟutalum piṟitoru vakaiyiṟ kāriyamāy māṟāmal niṟṟalum ākiya vēṟupāṭu uṭaiyaṉallaṉākalāṉum māyai iṟaivaṉōṭotta uṇmai nilaiyiṉatātal cellā teṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum,
aḵtokkumaṉṉāyiṉuñ caiva cittānta nūlkaḷum iṟaivaṉukku aruvam uruvam eṉṉum iruvakai nilaikaḷum uṇṭeṉṟōtutaliṉ, avaṉum māyaipōṟ kāriyap paṭutaluṭaiya ṉeṉpatu peṟappaṭṭu, aṅṅaṉam ōtum atu māyāvātak koḷkaiyāy muṭiyumām piṟa veṉiṉ; aṟṟaṉṟu,iṟaivaṉ mācaṟṟa tūya aṟivup poruḷē yallāmal, aṟivillā māyaipōlvāṉ allaṉ, aṟivil poruḷ maṭṭumē orunilaiyiliruntu piṟitoru nilaikkut tirikkappaṭum; maṟṟu aṟivuṭaip poruḷō aṅṅaṉan tirikkappaṭutal eññāṉṟum  illai; maṇṇāṉatu kuṭamākat tirikkap paṭutal pōla, ammaṇṇiṉiṉṟu kuṭattai yuṇṭākkum aṟivuṭai yaṉāṉa kuyavaṉ aṅṅaṉan tirikkappaṭutal ilaṉ, iṉṉum, maṇṇiṉiṉṟum kuṭam mutaliya pāṇṭaṅkaḷai uṇṭākkum muṉṉarē,avai tammai yuṇṭākkuṅ kuyavaṉatu aṟiviṉkaṇ appāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ amaintu kiṭattal vēṇṭum;
aṅṅaṉam avvaṭivaṅkaḷ taṉ aṟiviṉkaṇ amaiyap peṟātavaṉ, appāṇṭaṅkaḷaic camaittaṟkuriya aṟivu vāyātavaṉāmākaliṉ, avaṉ avaṟṟai ākkamāṭṭuvāṉ allaṉ, ākavē, aṟivillāta māyaiyiliruntu ivvulakaṅ kaḷum ivvulakattup poruḷkaḷum ivvuṭampukaḷum iv vuṭampukaḷil amainta karuvikaḷum paṭaikkap paṭutaṟku muṉṉarēyē, ivaṟṟai yellām paṭaikkum iṟaivaṉatu pēraṟiviṉkaṇ apporuḷkaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaintu kiṭattal vēṇṭumeṉpatu teḷiyappaṭum, eṅṅaṉaṅ kuyavaṉatuaṟiviṉkaṇ amainta uruvaṅkaḷōṭu otta vaṭivuṭaiya pāṇṭaṅkaḷ maṇṇiṉiṉṟumavaṉāṟ paṭaikkappaṭukiṉṟaṉavō, aṅṅaṉamē iṟaivaṉatu aṟiviṉkaṇ amainta uruvaṅkaḷōṭotta vaṭivuṭaiya ulakamum uṭampumpiṟavum māyaiyiṉiṉṟum avaṉāṟ paṭaikkappaṭuvaṉavākum, eṅṅaṉaṅ kuṭaṅkaḷ mutalāṉa pāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭivu citaintaḻintālumavaṟṟō ṭotta aṟiviṉuruvaṅkaḷ kuyavaṉuḷḷattiṉkaṇ aḻiyā vāy niṉṟu ap pāṇṭaṅkaḷai maṟittummaṟittun tōṟṟu vikkumō, aṅṅaṉamē ivvulakaṅkaḷumiv vuṭampukaḷum piṟavum vaṭivu citaintu aḻintālum avaṟṟōṭotta aṟiviṉuruvaṅkaḷ iṟaivaṉ ṟiruvuḷḷat tiṉkaṇ aḻiyāvāy niṉṟu avaitammai mīṇṭummīṇṭun tōṟṟu viyā niṟkum, itu koṇṭu, māyaiyiṉ vaṭivu aḻital pōla, iṟaivaṉatu aṟivuruvu aḻivataṉṟeṉpa tūun teṟṟeṉa viḷaṅkum.
iṉṉum, aṟivuṭaiyōṉ eṉṟu uyarttuc collap paṭupavaṉ, tāṉ uṇarnta poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅ kaḷō ṭotta uruvaṅkaḷait taṉ aṟiviṉkaṇ aiyantiri piṉṟi amaittuk koṇṭavaṉēyāva ṉeṉpatūum, aṟivillātōṉ eṉṟu iḻittuc collap paṭupavaṉ tāṉ kaṇṭa entap poruḷiṉ vaṭivattaiyun taṉṉuḷḷat tiṉkaṇ amaittuk koḷḷa māṭṭātavaṉēyāva ṉeṉpatūum, iṟaivaṉaṟivu immāyaiyiṟ kāṇappaṭum ellā vaṭivukaḷaiyum muṉṉarē yaṟinta uruvukaḷuṭaiyatā yiruppiṉallatu ipparupporuḷ vaṭivukaḷ tāmē tōṉṟāvākaliṉ iṟaivaṉatu pēraṟivu ivaiyellā vaṟṟaiyun taṉṉakat taṭakkiya uruvuṭaiya tāyē tikaḻu meṉpatūum piṟavuṅ kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu eṉṉum ematu kaṭṭuraiyil naṉku viḷakkiyirukkiṉṟēm; avvirivai ataṉkaṭ kāṇmiṉkaḷ!
aḵtokkum; iṟaivaṉaṟivu uruvuṭaiyatāyē niṟkumeṉiṉ,ataṉai aruveṉṟu kūṟutal eṉṉai yeṉpārkku, uyirkaḷum uyirkaḷiṉ aṟivuṅ kaṇ mutaliya poṟikaḷukkup pulaṉākāmai paṟṟi aruveṉṟum, uyirkaḷiṉ aṟivu kaṭpulaṉākāviṭiṉum puṟapporuḷkaḷil tāṉkarutiya vaṭiviṉai amaittal  kaṇṭu ataṉaṟivu avvaṭiviṉōṭotta uruvuṭaiya teṉṟuṅ koḷḷutal pōla, iṟaivaṉum iṟaivaṉṟaṉpēr aṟivum poṟi kaḷukkup pulaṉākāmai paṟṟi aruveṉṟum,  aṅṅaṉa māyiṉum avaṉṟaṉ pēraṟivu eṇṇutaṟkaṭaṅkā ittaṉai yulakaṅkaḷaiyum ivvulakaṅkaḷiluḷḷa ittaṉai paṇṭaṅ kaḷaiyum ivaṟṟiliruntu ivai tammai nukartaṟku eṇṇiṟanta uyirkaḷōṭu kūṭiya ittaṉaiyuṭampukaḷaiyum amait tiruttal koṇṭu ivaṟṟiṉ vaṭivukaṭku mutalāṉa uruvukaḷ vāynta toṉṟākavēyirukkumeṉṟum viṭuttal vēṇṭum, eṉavē, aṟivellāmaḻiyā vuruvaṅ kaḷuṭaiya vāyēyirukku meṉpatūum, aṉṉavāyiṉum avai ūṉuṭampil amainta poṟikaḷiṉ vāyilāka aṟiyap paṭāmal mācaṟṟa aṟivuk kaṇ koṇṭē kāṇappaṭu meṉpatūum niṉaiviṟ patikkaṟ pālaṉavākum, tiruñāṉa campantar mūṉṟāṇṭaic ciṟumaka vāyirunta ñāṉṟu kaṇṭu pāṭiya iṟaivaṉuruvam,avar tantaiyār kaṇkaḷukkup pulaṉākāmal avarkkumaṭṭum pulaṉāṉa taṉmaiyaiyuṟṟu nōkkuṅkāl,avar kaṇṭa iṟaivaṉu ruvamaṟivuruvamē yallātu ūṉuruvam aṉṟeṉpatūum avarataṉaik kaṇṭatun tamatu aṟivukkaṇ koṇṭē yallātu ūṉakkaṇ koṇṭaṉ ṟeṉpatūum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum, iṟaivaṉuruvam peṟṟiyatātal kaṇṭa aruṇanticivaṉār,
māyai tāṉ malattaip paṟṟi varuvatōr vaṭiva mākum
  āyaā ṇavam akaṉṟa aṟivoṭu toḻilai yārkkum
  nāyakaṉ ellā ñāṉat toḻiṉmutal naṇṇa lālē
  kāyamō māyai yaṉṟu kāṇpatu catti taṉṉāl
eṉṟum,
cattitaṉ vaṭivēteṉṉil taṭaiyilā ñāṉamākum
eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar. ākavē, iṟaivaṉatu pēraṟivu nilaiyai yuṇarvārākiya makkaḷiṉ ciṟṟaṟivuk kaṇṇukkē avaṉ aruvamākap pulaṉākātu niṟpaṉ; maṟṟu, avaṉ aruḷaic cārntu, ataṉāl mācu tīrntu tūyarāṉa aṉpariṉ tūya aṟivukku, avaṉṟaṉ tūya aṟivuruvanilai muṟṟum pulaṉāṉavāṟēyāy viḷaṅkā niṟkumeṉṟu uṇarntukoḷḷal vēṇṭum.
iṉi, meypporuḷāñ civam oṉṟē eṉṟatu, mēṟkāṭṭiyavāṟṟāṉ māṟun takaiyavāṉa poruḷkaḷum uyirkaḷum,māṟā nilaiyiṉatāṉa civattai nōkka meyyallātaṉavātal peṟappaṭutalāṟ, civam oṉṟē meyp poruḷātal teruṭṭiyavāṟu, aṟṟēṟ civamallāta poruḷkaḷellām poyyeṉa muṭintu ēkāṉmavāta mām piṟaveṉiṉ; aṅṅaṉamaṉṟu, nilai māṟātatē meyyeṉṟum, nilaimāṟuvatē poyyeṉṟum ulaka vaḻakkāṉuñ cāṉṟōr nūl vaḻakkāṉum naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ, eṉṟumillāta veṟum pāḻaiyum poy yaiyum oṉṟeṉṟal aṭātu. nillātavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum, pullaṟivu eṉṉun tirukkuṟaḷum ik karuttē paṟṟi yeḻuntatākum, allatūum, illāta veṟum pāḻaippaṟṟip pēcuvāruṅ kēṭpārum yāṇṭu milarāka lāṉum, uyirkaḷum poruḷkaḷumiruntē mupporu ḷārāycci nikaḻavēṇṭumākalāṉum,nilai māṟuvaṉa uḷporuḷkaḷē yallāmal il poruḷkaḷātal cellāmaiyāṉum, itaṉkaṇ ēkāṉma vātaṅ kūṟuvārurai oru ciṟitum poruntāteṉa viṭukka,
`civam eṉṉuñ col cemmai yeṉṉum paṇpaṭiyākap piṟantu civanta niṟattaiyum, iṉpattaiyum uṇarttuñ ciṟantatamiḻc collāmākalāṉum,iṟai vaṉṟaṉ aṟivuruc ciṟanta niṟattiṉatāyum iṉpa nilai yiṉatāyum irukkum uṇmaiyiṉai namakku niṉaivuṟuttik kāṇavuṅ karutavum paṭāta mutalvaṉṟaṉ aṟivuruviṉai nām kāṇavuṅ karutavum eḷiyatāmpaṭi vaittu namakku niṉaivorumai yiṉaip payappippatil iccoṟ pōlak kaṭavuḷukkuriya vēṟeccollum utavipurivatiṉmai yāṉuñ, civam eṉṉum iccollaiyē kaṭavuḷukkuc ciṟanta peyarāka vaittup paṇṭaik kālantoṭṭu iṉṟu kāṟum āṉṟōrkaḷ vaḻaṅki varutalāṉum, īṇṭu aṭikaḷārum accollaiyē ciṟantatāka eṭuttu aruḷic ceyvā rāyiṉar. aṭikaḷār piṟāṇṭuñ  civam piramamuṭiyē eṉṟu ōtuvatūuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu,
iṉic, civam oṉṟē meypporuḷ eṉṟu āḻn tārāyntu kaṇṭa tollāciriyarkaḷum, avar vaḻi piḻai yātu vanta aṭikaḷārun tāṅkaṇṭa avvarum pēruṇmai yiṉai, makkaḷellāru muṇarntu uytal vēṇṭumeṉ ṟeḻunta pērirakkattāl aṭuttaṭutteṭut tuṇartti varavum, ataṉaik kaṭaippiṭiyātu, piṟantu perun tuṉpaṅkaḷiṟ paṭṭuḻaṉṟu iṟantu oḻinta aracar kaḷaiyum iḻinta makkaḷaiyumellān teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭṭup piṟaviyaip pāḻpaṭutti iruḷ nirayattiṟkuñ celluṅ kīḻmakkaḷai atu ceytalākāteṉṟu mēlaic ceyyuḷiṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷil taṭuttaruḷiṉār.
iṉi, mēlaic ceyyuḷiṉ iṟutippakutiyil, iṟaivaṉ ellāvuyirkaḷiṉ akattē neñcattāmaraiyiṉ aṟivu veḷiyilum, puṟattē eṇṇiṟanta vulakaṅkaṭ kellāṅ kaḷaikaṇṇāmaruḷ veḷiyilum potuniṉṟu iṉpa āṭal puriyum iyalpiṉai, ñāṉāciriyaṉ meyyurai vaḻiniṉṟu mūccaiyaṭakki, mūlattiluḷḷa kuṇṭaliyai yeḻuppi, ataṉōṭu uṇarviṉai oruṅkiyaittuk koṇṭu, neñcat tāmaraiyiṉ akattē ceṉṟu kaṇṭu iṉpuṟum ñāṉayōkap payiṟciyuṭaiyārkku, ellā aṟivum ellāiṉpamum oruṅkeḻuntu, perukit tōṉṟum eṉṟaruḷic ceytu muṭittamai kāṇka! ivvuṇmai āciriyar tirumūlar aruḷic ceyta,
nācikku atōmukam paṉṉiraṇ ṭaṅkulam
  nīcittam vaittu niṉaiyavum vallaiyēl
  mācitti māyōkam vantu talaip peytun
  tēkattuk keṉṟuñ citaivillai yāmē
eṉṉun tiruppāṭṭāṉum naṉku teruṭṭappaṭṭa teṉka.
aṭikkuṟippu
1.	“Life does not appear without the operation of antecedent life” Fragments of Science by Prof. J. Tyndall, Vol.II. p. 299.

caivacittānta ñāṉapōtam
- muṟṟum -

vētānta cittāntam

1907 il memōriyal acciyantirac cālaiyil veḷiyiṭṭa
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.

vētānta cittāntam
āraṇamārkkat tākamavāci yaṟputamāy naṭantaruḷuṅ
 kāraṇamuṇarttuṅ kaiyuniṉ meyyuṅ kaṇkaṇ mūṉṟuṭaiya 				veṉkaṇṇē
 pūraṇavaṟiviṟ kaṇṭilamataṉāṟpōṟṟiyip puntiyōṭiruntu
 tāraṇiyuḷḷa maṭṭumē vaṇaṅkat tamiyaṉēṉ 			vēṇṭiṭattakumē
cīvāṉmākkaḷ uyyumporuṭṭut taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaip paṭaittuk koṭuttaruḷiya civaperumāṉ avar aṟivai iṉitu viḷaṅkac ceyyum poruṭṭu, ruṣipuṅkavaraiyuñ cīkaṇṭa paramēcuraraiyum atiṭṭittu veḷiyiṭṭaruḷiya piramāṇa nūlkaḷ vētamum civākamaṅ kaḷumām. atiparipakkuva muṭaiyārkku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum muṭiporuḷai yuṇarttum vētattiṉ ñāṉakāṇṭap pakutiyē vētānta meṉavum, atitīvira paripakkuvamuṭaiyārkku aṅṅaṉamē mutaṉmaiyākap peṟak kiṭanta civap pēṟṟai uṇarttum civākamap pakutiyē cittāntam eṉavum aṟivuṭaiyōrāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
iṉi ivvētānta cittāntam iraṇṭum cutta aṉupava cātiraṅkaḷākum. veṟum vācākayiṅkariyamāka vivarikkappaṭu kiṉṟa tarkkam mīmāmsam mutaliya cātiraṅ kaḷaippōlātu, cutta ñāṉa mayamāyc cutta āṉanta mayamāyc cutta aruḷ mayamāy aruvāy viḷaṅkum parap piramamāṉa civattai vākku maṉaṅ kaṭantu niṉṟaṉupavikkum muṭinta nilaiyai aṟivikkum ñāṉacātiraṅkaḷāṉa ivai vicēṣa aṟivō ṭiruntu vicārikkaṟ pālaṉavām. inta meyyaṉupava vuṇmai,
attuvitavattuvaic coprakācattaṉiyai yarumaṟai 	kaṇmuracaṟaiyavē
	aṟiviṉukka ṟivākiyāṉanta mayamāṉavā tiyaiyanā tiyēka
tattuvacorūpattai matacammatam peṟāccālam parakitamāṉa
	cācuvatapuṭkalani rālampavālampacānta patavyōma nilaiyai
nittanirmalacaki taniṣprapañcap poruḷai nirviṣayacuttamāṉa
	nirvikārattaittaṭatta māyniṉṟoḷirnirañcaṉa nirāmayattaic
cittamaṟiyātapaṭi cittattiṉiṉ ṟilakutivyatēcō mayattaic
	ciṟparaveḷikkuḷvaḷar taṟparamatāṉa paratēvataiyai 				yañcaliceyvām
eṉṟa arumait tiruvākkāl valiyuṟuttappaṭṭamai kāṇka.
ivviraṇṭum ati viciṭṭa pakkuvamuṭaiyārkkup payaṉpaṭu mukattāl eḻunta mutal nūlkaḷām. aṟṟēl, ivai iraṇṭu nūlkaḷāyk koḷḷappaṭuvateṉṉai? oṉṟē amaiyumālō veṉiṉ; viciṭṭa pakkuvattilum tīvira pakkuvam, tīviratarapakkuvam eṉa iruvakaip pāku pāṭu uḷatākaliṉ appākupāṭṭiṟkēṟpa vētāntamuñ cittānta mumeṉa iraṇṭeḻuntaṉa. tīvira pakkuva muṭai yārkku vētāntamum tīviratarapakkuvamuṭaiyārkkuc cittāntamum payaṉpaṭutaluṭaiyavām. mantataram, mantam, tīviram eṉṉum pakkuvamuṭaiya mūvar poruṭṭu vētam kaṉmakāṇṭam, upācaṉākāṇṭam, ñāṉakāṇṭam eṉap pakukkappaṭṭuk kiṭanta vāṟupōla, tīviram tīvirataram eṉṉum viciṭṭa pakkuva muṭaiyār poruṭṭum vētāntam cittāntam eṉṉum pākupāṭu piṟanta teṉka. mantatara pakkuvamuṭaiyār aṟivu mika maḻuṅki maliṉamēṟik kiṭattalāl avarkkuc ciṟitaṟivu viḷaṅkum vaṇṇam cōtiṭṭōmam acuvamētam ajamētam mutaliya yāka kaṉmaṅkaḷai vakutteṭuttuk kūṟiya vētattiṉ kaṉma kāṇṭappakuti avvakaiyāl avaraṟivaic ciṟitu muṟuku vittu mantapakkuvamākki upācaṉā kāṇṭap pakutikku atikāramuṭaiyarākki viṭuttoḻiyum. piṉṉar upācaṉā kāṇṭap pakuti manta pakkuvamuṭaiyārkku mēlum aṟivu viḷaṅkutaṟ poruṭṭu oṉṟiṉoṉ ṟēṟṟamuṭaiya pala vēṟu vakaippaṭṭa tēvō pācaṉaikaḷai vitan teṭuttuk kūṟi avvakaiyāl avaraṟivai mutiracceytu ñāṉa kāṇṭap pakutiyiṉaip payilutaṟkuriya tīvira pakkuva muṭaiyarākki viṭuttoḻiyum. iṉi ñāṉakāṇṭap pakutiyum tīvirapakkuva muṭaiyāṉukku vēṇṭaṟ pālatāy niṉṟu avaṉaṟivai virivu ceyyum jakatjīva paraṅkaḷiṉiyal puṇarttic cīvaṉ taṉṉaic civaṉāyk kāṇumāṟu valiyuṟutti avvāṟṟāl avaṉaṟivai varampiṉṟi mutirac ceytu tīviratarapakkuva muṭaiyaṉākkic civākamaṅkaḷaip payiṉṟaṉuṭṭittaṟku atikāriyākki viṭuttoḻiyum. iṉic cutta civattaiyēyuṇarttum civākama ñāṉappakuti tīviratara pakkuva muṭaiyāṉ karuvikaraṇaṅka ḷellāṅ kaḻaṉṟu civaṉaruḷiṟṟōyntu civaṉāyē niṟkumāṟuṇartti muṭinta cittāntamāy niṟpa toṉṟām. vētattiṟ kaṉma kāṇṭa upācaṉākāṇṭap pakutikaḷ ataṉ ñāṉa kāṇṭattiṟ pakkuva muṭaiyāraicceluttum am māttiraikkē payaṉ paṭumallatu, anta ñāṉakāṇṭap poruḷōṭu oṟṟumai yuṟṟu niṟpaṉa vallavām. iṉi vētattiṉ ñāṉakāṇṭap poruḷō avaipōlātu, civākama ñāṉakāṇṭap poruḷōṭu muḻu tottu niṟkum antaraṅka urimai uṭaittām. ākaiyāl, vētāntamāṉa upaniṭataṅkaḷ potuveṉṟum cittānta māṉa civākamaṅkaḷ ciṟappeṉṟum makā yōkikaḷāṉa tirumūlarāl
vētamo ṭākamam meyyā miṟaivaṉūl
ōtum potuvuñ ciṟappumeṉ ṟuḷḷaṉa
nāta ṉuraiyivai nāṭiliraṇ ṭantam
pētama teṉṉiṟ periyōrk kapētamē
eṉṟu avai avvāṟu aruḷic ceyyappaṭṭaṉa.
eṉavē, vētāntamum cittāntamum paripākikaḷ pētattāl iraṇṭākac collappaṭṭaṉavē yaṉṟi, avai yiraṇṭun tammuṭ ciṟitum muraṇāveṉpatu iṉitu peṟappaṭum eṉka.
aṟṟēl, iṉi vētāntamāvatu yāteṉiṉ:-
aṉāti cīvaṉaim malamaṟṟap pālāy
aṉāti yaṭakkit taṉaikkaṇ ṭaraṉāyt
taṉāti malaṅkeṭat tattuvā tītam
viṉāvunīr pālātāl vētānta vuṇmaiyē
eṉṟa aruṭ ṭiruvākkāl vētānta mitu veṉpatu teḷḷiti luṇarttappaṭṭatu. itaṉ poruḷ: aṉāti yāyuḷḷa āṉmākkaḷ aintu malapantaṅkaḷumaṟuttu avaṟ ṟiṟkum appāṟpaṭṭa civaṉaiyē ātāramāyk koṇṭu, aṉātiyāyuḷḷa āṇava valiyaiaṭakkit taṉṉai araṉuruvāyk kaṇṭu, aṅṅaṉaṅ kāṇap peṟumāṟṟāl taṉṉaip potinta malam tāṉē valikeṭṭoḻiyat tattuvaṅkaḷiṉ puṟampē pālōṭaḷāya nīrpōlac civacattiyō ṭiyaintu niṟṟalē nī kēṭṭa vētānta uṇmaiyām.
`aṉāti cīvaṉ eṉṟamaiyāl piramamē oru kālattu māyai yāṟ paṟṟappaṭṭuc cīvaṉāyiṟ ṟeṉṉum māyāvātam vētānta mākāmai peṟappaṭṭatu. aṅṅaṉam aṉātiyā yuḷḷa cīvaṉum oṉṟalla palavuḷḷaṉa eṉṟu āciriyar,
pacuppala kōṭi piramaṉ mutalāyp
  pacukkaḷaik kaṭṭiya pāca mūṉṟuṇṭu
  pacuttaṉmai nīkkiyap pāca maṟuttāṟ
  pacukka ṭalaivaṉaip paṟṟi viṭāvē
eṉṟu vēṟiṭattum ōtiyavāṟṟāl āṉmā oṉṟē yeṉṉum ēkāṉma vātamum maṟukkappaṭṭatu. iṉi aṉāti civarūpamākiya āṉmā eṉṉum ētō oru viṭutippāṭṭut tirumantiratti luḷḷatākap piṟaḻa uṇarntu, civamē ētō kāraṇattāl malattāṟ paṟṟappaṭṭuc cīvaṉāyiṟṟu eṉṟu āṉṟōrurai vaḻakkōṭum aṉupava vaḻakkōṭum muraṇik kūṟiṉārumuḷar. appōlip pāṭṭut tiruman tirattiruvākkaṉṟākalāṉum, piramāṇamaṉṟāy yārō kaṭṭiviṭṭa atukoṇṭu ēṉaiyaṉupava cāttiraṅ kaḷukkellām poruntāvāṟāyp putitoṉṟu uraittal iḻukkāmākalāṉum avaruraik kūṟṟup poruntāteṉa maṟukka.
aimmalam eṉṟamaiyāl āṇavam, kaṉmam, cuttamāyai acuttamāyai, tirōtāyi eṉṉum aintu malaṅkaḷuṇ ṭeṉpatum, aṉāti yaṭakki eṉṟamaiyāl avai yaintum anāti nittiyamā meṉpatum valiyuṟuttap paṭṭaṉa. itaṉāl `malam cūṉiyameṉṉum māyāvātam maṟukkappaṭṭatūuṅ  kāṇka. iṉṉum āṇavamiṉṟu, kaṉmamum māyaiyumē uḷḷaṉa veṉpārum, cuttamāyai acuttamāyai yeṉa iruvēṟu māyaikaḷillai cutta māyaiyē acutta māyaiyā meṉpārum maṟukkappaṭṭaṉar.
appālāy eṉṟatu iṟaivaṉ āṉmākkaḷōṭum aintu malaṅkaḷōṭum aṉāti toṭṭē oṟṟittu niṟpiṉum, avaṉiyalpu cētaṉam, acētaṉam eṉṉum ivviru poru ḷiyalpukkum appāṟpaṭṭa toṉṟeṉpatu aṟivittatu. āṉmākkaḷ malattāṉ maṟaikkappaṭṭa cētaṉa rūpikaḷ. iṟaivaṉō aṅṅaṉam ataṉāṟ paṟṟappaṭātu aṉātiyē coyampirakāca viḷakkāyp poliyum cētaṉa rūpiyām, malaṅkaḷō acuttamāṉa acētaṉa rūpamām. iṟaivaṉō cuttamāṉa cētaṉa rūpiyāy niṟkum. iṅṅaṉam cētaṉā cētaṉap pirapañcaṅkaḷai yellāṅ kaṭantu niṟkum iyalpuṭaiya ṉātal paṟṟi yaṉṟē,
aḷavaiyelāṅ kaṭantu maṉaṅkaṭantu maṟṟaiya ṟivaiyelāṅ
	kaṭantu kaṭantamalayōka
ruḷavaiyelāṅkaṭantu pataṅkaṭantu mēlaiyoṉṟu 					kaṭantiraṇṭu
	kaṭantuṇarac cūḻnta
kaḷavaiyelāṅ kaṭantaṇṭapiṇṭa mellāṅ kaṭantu 	 niṟaivāṉa
	cukakkaṭalēyaṉpar
vaḷavaiyelāmiruḷa kaṟṟumoḷiyē mōṉavāḻvēyeṉ
	ṉuyirkkuyirāyvatiyuntēvē
eṉṉun tiruvākku meḻuntatu.
iṉit aṉāti yaṭakki eṉṟatu toṉṟu toṭṭut taṉṉuṭaṉāy niṉṟu taṉṉaṟivai maṟaittut  taṉṉai ēkatēcappaṭutti vanta āṇavamala valiyai uyirtā ṉiṟaivaṉai ātaravāykkoṇṭa vāṟṟāl oṭukkik koḷḷum eṉ ṟuṇarttiya teṉka.
iṉi taṉaik kaṇṭaraṉāy eṉṟatu aṅṅaṉam iṟaivaṉai ātaravāykkoṇṭu āṇavamala valiyai oṭukkiniṉṟa āṉmāvāṉatu piṉ avviyalpiṉiṉṟu ciṟitum piṟaḻāmaipporuṭṭu avviṟaivaṉatu aruḷu ruvait taṉṉuruvāyk kaṇṭu niṟkumeṉa aṟivittatu. itaṉāl āṉmāt taṉṉaippantitta malacēṭṭai oṭukkutalē vētānta muṭipā meṉka. iṟaivaṉiyalpu tāṉē yāy niṟkun takaimaiyatu; āṉmāvi ṉiyalpu tāṉcārnta poruḷ vayamāy niṟkun takaimaiyatu. paḷiṅkāṉatu taṉṉaic cārnta vaṇṇaṅkaḷait taṉkaṭ piratipalaṉamāyk koṇṭu tāṉ avvaṇṇamē taṉṉuruvāyk koṇṭu niṟkumāṟupōla, āṇavam māyai kaṉmaṅkaḷaic cārntu niṉṟa vaḻit taṉ kuṇaṅ kuṟi ceykaika ḷellām avaṟṟiyalpāy niṟkum. maṉṉava kumāraṉ oruvaṉ taṉ kuḻantaip paruvattilēyē vēṭar kaḷāl apakarikkappaṭṭuk kāṭṭilē avarōṭu uṭaṉ vaḷarntu avarkkuḷḷa kuṇaṅkuṟi ceykaikaḷellām taṉ māṭṭut tōṉṟat tāṉ maṉṉava kumāraṉ eṉpataic ciṟitu muṇarāmal iruntāṉ. piṉṉar avaṉ tantaiyāṉa vēntaṉ avaṉait talaippaṭṭu nī vēṭar makaṉ allai, eṉ makaṉāvai eṉṟuṇarttiya vaḻi avaṉ taṉ perumaiyai yuṇarntu taṉ tantaiyiṉ aracurimaic celvamellām peṟṟuk kaḷittāṉ. itupōlavē, pañcamalakkottiṉ vayappaṭṭu uḻaṉṟa āṉmākkaḷai iṟaivaṉ kuruvuruvāy veḷippaṭṭu niṉṟu aṉukkirakittu avaṟṟait taṉṉuruvākkik koḷvaṉ. ivvuṇmai,
maṉṉavaṉ ṟaṉmakaṉvēṭa riṭattētaṅki vaḷarnta vaṉaiyaṟiyātu
	mayaṅkiniṟpap
  piṉṉavaṉumeṉmakaṉī yeṉṟavariṟ pirittup perumaiyoṭun
	tāṉākappēṇumāpōṟ
  ṟuṉṉiyavaimpula vēṭar cuḻaliṟpaṭṭut tuṇaivaṉaiyu maṟiyātu
	tuyaruntolluyirai
  maṉṉumaruṭ kuruvāki vantavariṉīkki malamakaṟṟit tāṉākki
	malaraṭikkīḻvaippaṉ
eṉṟa civañāṉa cittit tiruvākkāṉuṇarttappaṭṭatu.
srīman. māṇikkavācakapperumāṉum,
viṉaiyilēkiṭantēṉaippukuntu niṉṟupōtu nāṉviṉaikkēṭa
	ṉeṉpāypōla
  iṉaiyaṉāṉeṉ ṟuṉṉaiyaṟivit teṉṉaiyāṭ koṇṭem
 	pirāṉāṉāykkirumpiṉ pāvai
  aṉaiyanāṉpāṭēṉiṉṟā ṭēṉantō alaṟiṭē ṉulaṟi
	ṭēṉāvicōrēṉ
  muṉaivaṉē muṟaiyō nāṉāṉavāṟu muṭivaṟiyēṉ mutalanta
	māyiṉāṉē
eṉṟaruḷiya arumait tiruvākkai niṉaikka niṉaikka eṉ neñcam nekiḻukiṉṟatu. tāyumāṉac celvarum,
vanteṉuṭal poruḷāvi mūṉṟuntaṉ kaivacameṉa 	
 	vēyattu vāmārkkanōkki,
yaintupulaṉaimpūtaṅ karaṇa mātiyaṭuttakuṇamat 		taṉaiyumallaiyallai,
yintavuṭalaṟi vaṟiyāmaiyu nīyallaiyā toṉṟu paṟṟiṉa 	taṉiyalpāyniṉṟu,
pantamaṟumpaḷiṅkaṉaiyacittu nīyuṉ pakkuvaṅkaṇṭa 			ṟivikkumpāṉmai yēmyām
eṉṟaruḷiya tiruvākkum itaṉō ṭoppiṭṭuṇaraṟ pālatām eṉka. eṉavē, kālaip pōtilellām taṉṉarukē yirunta vaṇṇaṅ kaḷaip piratipalitta paḷiṅkāṉatu, cūriyaṉ ucciyilēṟiya naṇpakaṟ poḻutil avvaṇṇaṅkaḷaip pirati palitta loḻintu, accūriyaṉoḷi māttiramē taṉ kaṇ viḷaṅkak koṇṭu perum pirakācamāy niṉṟavāṟu pōla, aintumalak kottiṉ vayappaṭṭup petta tacaiyil avaṟṟiṉ corūpa māy niṉṟa āṉmāvāṉatu, mutti tacaiyil avaṟṟiṉiṉṟu muḻuvatuṅ kaḻaṉṟu civacūriya cannitāṉattiṉiṉṟu accivacūriya aruḷoḷivayamāyē niṟku meṉṟuṇarka.
iṉit taṉātimalaṅkeṭa eṉṟatu mēṟ coṉṉa vāṟu āṉmāttāṉavaṉāy niṟpavē taṉ valimaṭaṅki niṉṟa āṇava malamāṉatu piṉ talai yeṭāmalē yoḻiyumeṉ ṟaṟivittatu. āṉmā mutti yaṭainta piṉ ataṉaip pantitta āṇava mutaliya malaṅkaḷ cūṉiyamāmōveṉiṉ; - aṅṅaṉaṅ kūṟutal caṟkāriya vātaṅ koṇṭa caivacittāntattiṟku ēlāmaiyiṉ, ellāp poruḷukkun tārakamāy niṉṟa iṟaivaṉē āṇṭu āṇava malattiṟkuṅkaḷai kaṇā yiruppaṉeṉka. aṟṟēl, ataṉāl avaṉ tuṭakkuṟuvaṉō veṉiṉ; - tuṭakkuṟuvāṉumallaṉ. oruvaṉ vayiṟṟakattē kiṭanta puḻukkaḷukku uṇṭākuṅ kuṇaṅ kuṟi vēṟupāṭukaḷ avaṉaic ceṉṟu tākkāmaipōla āṇavavali yiṟai vaṉait tuṭakkamāṭṭā teṉka; iḵtu
uṉṉutarattēkiṭanta kīṭamuṟuvatellā
 muṉṉuṭaiya teṉṉānī yuṟṟaṉaiyō - maṉṉuyirka
 ḷavvakaiyē kāṇiṅ kaḻivatuvu māvatuvuñ
 cevvakaiyē niṉṟa civaṉpāl 
eṉṉun tirukkaḷiṟṟuppaṭi yāriṉuṅkāṇka.
iṉit tattuvātītam viṉāvu nīr pālātal vētānta vuṇmaiyē eṉṟatu tattuvaṅkaḷukku appāṟ paṭṭatāyt tāṉavaṉāy niṟkum nilaiyai uṇarttiyatu. nīr pālōṭu kūṭiya vaḻi appāli ṉuruvāyt taṉṉuruvu ciṟituṅ kāṭṭāmal appālō ṭorumaippaṭṭu niṟṟal pōla uyir mutalva ṉaruḷōṭu orumaippaṭṭut tāṉatu vāy niṉṟa vaḻit taṉakkeṉa vēṟō ruruviṉṟi avvaru ḷuruvē taṉṉuruvāy vayaṅkat tāṉoru poruḷuṇ ṭeṉpatūum aṟiyappaṭā vāṟu niṟkum eṉka.
eṉavē, cīvaṉ taṉṉaip potinta āṇava mala valiyai aṭakkit taṉṉait tattuvaṅkaḷiṉ vēṟāyk kaṇṭu civaṉē tāṉāy niṟṟalē vētānta muṭipā meṉpatu civāṉan tāṉupava cirēṭṭa kuru maṇiyāṉa tirumūlar tiruvākkāl iṉitu peṟak kiṭakkiṉṟatu. upaniṭataṅkaḷiṉ muṭipāy valiyuṟuttu uraikkappaṭṭa `akamprah māmi `tattuvamasi eṉṟaṟ ṟoṭakkattu makā vākkiyaṅkaḷum itaṉaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. iṉṉu mitaṉai.
atuvituveṉṟu mavaṉāṉē yeṉṟu
  matunīyē yākiṉṟā yeṉṟum - atuvāṉē
  ṉeṉṟun tamai yuṇarntā rellā miraṇṭāka
  voṉṟākac colvarō vuṟṟu
eṉṉun tirukkaḷiṟṟup paṭiyār tiruvākkāṟ kāṇka.
iṅṅaṉam makā vākkiyaṅkaḷāṟ civōkam pāvaṉai uṇarttiya upaniṭata muṭipaiyē vētānta meṉṟu meypporuḷaṟintār uraiyāniṟpa, immeypporu ḷaṟiyamāṭṭāta poypporuḷuṭaiya orucārār immā vākkiya meypporuḷaip piṟaḻa vaittu `nāṉ avaṉāṉēṉ eṉṟamaiyāṉē piramam eṉṟum nāṉ eṉṟum iraṇṭu poruḷillai, appiramamē nāṉ, kaṭpulaṉāyt tōṉṟum ivvulakamum maṟṟaiyavum illāta cūṉiyap poruḷkaḷē yāmeṉṟu tāmaṟinta vāṟellām pōyp pōli vētānta moṉṟukaṭṭiṉār. ivar kūṟum ippōli vētāntam vētākama purāṇētikāca ciṣṭācāra muḻuvataṟkum muṟṟum viruttamāmeṉpataṉai yāmuṇarttal avaciya maṉṟāyiṉum oruciṟitu kāṭṭutum. cuvētācuva tarōpa niṭatattu.
eṉṉum mantirattāl paramāṉmā cīvāṉmā iraṇṭi ṉiruppum,
eṉṉum mantirattāl avviruvakaic caitaṉṉiya irup pōṭu cīvāṉmākkaḷ aṉantamuḷḷaṉa veṉpatum, eṉṉum mantirattāṟcattuva irācata tāmatakuṇa varūpa māṉamāyai eṉṟu muḷḷa teṉpatum valiyuṟuttap paṭṭamai kāṇka. iṉṉum pirukatāruṇiyattil
eṉṉum mantiramāṉatu iṅku muṉ ētoru poruḷu miruntatillai; ītuṇmaiyē curukku miyalpu ṭaiya mirutyuvāl viḻuṅkappaṭṭiruntatu. eṉṟu ciruṣṭi yārampattiṟku muṉ āṉmā āṇava caiyōka muṟṟuk kiṭanta aṉāti nilaiyai iṉitu viḷakkiṟṟu. itil `iṅkumuṉ ētoru poruḷu miruntatillai. eṉṟatu aṉātiyil tūlakāriyamāka viḷaṅkum ip pirapañcam iruntatillaiyeṉa aṟivippatāyiṟṟu. appōtu āṉmāviṉ viyāpaka ñāṉattaic curukkumiyal puṭaiya āṇavam ataṉai viḻuṅki yiruntatu. avvāṇavam āṉma aṟivai iṟakkacceyyum allatu viḷaṅka voṭṭātu ceyyum iyalpuṭaittātal paṟṟi `mrutyu eṉṉum peyarāṟ collappaṭṭatu. iṉṉum ivvāṟē upaniṭataṅkaḷil āṇṭāṇṭu ivvuṇmaikaḷai iṉitu niṟuvi viḷakkiya mantiraṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ ivvupanniyācam mika viriyumeṉa vañci viṭukkiṉṟām. ākaiyāl, pōli vētāntikaḷ collum poruḷukkup piramāṇam upaniṭataṅkaḷil peṟappaṭāmaiyāl, avar koḷkai vētānta pākiyam eṉa oḻittu mēlē celvām eṉka.
iṉic cittāntamāvatu eṉṉaiyōveṉiṉ; ataṉaiyum meypporuṭ kuravarāṉa tirumūlar,
 nittam paraṉō ṭuyiruṟṟu nīṇmaṉañ
 catta mutalaintun tattuvan tāṉīṅkic
 cutta macuttan toṭarā vakainiṉain
 tattaṉ paraṉpā laṭaital cittāntamē
eṉṟaruḷiya tiruvākkāṟ ṟuṇiyalām. `maṉam, cittam putti, akaṅkāram mutaliya antak karaṇaṅkaḷum cattap parica rūparasa kantam mutaliya taṉ māttiraikaḷum mūlap pirakirutiyi luṇṭāṉa ēṉait tattuvaṅkaḷum cutta māyai acutta māyai mutaliyaṉavu mellām paṟṟaṟak kaḻittu āṇava valiyai oṭukki oḻippataṟ kētuvāṉa mēṟcolliya cōkam pāvaṉai vaḻi niṉṟu nittap poruḷāṉa civaperumāṉuṭa ṉiraṇṭaṟak kalantu oṉṟā yoḻitalē cittāntamākum eṉpatu itaṉkaṇ valiyuṟukkappaṭṭamai kāṇka. icceyyuḷil `niṉaintu eṉṟatu mēṟceyyuḷiṟ kūṟiya cōkam pāvaṉaiyēyām. itaṉāl, cittāntam eṉpatu vētāntattiṟkum appāṟ ceṉṟa muṭipām. vētāntam, civōkam, pāvaṉai varaiyiṟ ceṉṟatu. cittāntam ataṟku mēlum pōy niṉṟatu. civōkam pāvaṉai valiyuṟuttum māvākkiya upaniṭata muṭipāl accivōkam pāvaṉaiyuḷḷum āṉmāvil nāṉ eṉṉum uṇarvu niṉṟa teṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. nāṉ eṉṉum uṇarvu miṭainikaḻac civakōmpāvaṉai ceytu niṉṟa viṭamē vētāntamām. avvuṇarvuṅ keṭṭuc civamāy niṉṟa viṭamē cittāntamām. ivviyalpai iṉṉum viḷakkamāka vaittut tirumūlayōkikaḷ
 tāṉāṉa vētāntan tāṉeṉṉuñ cittānta
 māṉā turiyat taṇuvaṉ ṟaṉaikkaṇṭu
 tēṉār parāparañ cērciva yōkamā
 yāṉā malamaṟ ṟaruñcitti yātalē
eṉṟaruḷic ceyta peruṅkaruṇait tiṟattai yāteṉamoḻivēm! tāṉāṉavētāntam eṉpataṉāl civavuṇarvum taṉṉuṇarvum oruṅkupaṭṭu niṉṟa civōkam pāvaṉānilai aṟivikkappaṭṭatāyiṟṟu. tāṉ eṉṉuñ cittāntam eṉpataṉāl taṉṉuṇarviṉṟic civa vuṇarvu māttiramāy niṉṟanilai aṟivikkappaṭṭatāyiṟṟu. srīman. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ aṭainta muttiyē muṭivāṉa teṉṟu nūlvaḻakkāṉum āṉṟōr vaḻakkāṉum tuṇiyap paṭṭuk kiṭattaliṉ apperumāṉ iccittānta nuṇmuṭipu tēṟṟiya
avamāya tēvaravakatiyi laḻuntāmē
 pavamāyaṅ kātteṉṉai yāṇṭukoṇṭa parañcōti
 navamāya ceñcuṭar nalkutalu nāmoḻintu
 civamāṉa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
vāṉkeṭṭu mārutamāyn taḻaṉīr maṇkeṭiṉun
 tāṉkeṭṭa liṉṟic calippaṟiyāt taṉmaiyaṉuk
 kūṉkeṭ ṭuyirkeṭ ṭuṇarvukeṭṭe ṉuḷḷamumpōy
 nāṉkeṭṭa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
iṉṟeṉakkaruḷi yiruḷkaṭin tuḷḷat teḻukiṉṟa ñāyiṟē 	pōṉṟu
 niṉṟaniṉṟaṉmai niṉaippaṟa niṉaintē ṉīyalāṟpiṟitu 	maṟṟiṉmai
 ceṉṟuceṉ ṟaṇuvāyt tēyntu tēyn toṉṟān 		tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉē
 oṉṟunīyallai yaṉṟiyoṉṟillai yāruṉṉai 	yaṟiyakiṟpārē
eṉṟa cittānta aruṭ cempāṭalkaḷ tirumūlar tiruvākkō ṭoṟṟumai yuṟutal kāṇka.
iṉi ivvētānta cittānta meṉṉum iraṇṭaṉuḷ oṉṟu ēṉaiyoṉṟaṟku upakāramāy niṟṟalāl ivai yiraṇṭum meypporuḷ nantāmaṇi viḷakkāyt tikaḻum civañāṉapōtattu oruṅkuṇarttappaṭṭaṉa.
 avaṉē tāṉēyākiya vanneṟi
 yēkaṉāki yiṟaipaṇi niṟka
 malamāyai taṉṉoṭu valviṉaiyiṉṟē
eṉṉum pattāñ cūttiram vētāntap poruḷāṉa civōkam pāvaṉai uṇarttuvatām. vētāntattiṉ payaṉ pācakṣayam paṇṇutalē yāmeṉpatu mēlē virittuk kāṭṭap paṭṭamaiyiṉ, patiṉōrāñ cūttiratti luṇarttappaṭum cittānta mutti muṭivukku muṉṉatākap pācakṣayam paṇṇutaṟ kaṇ nikaḻum vētānta vaḻiyai āciriyar meykaṇṭatēvar pattāñ cūttirat tōtiyaruḷiṉār eṉka. piṉṉark,
 kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭu muḷampōṟ
 kāṇa vuḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭali
 ṉayarā vaṉpi ṉāṉkaḻal celumē
eṉṉum patiṉōrāñ cūttirattil cittānta muttimuṭipu nilaiyiṭṭaruḷiṉār eṉka. iṅṅaṉam vētāntamuñ cittāntamum oṉṟuk koṉṟaṇukkamāy niṟṟaliṉālaṉṟē,
vētānta cittānta camaraca naṉṉilai peṟṟavittakaccit tarkaṇamē
vētānta cittāntamē piṟavāvīṭeṉṟāṉ
ōtāmal vētamuṇarntōṉ
ōrumvētānta meṉṉuc ciyiṟpaḻutta
ārāviṉpavaruṅkaṉipiḻintu
 cāraṅkoṇṭa caivacittāntat
 tēṉamutaruntiṉarcilarē
eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tiruvākkuka ḷeḻuntaṉa.
iṉi, iṅṅaṉam vētānta cittāntam eṉṉum iraṇṭaṉuḷ vētāntam cittāntattiṟku vaḻiyāy niṟṟal paṟṟiyaṉṟē piratamattil eṭuttuk koṇṭa tiruvākkil `āraṇam mārkkamām eṉṟum, `ākamam ammārkkattiṟ celluṅ kutiraiyā meṉṟum collappaṭṭaṉa. vētānta muṭipāṉa `cōkam pāvaṉai talaippaṭutaliṉṟic cittāntat tuṭpukutal oruvāṟṟāṉuṅ kūṭāmaiyiṉ, accōkam pāvaṉai vaḻiyē celluvatākiya cittānta muttiyiṉaik kutirai yeṉṟuvamittatu peritum porutta muṭaittātal kāṇka.
iṉṉum tāyumāṉac celvaṉār tāmuṇarttap pukunta vētānta cittānta muṭipu poḷḷeṉap pulappaṭutaṟ poruṭṭup `pūraṇa aṟiviṟ kaṇṭilam eṉṟum `ataṉāl pōṟṟi yippunti yōṭiruntu tāraṇiyuḷḷa maṭṭumē vaṇaṅka eṉṟumaṟivuṟuttaruḷiṉār. ivaṟṟuṭ `pūraṇa vaṟiviṟ kaṇṭilam eṉpatu cittānta muṭipaiyum, maṟṟaiyatu vētānta muṭipaiyum iṉitu aṟivuṟukkiṉṟaṉa. civaṉatu aruṭparipūraṇam uyirāṟ peṟappaṭṭa viṭattu uyirkkoru ceyalumiṉṟi āṉma viyaṟkai yellām muḻutuṅ keṭṭuc civamē yeṅkumāy niṟku mākaliṉ āṇṭu ñāturuñāṉa ñēyap pākupāṭu ciṟituṅ kāṇappaṭuvatillai yeṉṟār. piṟāṇṭum āciriyar ac cittānta muttiyi ṉiyalpu viḷaṅkat terippāṉ vēṇṭit,
tāṉāṉa taṉmayamēyallā loṉṟait talaiyeṭukka voṭṭātutalaippaṭṭāṅkē
 pōṉāluṅ karppūra tīpampōlap pōyoḷippatallātu pulamvēṟiṉṟām
 ñāṉākārattiṉoṭu ñēyamaṟṟa ñāturuvu naḻuvāmaṉaḻuvi niṟkum
āṉālu mitaṉ perumai yevarkkār colvā ratuvāṉā latuvāvaratuvē collum
atuveṉṟā letuveṉavoṉ ṟaṭukkuñ caṅkaiyātaliṉā latuveṉalu 	maṟavēviṭṭu
 matuvuṇṭa vaṇṭeṉavuñ caṉakaṉāti maṉṉavarkaḷ cukar mutalōr 	vāḻntāreṉṟum
 patiyinta nilaiyeṉavu meṉṉaiyāṇṭapaṭikku niruvikaṟpattāṟ 	paramāṉantak
 kati kaṇṭu koḷḷavu niṉṉaruḷ kūrintak katiyaṉṟi yuṟaṅkēṉmēṟ 	karumampārēṉ
eṉṟaruḷicceyta tiruvākkukaḷiṉ arumai perumaiyai eṉṉeṉpēm! ataṉāṟ pōṟṟi yip puntiyōṭiruntu tāraṇi yuḷḷamaṭṭumē vaṇaṅka eṉṟatu cīvaṉ muttar tammarumaiccarīrat tōṭirukkuṅ kāṟum `nāṉ eṉṉum uṇarvu iṭaiyiṭai nikaḻac civōkam pāvaṉai ceytirukkumāṟu vakuttuṇarttiyatu. `ippunti eṉpatu `nāṉ eṉṉum uṇarvai, ivvuṭa loḻintapiṉ iccivōkam pāvaṉaiyiṉiṉṟu muṟukiya avar `karppūra tīpam pōlac civaṉaruḷāyk karaintu pōvar eṉka.
aṟṟēl, ātamā muttiyil illāta cūṉiyap poruḷāyoḻiyum pōlumeṉiṉ - aṟṟaṉṟu. āṇava mala campanta muṟṟirukkuṅkāṟum `pacu veṉṉum peyar peṟṟa uyirāṉatu ataṉ campanta maṟuttuc civacampanta muṟṟuc civamāy niṉṟavaḻi ataṉai appeyariṭṭu vaḻaṅkalākā teṉṟatē yaṉṟipporuḷuṇmai āṇṭum maṟukkappaṭā tavāṟēyā meṉka. immuṭinta vuṇmai.
kallāta pullaṟiviṟ kaṭaippaṭṭa nāyēṉai
 vallāḷaṉāy vantu vaṉappeyti yirukkumvaṇṇam 
 pallōruṅ kāṇa veṉṟaṉ pacupāca maṟuttāṉai
 ellōru miṟaiñcu tillai yampalattē kaṇṭēṉē 
eṉṉum srīman. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvākkiṟ kāṇka. āyiṉum avāṅmaṉakōcaramāṉa anta mutti nilaiyaippaṟṟit tāyumāṉa cuvāmikaḷē āṉālu mitaṉ perumai yevarkkār colvār eṉṟu collak kūṭāmaiyait terivittaruḷiṉarkaḷāyiṉ oṉṟukkum paṟṟāta ciṟiyēṉ eṅṅaṉam ataṉai uraikka vallēṉ? ammutti nilaiyai ataṉai uṇmaiyā ṉuṇarnta cittāntac celvar,
muttitaṉiṉ mūṉṟu mutalu moḻiyakkēḷ
cutta vaṉupōkattait tuyttalaṇu - mettavē
iṉpaṅ koṭuttaliṟai yittaiviḷaivittaṉ malam
aṉpuṭaṉē kaṇṭu koḷappā
eṉṟaruḷiya tiruvākkāṉ uṇarntukoḷka.
iṉi, āraṇa mārkkat tākamavāci eṉṉun tiruvākkiṟ cōkam pāvaṉai ceytaṟku iṉṟiyamaiyāta meypporuḷ muṟaiyum upatēcikkappaṭṭirukkiṉṟatu. atu pakkuvamuṭaiya cīṭaṉiyalpaṟintu meyk kuruvāl uṇarttaṟpālataṉṟi, vēṟoru vāṟṟāṉum veḷiyiṭaṟ pālataṉṟākalāṉum, veḷiyiṭiṟ periyōr cāpamvan teytumākalāṉum ataṉaip paṟṟic ciṟitu muraiyātu viṭukkiṉṟām.
vētānta cittāntam
- muṟṟum -

caiva camayap pātukāppu
kākam, uṟavu kalantuṇṇakkaṇṭīr! akaṇṭākāraciva
pōkam eṉumpēriṉpa veḷḷam poṅkittatumpip pūraṇamāy
ēka uruvāyk kiṭakkutaiyō! iṉpuṟṟiṭa nām iṉi eṭutta
tēkam viḻummuṉ pucippataṟkuc cēravārum! - cekattīrē!
	- tāyumāṉa cuvāmikaḷ
`caivacamayam eṉpatu `civattai ārāyntu aṟinta poḻutu allatu koḷkai eṉṟu poruḷpaṭum; intak koḷkaiyaip pātukāttuk koḷḷutalē caiva camayap pātukāppu ākum. ulakattilē aḷaviṟanta koḷkaikaḷ iruntālum, avaiyellāvaṟṟuḷḷuṅ kaṭavuḷaippaṟṟiya koḷkaiyē camayam eṉṟu perumpāṉmaiyum ellārāluṅ kaikkoḷḷappaṭṭu varukiṉṟatu. makkaḷ nilaiyillāta vāḻkkai uṭaiyarāy iruttalālum, nōyun tuṉpamuṅ kavalaiyum aṭuttaṭuttu vantu avarai varuttutalālun, tamakkut tuṇaiyāka niṉaitta makkaḷun tammaippōlavē nōy mutaliyavaṟṟāl varunti nilaiyiṉṟi maṟaintu pōtalālum avar tammiṉun tammaip pōṉṟa ellā uyirkaḷiṉum mēṟpaṭṭu uyarnta oru pēraṟivup poruḷāṉa kaṭavuḷiṉ tuṇaiyai nāṭiṉavarāy irukkiṉṟār. kaṭavuḷ illaiyeṉṟu valiyuṟuttip pēcivantavarkaḷuṅ kūṭap peruntuṉpaṅkaḷ vantu tammai mūṭikkoṇṭa kālattil tām koṇṭa koḷkaiyaip picakeṉa uṇarntu kaṭavuḷai nampat talaippaṭṭirukkiṉṟārkaḷ. kaṭavuḷiṭattil nampikkai yillāta arukarum, pauttaruṅ kūṭat tamakku mēṟpaṭṭa tuṇaiyai nāṭiṉavarkaḷāyt tam camaya kuravaraiyē kaṭavuḷāka eṇṇi vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. tammaiyē kaṭavuḷāka niṉaippavarkaḷuṅ kūṭat tamatu koḷkaiyai uṇmaip paṭuttik koḷḷa muṭiyāmai kaṇṭu ētāvatoṉṟait tamakku mēṟpaṭṭatāka vaittu vaṇaṅki varukiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉamāka oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭa koḷkai uṭaiyavarkaḷellāruṅ kaṭaiciyākak kaik koṇṭatu `tamakku mēṟpaṭṭa oru pēraṟivup poruḷ vaṇakkamē ākum. im muṭinta koḷkaiyil ellāc camayikaḷum uṭaṉpāṭu uṭaiyavarāy irukkiṉṟaṉar.
iṉi, makkaḷ ellārum iṅṅaṉan tammiṉ mēṟpaṭṭa oru pēraṟivup poruḷiṉ utaviyai virumpi niṟṟal etaṉ poruṭṭu eṉṟu āḻntu ārāyntu pārkkuṅkāl, avar tamatu tuṉpattai nīkkikkoḷḷutaṟkum iṉpattaip peṟutaṟkumēyām eṉṉum uṇmai pulaṉākum. makkaḷ maṭṭumē yallar, makkaḷiṉun tāḻnta ellā uyirkaḷuṅ kūṭat tamatu tuṉpattaip pōkki iṉpattai ākkik koḷḷavē muyaṉṟu niṟkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam nam kaṇṇetirē kāṇappaṭukiṉṟa iv vuṇmaiyaikkoṇṭu, ellā uyirkaḷum ippōtu tuṉpak kayiṟṟāṟ kaṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum, it tuṉapakkayiṟṟai aṟukkavum iṉpaveḷḷattaip perukkavun tammāl ākāmaiyiṉ, tuṉpattiṉiṉṟun tammai viṭuvittu iṉpattai ūṭṭa valla muḻumutaṟkaṭavuḷiṉ utaviyaip peṟutaṟku avai peritum virumpi niṟkiṉṟaṉa veṉṟum nām teḷivāka aṟintu koḷkiṉṟaṉam allamō? iṉṉum iṟappu piṟappu, nōy, mūppuk, kavalai, iḻappu mutalāṉa palatiṟappaṭṭa vaṭivaṅkaḷiṟ ṟōṉṟun tuṉpaṅkaḷ attaṉaiyum ellā uyirkaḷaiyum varutti varakkāṇkiṉṟō mātalāl, it tuṉpaṅkaḷ uṭaiyōr vēṟuvakaiyil evvaḷavu uyarn tōrāyiṉum uyirkaḷē yallāmaṟ kaṭavuḷākamāṭṭār. ivvuyirkaḷai it tuṉpattiṉiṉṟum mīṭṭu, ivaṟṟiṟku iṉpattait taruṅ kaṭavuḷ oruvarē evvakait tuṉpamum illātavar, ellā iṉpamum oruṅkē uṭaiyavar. ituvē kaṭavuḷukku uṇmaiyāṉa taṉmaiyeṉpatai ellāc camayikaḷum uṭaṉ paṭṭu uraippārkaḷāyiṉuñ, caiva camayattil maṭṭum avvuṇmai muṉṉukkuppiṉ māṟillāmaṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu; maṟṟaiccamayattavarkaḷō iṟappup piṟappu mutalāṉa mēṟkūṟiya tuṉpaṅkaḷiṟ kiṭantu uḻaṉṟa varkaḷai, avaravariṭattuḷḷa ciṟcila ciṟanta taṉmaikaḷaik kaṇṭum valiya ceykaikaḷaik kaṇṭum muḻumutaṟ kaṭavuḷākat tuṇintu vaṇaṅki varukiṉṟaṉar. nāṭaka araṅkattil aracakōlan tāṅkivantu āṭuvōṉ uṇmaiyil aracaṉ ākāmaipōla, iṟaivaṉaruḷāṟ ciṟcila uyar nalac ceykaikaḷaip peṟṟavarkaḷ avaṟṟāl avviṟaivaṉaip pōṟ karutappaṭiṉum avar uṇmaiyil avviṟaivaṉāka māṭṭār. caivacamayikaḷ vaṇaṅki varuvatu, iṉpa vaṭivāṉa kaṭavuḷē yallāmaṟ piṟa uyirkaḷuḷ oṉṟum aṉṟeṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉṉeṉṟāl, aṉpu allatu iṉpam eṉṟu poruḷpaṭuñ civam eṉṉuñ collaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷukkuc ciṟappup peyarāka vaittu vaḻaṅkuvatum, ac civattiṟku iṟappup piṟappu mutalāṉa evvakaittuṉpamum civapurāṇaṅkaḷiṟ kāṇap paṭāmaiyumēyām. ivvuṇmaiyai valiyuṟuttum poruṭṭē,
  yātoru teyvaṅ koṇṭīr atteyvamāki yāṅkē
  mātoru pākaṉārtām varuvar; maṟṟu atteyvaṅkaḷ
  vētaṉaippaṭum iṟakkum piṟakkum mēlviṉaiyuñ ceyyum;
  ātalāl ivaiyilātāṉaṟintaruḷ ceyvaṉaṉṟē
eṉpatu civañāṉacittiyārilum aruḷic ceyyappaṭṭatu.
iṅṅaṉam iṉpavaṭivāka viḷaṅkum mutalvaṉaiyē vaṇaṅkuñ caivacamayikaḷ evvuyirkkum iṉpattaiyē ceyyak kaṭamaippaṭṭavarkaḷā yiruttalāl, iṉpattiṟku māṟāṉa tuṉpattait taruṅ kolaittoḻilai evvuyir kaḷiṭattuñ ceyyātavarkaḷāyum, ak kolait toḻi lāl varum ūṉait tiṉṉātavarkaḷāyuñ cīvakāruṇiya oḻukkattil talaiciṟantu niṟkiṉṟārkaḷ. cīvakāruṇiya oḻukkam maṟṟaic camayattavarāluṅ kaikkoḷḷappaṭiṉum, atu caivacamayi kaḷukkē paḻamaikkālan toṭṭuc ciṟanta urimaiyāki varukiṉṟatu. maṟṟaic camayattavarun tammiṟ pulāl tiṉṉāta oruvaraippārttu `avar caivarāki viṭṭār eṉṟu caivappeyarāṟ kūṟutaliṉ, cīvakāruṇiya voḻukkañ caivacamayikaḷukkē ciṟappurimaip poruḷāy viḷaṅkukiṉṟatu.
iṉi, iṅṅaṉamellām palavakaiyālum uyarnta caivacamayattaip pātukāttuk koḷḷum vaḻikaḷ eṉṉeṉṟāl, caivacamayattiṟ piṟakkun tavam peṟṟavarkaḷ mutalil tammāl vaṇaṅkappaṭṭu varum muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civattiṉ iyalpukaḷai aṟintōriṭat tum nūlkaḷiṭattuṅ kēṭṭum paṭittum naṉku aṟintukoḷḷutal vēṇṭum. peṇpālārē piḷḷaikaḷiṉ nallaṟivu vaḷarccikkum nalloḻukkattiṟkuṅ kāraṇarāka iruttalāl, peṇ makkaḷukkuc caivacamaya nūlkaḷaiyum nalloḻukkaṅ kaḷaiyum aṟintōr vāyilākak kaṟpittu varutal vēṇṭum. āṇpiḷḷaikaḷ maṟṟak kalviyōṭu caivacamaya uṇarcciyum peṟṟuvarumpaṭi kalviccālaikaḷ āṅkāṅku tiṟappittu, ataṉaic cevvaiyākap pukaṭṭi varutal vēṇṭum. tēvāra tiruvācakaṅkaḷukkup poruḷ terintu koḷvatōṭu, iṉiya kuralil avaṟṟai icaiyuṭaṉ ōtutaṟkum ovvoru varum paḻakikkoḷḷutal vēṇṭum.
iṉi, ōr uyiraik kolai ceyyāmaiyuṅ, koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉṉāmaiyuñ caivacamayattiṟkuc ciṟanta aṟamāy iruttalāl, ellāruñ cīvakāruṇiya voḻuk kattaik kaippaṟṟi yoḻukumpaṭi evvev vakaiyāl muyaṟciceytal vēṇṭumō aṅṅaṉamellāñ ceytu ataṉai eṅkum paravac ceytal caivarkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyā yirukṉiṟatu.
iṉit, tamiḻmoḻiyiṉ amaippum ataṉ iyaṟkai yuñ caivacamaya uṇmaiyōṭu mikavum oṉṟupaṭṭirutta lāl, ataṉai ellārum naṉṟākak kaṟṟu vēṟumoḻik kalappillāmaṟ cevvaiyākap pēcavum eḻutavum atiṟ putiya putiya nallanūlkaḷ iyaṟṟavum paḻakik koḷḷutal vēṇṭum. tamiḻ allāta maṟṟamoḻikaḷil varuttappaṭṭuc colluñ coṟkaḷuñ, ciṉan tuṉpam vantāṟ piṟakkum uratta ōcaikaḷum iḷaitta olikaḷum nirampik kiṭattalāl avaiyellāñ ceyaṟkai moḻika ḷeṉṟun, tamiḻil varuttamiṉṟi iyalpāṟ piṟakkuñ coṟkaḷē niṟaintu ciṉattāṟ piṟakkum veṭuveṭup pōcaiyun tuṉapattāṟ piṟakkum iḷaippoliyum iṉṟi, ellām iṉiya kuṇattiṟ piṟakkum mellōcai kaḷāy iruttaliṉ, tamiḻ iṉpavaṭivāy viḷaṅkuñ civattōṭu otta iṉpam vāynta teyva moḻiyām eṉṟuñ caivacamayikaḷ iv vuṇmaiyaik karuttiṟ patiyavaittu ataṉai vaḷarac ceytaṟkāṉa ellā muyaṟcikaḷaiyuṅ kuṟaivaṟac ceytal vēṇṭum.
nam centamiḻ makkaḷil nūṟāyirampērkku iraṇṭu mūṉṟu pērē ciṟitu paṭittavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ; maṟṟavarkaḷ ellāruṅ kalviyaṟivu illātavarkaḷāyum, aṟiyāmaic cēṟṟiṟ putaintu kiṭappavarkaḷāyum irukkiṉ ṟārkaḷ. ulakattil iv vintiyanāṭṭait tavira maṟṟaip perumpākaṅkaḷil iruppavarka ḷellāruṅ kalviyilum ñāṉattilum uḻaviluṅ kaittoḻililum vāṇikattilum nāḷukkunāḷ mēmpaṭṭuvara, namatu nāṭṭiluḷḷavarkaḷō-  avarkaḷilun tamiḻarkaḷ, ivaṟṟil mikavun tāḻnta nilaimai yilirukkiṉṟārkaḷ! ivarkaḷai iṉik kalvic cālaikaḷukku aṉuppik kalvikaṟpittal iyalā tākaliṉ, ūrkaḷtōṟum nakaraṅkaḷtōṟuṅ kaḻakaṅkaḷ vaippittu avaṟṟiṉ vāyilākat tamiḻuñ caivamum uṇarnta aṟiñaraip pala iṭaṅkaṭkum aṉuppit, tamiḻ nūṟ poruḷkaḷaiyum caivanūṟporuḷkaḷaiyum viḷakkamāka aṟivuṟuttivarutal ippōtu uṭaṉē ceyaṟpālatāṉa naṉ muyaṟciyākum. tamiḻkaṟṟōr tokai mikavuñ curuṅkip pōtalāl, `tamiḻ aṟiñarkkup poruḷ ēṉ vēṇṭum?  eṉṟu ēḷaṉamāy uraiyāmal, avarkku ērāḷamāyp poruḷutavi ceytu, kalviyil ellai yiṉṟik kaṟṟu ataṉaip piṟarkkum payaṉpaṭuttumpaṭi avarukku maṉak kiḷarcciyiṉai viḷaivittal vēṇṭum.
iṉic civapirāṉ kōyilkaḷil niṟuttappaṭṭirukkun tiruvuruvaṅkaḷ, iṟaivaṉukku eṉṟum uriya aruḷuru vattaiyum, aṉparkku aruḷceyyumporuṭṭu mutalvaṉ ōrorukāṟkoṇṭa tiruvuruvattōṟṟaṅkaḷaiyum aṉparkku niṉaivil eḻupputaṟ poruṭṭu amaitta vaṭivaṅkaḷēyākum. ivvaṭivaṅkaḷai vaṇaṅkac cellum aṉparkaḷ ivaṟṟaik kaṇṭavuṭaṉ aiyaṉ aruḷ uruvaṅ kaḷai niṉaintavarāki akaṅkuḻaintu urukuvar. āṇṭa vaṉataruḷuruvattiṟkuc ceyyum eṇṇattuṭaṉ tam aṉpiṉāṟ pūvum nīrum iṭṭu āṭaiyaṇikalaṉkaḷ cātti avvaṭivaṅ kaḷai vaṇaṅkutalum av aṉpiṟku aṭaiyāḷa mākum. iṟaivaṉaruḷaippeṟutaṟku ñāṉamum, ataṉvaḻit tōṉṟum pēraṉpumē vāyilkaḷātalālum, ikkālattil makkaḷiṟ palvakaik kūṭṭattārum aṟivaip perukac ceytu, aṟivālum aṉpālum āṇṭavaṉai aṭaitaṟku mika muyaṉṟu varutalāluñ caivacamayikaḷāṉa aṟiñarum ñāṉaneṟiyiṟṟamatu karuttai mikutiyāyc cellaviṭutal vēṇṭumē yallāmal, veṟuṅ karmaneṟiyiṟ pukuntu oppaṉaikaḷiṉ poruṭṭun tiruviḻākkaḷiṉ poruṭṭum āyirakkaṇakkākavum ilaṭcak kaṇakkākavum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu poruḷkaḷaic celavaḻittuc cerukkaṭaiyalākātu. ellā ulakaṅkaḷaiyum ellāp poruḷkaḷaiyum uṭaiya peruñcelvarāṉa nam āṇṭavaṉukku ēḻai makkaḷ nalla allā vaḻikaḷil īṭṭiya poruḷait tiraḷtiraḷākak koṭuttālum, avaṉ ataṉaikkaṇṭu ēmāṟit taṉatu aruḷaik koṭuttu viṭuvāṉ allaṉ. nam aiyaṉukku vēṇṭuvaṉa aṉpum aṉpoḻukka mumēyākum. atupaṟṟiyaṉṟō tirunāvuk karacu nāyaṉārum,
nekku nekku niṉaippavar neñcuḷē
pukku niṟkum poṉṉārcaṭaip puṇṇiyaṉ
pokkam mikkavar pūvum nīruṅkaṇṭu
nakku niṟpaṉ avartamai nāṇiyē
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
ātalāl, tirukkōyilkaḷukkuc ceyyuñ celavai iyaṉṟamaṭṭuñ ciṟukavē ceytu, miccap perum poruḷaic civañāṉa vaḷarccikkuñ, civañāṉikaṭkum, paḻutu paṭṭa kōyilkaḷ cattiraṅkaḷ kuḷaṅkaḷ cōlaikaḷ pāṭṭaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ tiruppaṇi kaṭkuñ celavu ceytu caivarkaḷ ellāruñ civaperumāṉ tiruvaruḷaip peṟuvārkaḷāka!
caiva camaya pātukāppu
 - muṟṟum -


piracaṇṭa mārutam

1898-il cittānta ñāṉa pōta viḷamparattil kaṇṭuḷḷapaṭi innūl veḷivantirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.


piracaṇṭa mārutam
tirunelvēlic cāṇāraik kuṟittuk kālṭuvel piṣappu avarkaḷ eḻutiya uṇmai vācakattāl caṟkuṇa reṉpavar, mayaṅki, kalaṅki, tiyaṅki iṉṉatu ceyyalām iṉṉatu tavirkkalām eṉpataic ciṟitum uṟṟu nōkkātu maṇṇulaka kaṟpakavirukṣaṅkaḷākiya paṉaikaḷilē kālai yilum mālaiyilum ēṟiyiṟaṅkun  tirunelvēlic cāṇāra mūrttikaḷuḷ anēkarai, avvāṟu ēṟi yiṟaṅki varutta muṟātu.... tūttukkuṭi, nācarēt, pāḷaiyaṅ kōṭṭai, meyññāṉapuram, cāyarpuram, nallūr mutaliya tāṉaṅkaḷilē tāpikkappaṭṭa tamiḻ, iṅkilīṣ vittiyā cālaikaḷilē paṭittum, paṉaimaraṅkaḷil ēṟiyiṟaṅkum pōtellām kālkaḷilē iṭṭukkoḷḷum taḷaikaḷai viṭuttu..... nāṟkāli mutaliya ācaṉaṅkaḷilē vīṟṟiruntu putakaṅkaḷ paṭikkavum kākitaṅkaḷ eḻutavum, vācikkavum ceytum iṭuppilē iṟukkip pūṭṭappaṭṭa cuṇ ṇāmpup peṭṭiyaiyum kaḷḷuk kuṭuvaiyaiyum viṭuvittu avviṭuppukaḷilē tarippataṟku uyarnta vilai yuḷḷa nalla vatiraṅkaḷai uṭukkak koṭuttu  cōṉai yiruḷaiyum ōṭṭa valla pirakācamākiya (kōtuṭai) pāramākiya kattikaḷaip pāḷai cīvum pōtum, nuṅku cīvum pōtum kaikaḷilum maṟṟaik kālaṅkaḷilē piṉ kaccaikaḷuḷḷum vaittalait tavirttuk kākitaṅkaḷ veṭṭavum pēṉā tiruttavum, tiruttiyapiṉ caṭṭaiyilē vaikkat takunta mikka mirutuvākiya pāramaṟṟa pēṉāk kattikaḷai eṭuttum ēṟiyiṟaṅkuṅ kālaṅkaḷilellām paṉaimara maṭṭaikaḷum paṉañ cilāmpukaḷum, neñcu kaḷaiyum kālkaḷaiyum urōñci varuttā vaṇṇam pūṭṭap paṭukiṉṟa tōṟparicai kaḷaiyellām nīkki veyiṟcūṭu paṉimaḻaik kuḷir mutaliyaṉa ūṭaṟuttup pukuntu varuttavoṭṭāta karuppuc caṭṭai kampaḷiccaṭṭai kaḷaik koṭuttum catā aḻukkukkum pēṉukkum puḻutikkum uṟaiviṭa māyirunta ālucaṭait talaikaḷai yellām kattarittuc cevvai ceytu airōppiya nākarīkattilē tōṟṟuvittum karippu kaḷiṉum, karintu iruṇṭa kāl mutaliya uṟuppukaḷai yellām cauk kāram mutaliyavaikaḷāl urōmam veṇmaiyākum vaṇṇañ ceytum, kālkaḷilē pōṭappaṭṭa paṉai yōlai, paṉaimaṭṭaip pātarakṣai kaḷai viṭuvittu uyarnta tōṟ ceruppukaḷaiyum...... pirakācikkiṉṟatu.
uṇṭuṭuttuk kaḷittu vaṇṭiyēṟattakka nākarīkat tilē koṇṭuvantum, kariccaṭṭikaḷum karippāṉaikaḷum cuṇ ṇāmpup peṭṭikaḷum ēṟupeṭṭikaḷum taḷaikaḷum vaṭavā mukākkiṉiyil iṭṭālum vēvāta mikka aḻukkēṟiya vatiraṅkaḷumēyaṉṟip piṟitoṉṟuṅ kiṭaikkap peṟāta cāṇ kuccukaḷil anēkattai veḷḷiya pittaḷaip pāttiram veṇkalappāttiram ceppup pāttiram tēkkam peṭṭi, palāppeṭṭi tōtakattip peṭṭi pīrōmēcai kaṭṭil peñcu civappuccaṭṭai karuñcaṭṭai kampaḷic caṭṭai mutaliya vaikaḷāl niṟainta perum vīṭukaḷāka amaikkacceytum, cilar ciṟitum cintiyātum añcātum taṅkaḷ nāṭāṉ nāṭār eṉṟa peyarai māṟṟip piḷḷaip paṭṭantarikka ētuvākkiyum, taṅkaḷ maṉaivikaḷukkup peruntālikaḷaik kaṭṭātu maṟṟait tammiṉ uyarnta jātiyār pōlac  ciṟanta ciṟiya tālikaḷaik kaṭṭac ceytum maṟṟai āparaṇaṅkaḷaiyum muṉ kūṟiyavāṟu māṟṟac ceytum, vēṭar coṟkaḷilum kaṭiya aṟu, iṟu. kaṟavu miricaṉ mutaliya pēccukkaḷai viṭuttu nalla nākarīka māṉa vārttaikaḷiṉālē pēca vaittum vanta pātiri mārkaḷuḷ oruvarākiya antak kālṭuvel piṣappai yāvar vaiyiṉum vaiyātē nintikkiṉum nintiyātē eṉṟa taṉatu āṇṭava rākiya kiṟitu nātar colliya vākkai maṟantum, ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku eṉṟa tiruvākkaiyum maṟantu cāmuvēl caṟkuṇar pīyē kālvel piṣappum tirunel vēlic cāṇārum eṉap peyariṭṭut tām veḷippaṭuttiya putakattilē piṣappaiyum vētavavaiyaiyum, nintitta nintaiyaiyuṅ kaṇṭa kēṭṭa yāvarum pātirimāriṭatti liruntu iṉimaiyākap paṇattai vāṅki uṇṭuviṭṭu avarmītu pattirapāṇattai mīḷac celuttiya ceynnaṉṟi koṉṟavar caṟkuṇarē eṉat tūṟṟātu viṭār kaḷaṉṟō?
tirunelvēlic cāṇāraik kuṟittup piṣappavarkaḷ eḻutiyavavai yellān tāmeḻutiya ōr putaka vāyilāka maṟuttuviṭṭēṉeṉṟu taṉatu pantukkaḷ cinēkitar mutalāyiṉa varōṭu pukaḻntu makiḻntu cerukkuṟṟut tiriyum caṟkuṇaratu pōli niyāyaṅkaḷaṉaittaiyum niyāya vaccira taṇṭaṅ koṇṭu puṭaittut takarnteṟintu viṭuvām. piṣapput tirunelvēliyai viṭuvittut tamatu tēcattukkup pōku muṉṉarētāṉē caṟkuṇar tāmeḻuti veḷippaṭut tātu avar pōyapiṉṉareḻuti veḷippaṭuttiṉamai piṣappu iṅkirunta pōtu veḷippaṭuttiviṭṭāl, avar ōrpōtu tām veku paṇam celaviṭṭut toṭaṅkiya pirayāṇattai uṭaṉē niṟuttiviṭṭu apputakattukku maṟuppeḻuti viṭṭāl, tāṉ ciṟitu kālamāyiṉum taṉatu peṇṭu piḷḷaikaḷ pantu cinēkarkaḷōṭu tāṉ poyp puḻukukaḷaip poṟintu poṟitta pōlip putakattaik kuṟittu makiḻum makiḻcci yoḻintuviṭumē yeṉṟa payatti ṉālēyō, piṟitu kāraṇattiṉālayō terintilatu. neṭuṅkālamākat tirunelvēli mutaliya iṭaṅkaḷilē yiruntu tamiḻppaṭippi ṉālun tamiḻc cakavācattālun tamatu anupavattiṉālum anēka  viṣayaṅkaḷai yaṟintu anēka putakaṅkaḷai āṅkilēya pāṣaiyilē veḷippaṭuttiṉava rākiya kālṭuvel piṣappavarkaḷ tirunel vēlic cāṇāraikkuṟitteḻutiya puta kattukkuc caṟkuṇar maṟuppeḻutat toṭaṅkiṉamai ciṅkat taip pūṉaik kuṭṭiyum, kīriyaic carppamum, cūriyaṉai miṉ miṉiyum, etirat tuṇintamai pōlākumaṉṟō? piṣapput tām  acciṭṭa ap puta kattiṉālēyē avar tamakku matip pillai yeṉavum piṟar tamakkut tiruptiyillai yeṉavum caṟkuṇar cāṟṟukiṉṟār. itu mukkālattiṉum poruntātu. eṉṉai? piṣappu cāṇā raippaṟṟi yeḻutiyavai kaḷellām curutikkum yuktikkum anupavattukkum ottirukkiṉṟaṉaveṉṟu evveva rum aṅkīkārañ ceykiṉṟamaiyiṉāl piṣappukku atika matippum piṟar tamakku atika ānantattaiyum viḷaivikka viḷaivikkac, caṟkuṇar vañcitteḻutiya pōlipputakam cātira yukti anupavaṅkaḷukkuc ciṟitāyiṉum ovvātu kaṟpaṉā vācakaṅkaḷ aṭaṅkiyaveṉa evarum collu kiṉṟa maiyāl antac caṟkuṇar eḻutiyavaikaḷ turkkuṇa muṭaiyaṉa veṉṟu collavē, avar tamakku nintaiyum piṟar tamakku nakaippaiyum viḷaivikkiṉṟaṉa eṉpatai avar tamatu neñcilē taṭṭik kēṭṭāl atu uṇmai pēcum! pēcum!
piṣappu tām eḻutiya putakattukkut tirunelvēlic cāṇāreṉap peyariṭuvatu aṭāteṉavum, avar apputakam eḻutiyapōtu iṭaiyaṉ kuṭiyilē iruntā reṉavum, ivar ceṉṉapaṭṭaṇattukkup pōkkuvaravu ceyta pōtu tirunel vēlip periya teruppātaiyē yaṉṟit tirunelvēliyiṉ vaṭakkumaṟiyār mēṟkumaṟiyār eṉavum, tirunelvēlikku vaṭakkiluḷḷa cāṇār viyāpāram naṭāttum yūkattilē entac cātiyārilum uyarvoppilātavareṉavum piṣappu cāṇā raik kuṟittu mūṭar paṭippillātavar eṉa eḻutiyavai poy eṉavum, avar apputakattaip piracurañceytaṟku irupat tēḻu varuṣaṅkaḷukku muṉṉētāṉē civakāciyiliruntu kavarṉ meṇṭu uttiyōkatar oruvar cāṇār viyāpārat tiṉālum kīrttiyiṉālum nāṭāḷkaḷ eṉṟu collap paṭukiṉṟārkaḷ eṉavum, tirunelvēliyiṉ orukāṟ paṅku tāṉum illāta ataṉ, teṉkiḻakku mūlaiyilirukkum cāṇār nilaimaiyai māttiram aṟintuviṭṭu, antap piṣappu aṟiyāmaiyum turppōtaṉaiyum mēṟkoṇṭu viraivil iṅkilāntukkup pōyp poy pukuttiya putakattai varaintu veḷiyiṭṭaṉar eṉavum collic caṟkuṇar uṟumukiṉṟār.
intiyāvilē piṟantavarkaḷ iṅkilāntaiyāyiṉum amerikkāvaiyāyiṉum cīṉāvaiyāyiṉum malākkāvai yāyiṉum nērē pōyppārātu avarkaḷ tāntāmirunta iṭaṅkaḷiliruntu avvattēca carittiraṅkaḷaik kuṟittut tāṅkaḷ vaittirukkum putaka vāyilāka aṟinta aṟivum putakaṅkaḷ māttirattāl aṟiyakkūṭātavaikaḷaip paṭit tavarvāyk kēṭṭalvāyilāka aṟinta aṟivum, avvāṟu, intiyā ilaṅkai mutaliya tēcaṅkaḷai nērē aṭaintu pārāviṭiṉum avvattēca camāccāraṅkaḷai ellām piṟanta iṭamākiya laṇṭaṉiliruntē vantu avvavai kaḷukku icaiyac caṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttip paripālaṉañ ceyyum irāṇiya varkaḷ mutalāyiṉōr aṟinta aṟivum, poyyāku maṉṟō? ivvāṟu, ovvoruvaṉum taṉ taṉ vīṭṭilē iruntu piṟavīṭukaḷilē naṭakkum caṅkatikaḷaiyum taṉtaṉ tēcaṅkaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum campavikkum camācāraṅ kaḷaiyum aṟinta aṟivum poyyākumaṉṟō? paṉai, teṉṉaimaram, malai mutaliyavaṟṟil ēṟiṉālum aṭaiya voṇṇāta cūriya cantira kiraka nakṣattirāti kaḷuṭaiya tūraṅkaḷaiyum maṟṟai viparaṅ kaḷaiyum tūratarici yantiram mutaliya karuvikaḷiṉālē kaṇakkuppūṭṭi aṟivaip pukaṭṭum vāṉa cātiraṅkaḷāl aṟinta aṟivum poyyāku maṉṟō? pūmiyiṉ uṭpākattilē vekutūrattiṉkaṇ maṇṇaṭukku vakaikaḷaiyum kallaṭukku vakaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kūṟum pūmi vivaraṇa cāti rattāl aṟinta aṟivum poyyāku maṉṟō? katti yiṉālē nērēniṉṟu pirittaṟiya iyalāta kāṟṟaip pirāṇavāyu uppu vāyukkaḷākap pirikkum iracavāta yantiraṅkaḷum uḷavām eṉa aṟinta aṟivum poyyāku maṉṟō? ivvaṇṇam nērēpōyp pārttu aṟiyāta poruḷkaḷum camācāraṅ kaḷum poyyeṉṟu colla nēriṭumaṉṟō? ivaṟṟai yōciyātu iṭaiyaṉ kuṭiyili runtu tirunelvēli yiluḷḷa cāṇāraikkuṟittu iḻi vākap piṣappu eḻutiṉamai appiṣappiṉ mauṭṭikat taṉameṉṟu cātikka muyaṉṟa caṟkuṇarai nōkki, nīrum ikkālattilē iruntu umatu kaṇṇum kālum eṭṭa voṇṇāta muṟ kālattilē irunta kṣattiriyartāṉ cāṇāreṉṟum, cāṇārtāṉ kṣattiriya reṉṟum eḻutattuṇivataṟku nērē niṉṟu pārttīrō eṉṟa viṉāviṉāl avaruṭaiya vāyai aṭakki viṭuvēm. iṅṅaṉam pārttaṟiyātu eḻutiyavaikaḷai anupōkatti ṉālum, yuktiyiṉālum, cātirattiṉālum ottavaikaḷai eḻutak kūṭāteṉṉum vīṇ vaḻakkai viḷaittu, yūkattiṉālē cāṇārac cātiyai veṉṟa cātiyār illai yeṉṟu porimāvai meycciṉāḷām pokku vāycci eṉṟa paḻamoḻippaṭi tammait tāmē puḻukik koḷḷukiṉṟa caṟkuṇar yūkam, mayūkam! mayūkam!!
iṭaiyaṉkuṭiyiliruntu piṣapput tirunelvēli vaḻiyākac ceṉṉapaṭṭaṇattukku ōr muṟaiyāyiṉum ōr kālattilāyiṉum pōkāviṭiṉum avar iṭaiyaṉ kuṭiyi liruntu tirunelvēlic cāṇāraippaṟṟi eḻutuvataṟku avarukku vaṉmaiyillāmaṟ pōvataṟkuk kāraṇam eṉṉai? tirunelvēlic cāṇāraippaṟṟi eḻutuvataṟkut tirunel vēli vantiruntutāṉ cāṇāraippārttu aṟiyavēṇṭiyatu eṉṉai? iṭaiyaṉ kuṭiyilum piṟaviṭaṅ kaḷilumiruntu tirunelvēlic cāṇārai neṭuṅkālam anupōkattiṉālē nīṭiya vayatōṭu iruntu aṟintu akkālattilē avvūrc cāṇāraikkuṟittu avar veḷippaṭuttiya putakattai ippōtu piravēcap parīṣai, pīyē parīkṣaikaḷukkuriya pāṭaṅkaḷai neṭṭuruc ceytu paṭittalilē taṅkāla muḻumai yum pōkki aṟpa aṟivōṭu aṟpa anupavattai māttiram uṭaiya ivarā iṅṅaṉam kaṇṭikka muyaṉṟār? piṣappu airōppāvai viṭuttu intiyāvil iṟaṅkiya nāṇmutalākap, patiṉāṉku varuṣam nittiraiyiṉṟi irāmacuvāmikku tuṇai yāka viḻittuk koṇṭirunta ilakkumaṇap perumāḷaip pōla, intaccaṟkuṇarum aimpatu varuṣakālamāka antap piṣappaip piriyātu iruntālaṉṟi, piṣapput tirunel vēliyiṉ vaṭakku mēṟku aṟiyātavareṉṟu collat tuṇi yār. iṅṅaṉam vaṭakku mēṟku aṟiyātavareṉṟu kōpikkiṉṟa caṟkuṇar, piṣappai iṟantakālam nikaḻkālam etirkālam eṉṉum mukkālaṅkaḷilum piriyātavar eṉpatum, intac caṟkuṇar piṟappataṟku muṉṉē piṣappu vantiruntār ātaliṉāl kiṟitunātar pūmikku varuvataṟku muṉṉum, kumāraṉākiya tām pitāvākiya yēkōvāvōṭu iruntār eṉṟu paipiḷ putakam colvatu pōla, intac caṟkuṇarum tām piṟattaṟku muṉ toṭṭut tamatu pitāvāka upacarikkappaṭum piṣappōṭu iruntāreṉavum peṟappaṭum. peṟappaṭavē, itaik kēṭkiṟa ciṟu piḷḷaikaḷum nakaiyāṭātu viṭārkaḷaṉṟō? ōr poruḷai ōr iṭattil oruvaṉ maṟṟoru vaṉukku irunta tākac coṉṉāl kēṭṭavaṉ atai avviṭa muḻumaiyun tāṉum piṟarumāka naṉṟākap parikṣittup pārtta piṉṉaṉṟō apporuḷ avviṭattil illai yeṉṟu cātikkalām. atai viṭuttu orē muṟaiyilē illai yeṉṟu cātippatu eṅṅaṉam?
tirunelvēliyiṉ vaṭapakutiyiṉuḷḷa cāṇār viyā pāram naṭāttum upāyattilē ōr cātiyārum tamakkuc camamillātavar eṉṟum ivar puḻukukiṉṟār. itaiyum ippōtu ivarē collakkēṭṭōm. cātiyār eṉṟatu ivar evaraiyō? ententat tēcaṅkaḷilum ententac cātiyāruḷḷum viyāpāra mutaliya evvet toḻililum yūkamuṭaiyavar uḷar eṉṟu, pattirikaikaḷum, putakaṅkaḷum periyavarkaḷum collakkēṭṭum, piṉ tamatu poyn niṟainta vāyaip piḷappatu yātu kāraṇattiṉālō aṟiyēm. kōṭā kōṭi celvarkaḷ akaṇṭa aicuvariyatti ṉālum viyāpārattiṉālum tēkkeṟintu ciṟantu viḷaṅkik koṇṭiruppavum, itaikkēṭṭāyiṉum aṟiyātu, aracaṉai yaṭaintiṭā reṉil evveva rākkamum iṉitu pōlumāl (irācā viṉatu periya celvattai oruvaṉ pōyp pārātiruntāl avaṉ taṉatu celvantāṉ ellōr celvattilum iṉiyatu pōlum eṉak karutuvāṉ) eṉṟa vākkiyattiṉālē taṉatu cāṇā raccātiyē ellāc cātiyāriṉum viyāpāra naṭāttu taliṟ ciṟantatu eṉṟu puḻukiya poyvācakam poṭipaṭṭu oḻiyum. cātirap pirakāram viyāpārattilē poyyu meyyum uṇṭu eṉpataic cātāraṇamāka evarum ottukkoḷvar. maṟṟac cātiyār ellārum poy pēcutal pāvam eṉpatai niṉaintu tām vāṅkiya poruḷai vāṅkiyapaṭiyē ēṟakkuṟaiya viṟṟut taṅkaḷ vayiṟṟai vaḷarppārākavum, intac cāṇār aṟivu nūṟ payiṟci illātavarāka, itupaṟṟit tīttoḻilukku añcārāka, itupaṟṟip paḻipāvaṅkaḷukku añcum maṟṟaic cātiyārilum ivarkaḷ viyāpārattaip perukka vallavar eṉṟa karuttu vakaiyiṉālē tām ōr potu viyāpāra yūkattiṟamai yuṭaiyavar eṉṟu caṟkuṇar kūṟiṉar pōlum. aṅṅaṉamāyiṉ, avar colliyatu okkum! okkum!!
civakāci vāciyākiya kavarṉmeṇṭu uttiyōkatar oruvar cāṇār viyāpārat tiṉālum kīrttiyiṉālum ciṟantavar ātaliṉāl nāṭāḷkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉ ṟārkaḷ eṉṟu eḻutiyirukkiṟār eṉkiṟār. taṅkaḷai vāḻa vaittavarum uṇmaiyuraitta tamatu kuruvumākiya piṣappiṉum peyar cuṭṭappaṭāta oru kavarṉmeṇṭu uttiyōkatar, uyarntavar eṉṟu koṇṭaṉarō? tāmum kavarṉmeṇṭu uttiyōkatar, avarum kavarṉmeṇṭu uttiyōkatar eṉṟa urimaippāṭu paṟṟi piṣappiṉum uttiyōkataṉ nampappaṭattakkavaṉ eṉṟu koṇṭaṉarō? yāṉē kavarṉ meṇṭilēyē uyarnta uttiyōkam peṟṟuk koṇṭēṉ. iṉip pātirimā riṭattilē yāṉ pōka vēṇṭiya āvaciyakam eṉakku illaiyē. maṟṟaiyac cāṇārai ellām pātirimār eṉ poruṭṭu vaitāṟṟāṉ eṉṉai? ceynnaṉṟi koṉṟa paṭupāvikaḷ iccāṇār eṉṟu tūṟṟiṉāṟṟāṉ eṉṉai? nāmum namatupeṇṭupiḷḷaikaḷum icaiyōṭu vāḻntāṟ pōtum eṉṟa cuvāpimāṉattiṉālē piṣappaip pārkkilum uttiyōkataṉ colliyatu uṟuti eṉṟu varaintu viṭuvōm eṉṟu vāyil vantaṉa cāṟṟip pulampiṉarō? nāṭāḷkaḷ eṉṟamaiyiṉālē viyāpārat tiṉālum kīrtti yiṉālum ōṅkiṉavar eṉṟu enta nūlilē kaṇṭār? ivarukkuc cāṉṟāka vanta cāṉṟār peyartāṉ eṉṉai? veḷiyiṭṭā lākātō? veḷiyiṭṭāl avaratu cāṉṟāṇmai veṭṭaveḷiyāmeṉṟu payantō? caṟkuṇar nāṭāḷkaḷ eṉpataṟku nāṭṭaiyāḷupavar eṉa viyākki yāṉañ ceykiṉṟār. atu poruntātu. piṉ arttam yātu eṉil, colvēm, nāṭāḷkaḷ eṉpatu,  nāṭu āḷkaḷ eṉap pirintu ārāyuñ caṉaṅkaḷ eṉap poruḷ koḷḷum. poruḷpaṭavē, cāṇār patanīr iṟakkuṅ kālaṅ kaḷaiyum,  nuṅku cīvuṅkālaṅkaḷaiyum, paṉaṅkāy aṟuttu vīḻttuṅ kālaṅkaḷaiyum kaḷḷu iṟakkuṅ kālaṅkaḷaiyum patanīr kāyccip patampārkkuṅ kālaṅ kaḷaiyum, maṟṟaip paṉaip pirayōcaṉaṅkaḷaiyum ellām peṟṟu anupavikkuṅ kālaṅ kaḷaiyun tavaṟa viṭātu ārāytalākiya nāṭutalilē vallavarkaḷātali ṉāl ivarkaḷ nāṭāḷ kaḷeṉac curuti yukti anupavaṅ kaḷukku oppaccollap paṭuvāreṉṟu viyākki yāṉañ ceyvatē nītiyākum.
cāṇār eṉpataiyum cāṇār, cāṉṟāreṉṉuñ, colliṉ tiripu eṉṟu colvataṟkup piramāṇamillai. avvāṟu cāṇār tāṉ cāṉṟāreṉṟālum, cāṉṟār cāṉṟavareṉṟālum, cāṉṟār cāṉṟōreṉṟālum im moḻikaḷ nērē kṣattiriyac cātiyaik kuṟippataṟku yātoru ilakkiyap piramāṇamu millai. cāṇār nāṭāreṉṟu collappaṭukiṉṟamaiyiṉālē itaṟku arttam yātu eṉpīrāyiṉ, nāṭāreṉpatu paṇattiṉā lāyiṉum utti yōkattiṉālāyiṉuñ ciṟanta cāṇā rukku māttiram upacāra māyc collap paṭutaliṉāl iccāṇār taṅkaḷ muṉṉōr kaḷpōl irātu, paṉaip pirayō caṉattai mikutiyum viṭut tārātaliṉāl nāṭāreṉṟu collappaṭalām.  maṟṟuḷḷa cāti yārilum iccāṇār nakarattai viṭuttup paṉaikaḷ mikuntu ceḻittu vaḷarum nāṭukaḷait tēṭi yaṅkēvacikku miyalpu ṭaiyā rātaliṉ nāṭṭiluḷḷāreṉṟu poruḷ peṟṟu nāṭṭā reṉṟāyiṟṟeṉavum poruḷ koḷḷalu moṉṟu. nāṭāḷkaḷeṉpataṟkum ippaṭiyē nāṭṭiluḷḷā reṉṟu arttam muṭittal kūṭumōveṉil, atu nāṭṭāṭ kaḷeṉṟu vantālaṉṟi aṅṅaṉam poruḷ koḷḷa ilakkaṇam iṭaṅkoṭātu. iṉi nāṭṭai āṇṭavar eṉṟu caṟkuṇar kūṟiyapaṭi cāṇārukkuc collalā mōveṉil, atuvum nāṭṭār eṉṟu vantālaṉṟik kūṭātu. nāṭṭai āṇṭavar ātaliṉāṟṟāṉ nāṭāḷ kaḷeṉṟu vantatu eṉṟu caṟkuṇar kūṟiyapaṭi coṉṉāl, avvilakkaṇam ativiyāptiyeṉṉuṅ kuṟṟattaip poruntukiṉṟatu. irājākkaḷ, kōṉār, tēvar mutaliya jātikaḷ palarkkum varampiṉṟi yōṭumātaliṉeṉṟu aṟika. kammāḷar, pirāmaṇarkkuriya ācārippaṭṭattiṉāl upacāramāka yaḻaikkap paṭutalpōlac cāṇārum nāṭāṉ nāṭāreṉṟu collap paṭukiṟārkaḷ. cāṇār kṣattiriya reṉpataṟkuc caṟkuṇar cātitta niyāyaṅkaḷai muṉṉarē cātippām. tivākaram, nikaṇṭu eṉṉumiraṇṭiṉum makkaṭ peyart tokutiyilē cūttiraṅkaḷum pāṭṭukkaḷum cāti muṟaippaṭi pāṭappaṭṭaṉa veṉṟum tivākarattilē (32)-m cūttirattiṟkum nikaṇṭiṉ (25)m pāṭṭiṟku muṉṉē pārttāl eṭṭāñ cūttiram aintām āṟām pāṭṭukkaḷum pārppāreṉṟa peyariṉālē pirāmaṇaraik kuṟittaṉa eṉavum, (32)m cūttiramum (25)m pāṭṭum vaiciyaraik kuṟittaṉa eṉavum, eṉavē kṣattiriyar peyar, pirāma ṇaraik kuṟitta ceyyuḷ kaḷukkum vaiciyaraik kuṟitta ceyyuḷkaḷukkum, iṭaiyilēyē varavēṇṭum eṉavum, tamiḻaruḷḷē kṣattiriyareṉṟa jāti illāmaiyiṉālē anta kṣattiriyaraik karutiya cūttiraṅ kaḷum pāṭṭukkaḷum ivaikaḷ tāmeṉṟu eḷitil niccayittaṟital kūṭātu eṉavum, ātaliṉ, tolkāppiyat tilē antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tiṟattum eṉṟatu pirāmaṇariṭattum cāṉṟōriṭattum eṉapporuḷ paṭukiṉṟamaiyālum, cintāmaṇiyilē nacciṉārkkiṉiyar pārppār cāṉṟō ruḷ ḷiṭṭāruṅ kūṭic cīvakaṉaip peyariṭṭār eṉa uraiceytamaiyāṉun, tañcai vāṇaṉ kōvaiyilē antaṇaraiyuñ cāṉṟōraiyu muṉṉiṭṭu varaintu eṉṟu collap paṭṭamaiyālum, pārppāreṉṉum paṭṭappeyar pirāmaṇarukku eppaṭi vaḻaṅkukiṉṟatō atu pōlac cāṉṟōr (kalvimāṉkaḷ) eṉpatum, kṣattiri yarukkē vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu eṉavum, ellōrum pārppārāyiruntālum pārppāreṉṟatu pirāmaṇarukkē colvatu pōla, ellōrum paṭittō reṉṟu poruḷpaṭukiṉṟa cāṉṟōr eṉpatum kṣattiri yarukkē colvateṉavum, pirāmaṇarukku ñāṉakkaṇ eppaṭi āvaciyakamō appaṭiyē kṣattiriyarukkuk kalvi āvaci yakam eṉavum, itupaṟṟiyē tirukkuṟaḷilē kalvi araci yaluḷ vaikkappaṭṭateṉavum, appaṭiyē paḻa moḻi yilum nālaṭiyārilum collap paṭṭatu eṉavum, mūṉṟu mūṉṟāṉ eṉpatai mūṇu mūṇāṉ eṉṟum, tōṉṟu tōṉṟār eṉpatai tōṇu tōṇā reṉṟum vaḻaṅkuvaṉapōlac cāṉṟāreṉpatu cāṇā reṉa vaḻaṅkukiṉṟatu eṉavum, cāṉṟār cāṉṟavar, cāṉṟōr eṉṉum coṟkaḷ (miku) eṉapporuḷ koḷḷap paṭukiṉṟa (cālu) eṉṉum pakutiyil niṉṟu piṟantaṉa eṉavum, piṟakkavē, cāṉṟavar cāṉṟōr cāṉṟāreṉpaṉa oru poruḷ koṇṭa moḻikaḷā meṉavum, mēlē cuṭṭiya niyāyaṅ kaḷiṉālē tivākarat tilē aṟivuṭaiyōrai uṇarttivarum cāṉṟōr mutaliya peyarum, nikaṇṭilē aṟiñarai uṇarttivarum cāṉṟavar eṉṟa peyarum, kṣattiriyaraiyē kuṟittaṉa eṉavum ataṉālē cāṇārē kṣattiriyareṉavum collu kiṉṟār. iṉṉum nikaṇṭu, tivākaraṅkaḷilē kaḷ viṟpōrukkup peyarirukkavum kaḷḷiṟakku vōrukkup peyar kāṇappaṭāmaiyiṉālē, paṟaiyar, turumpar, naḷavar, paḷḷar, puṟatavaṇṇār eṉpavarukku nikaṇ ṭilē pēr kāṇappaṭāmaipōlac, cāṇārukkum peyar cuṭṭappaṭātiruttalai ārāyātu pulikkup  pacut tōliṭṭu mūṭip pacukkūṭṭaṅ kaḷuḷḷē ōṭṭiyavāṟu pōlac cāṇār eṉṉuñ collaic cāṉṟār cāṉṟavar, cāṉṟōr eṉṉum peyarttōluk kuḷḷē pukaṭṭi, maṟaiyavar peyarukkaṭukka māṭṭi, kṣattiriyar peyarākiya aracaṉ peyarukkumēlē nīṭṭi, aracaṉukkuriya toḻilkaḷoṉṟaiyuṅ kāṭṭāta peyar kaḷākiya aṟiñar peyarkaḷōṭu kūṭṭip pūṭṭi, 
yākāvā rāyiṉu nākākka kāvākkāṟ 
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu	(kuṟaḷ 127)
eṉṉum āṉṟōr vākkiyattaiyum paṭiyātu narivālkoṇṭu kiṇaṟu āḻampārkkat tuṇintamai pōlat, tamatu aṟpat tamiḻaṟivukoṇṭu ellāvaṟṟaiyum aṟintavarpōla naṭittut tamatu aṟiyāmaiyaik kāṭṭi irukkiṉṟār eṉpatai yāvarum ottukkoḷḷum vaṇṇam colvēm.
mutalāvatu, caṟkuṇar cāṉṟār eṉṟatu nikaṇṭu tivākaraṅkaḷilē kṣattiriyarai yuṇarttivarak kāṭṭuvārā?
 iraṇṭāvatu, nikaṇṭu tivākaraṅkaḷilē kāṇap paṭāta coṟkaḷ akarātiyilē kāṇappaṭumātaliṉ, ṟaṭlar akarāti uviṉ lō akarāti, pelci akarāti, percival akarāti, caturakarāti mutaliyavai kaḷilē cāṉṟāreṉpatu kṣattiri yarukkup peyarākak kāṭṭuvārā?
mūṉṟāvatu, akattiyam, tolkāppiyam, naṉṉūl, toṉṉūl viḷakkam, ilakkaṇakkottu, nēminātam, pirayōka vivēkam, ilakkaṇa viḷakkam, vīracōḻiyam, muttuvīriya mutaliya ilakkaṇaṅkaḷilē cāṉṟār eṉpatu kṣattiriyarukkup peyarākak kāṇpippārā?
nāṉkāvatu, tiruvaḷḷuvar, tirukkōvaiyār, mahā pāratam, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati mutaliya uyarnta enta ilakkiyaṅkaḷilāyiṉum civa purāṇam viṣṇupurāṇam piramapurāṇam ākkiṉēya purāṇam mutaliya purāṇaṅkaḷilāyiṉum  cāṉṟōr eṉṟatu kṣattiri yarukkup peyarākak kāṭṭuvārā? avar aṅṅaṉam piramāṇaṅ kāṭṭu vārāyiṉaṉṟō ivar tolkāppiyat tiṉum cintā maṇiyiṉum kampa rāmāyattiṉum tamakkuc cārvāka eṭuttuk koṇṭa cāṉṟār eṉṟatai kṣattiriyareṉa aṅkīkārañ ceyvēm. aṅṅaṉam avar kāṭṭāmaiyiṉāl avareṭuppu aṭipaṭṭu oḻintu pōyiṟṟu.
uṇṭu eṉṟa moḻi taṉmaiyorumai viṉai muṟṟākum pōtum, iṟantakāla viṉaiyeccamākum pōtum, muṟaiyē uṇ-ṭu eṉavum, uṇ-ṭ-u eṉavum, aḵṟiṉai yoṉṟaṉ pāṟ paṭarkkaik kuṟippu viṉai muṟṟākumpōtu, uḷ(mai)-ṭu eṉavum pirintu vevvēṟu poruḷ koḷḷumāṟu pōlac, cāṉṟār eṉṟa moḻiyum, cāṟu-(kaḷ) - ār eṉappirintu, neṭilō ṭuyirt toṭark kuṟṟukaraṅkaḷuṭ ṭaṟavoṟ ṟiraṭṭum vēṟṟumai mikavē eṉṟa cūttira vitippaṭi cāṟ ṟār eṉa vantu melittal vikāram eytic cāṉṟāreṉ ṟāyiṟṟu. itu caṟkuṇarālē eṭuttuccollappaṭṭa ṭākṭar uviṉlōvukkum uṭaṉpāṭākum. uviṉlō avvāṟu cāṉṟāreṉṟatai cāṟu eṉṉum pakutiyil niṉṟun tōṟṟu vittataṟku ātāramillaiyeṉac caṟkuṇar kūṟukiṉṟār. iṅṅaṉamāyiṉ ivar akattiyar colli yavaikaḷukkum ātāramillai eṉpār. nakkīrar colliya vaikaḷukkum ātāramillai eṉpār. iṅṅaṉam ic caṟkuṇar tamakkuc cārpāka eḻutātavarkaḷellārilum pāyvār pōlum. itu nītiyaṉṟu. uviṉlō eṉpavar tamatu peyariṉālē avvakarātiyaip piracurañ ceytu viṭṭārāyiṉum, avar enta paṇṭita cirōmaṇikaḷuṭaiya cakāyattiṉālē eḻuti yirukkiṟār eṉpatu, apputaka mukavuraiyaic caṟkuṇar talaikuṉintu, kaṇ tiṟantu pārttāl iṉitu pulappaṭum. cāṉṟār eṉṟataic cātip peyarākak koṇṭu (cālu) eṉṉum pakutiyiṉiṉṟum tōṟṟuvittuc caṟkuṇar, cāṇār paṭittavarkaḷeṉṟu colvārāyiṉ, entak kālattilē, enta iṭattilē entac cāṇāṉ ōr niyāya cātiram iyaṟṟiṉāṉ? entac cāṇāṉ vaicēṣika cātiram ceytāṉ? entac cāṇāṉ cāṅkiya cātiram poṟittāṉ? entac cāṇāṉ yōka cātiram tīṭṭiṉāṉ? entac cāṇāṉ mīmāmca cātiram varaintāṉ? entac cāṇāṉ vētānta cātiram veḷippaṭuttiṉāṉ? entaccāṇāṉukkuc cikṣai nūl teriyum? entac cāṇāṉukkuk kaṟpanūl teriyum? entac cāṇāṉukku viyākaraṇanūl teriyum? entac cāṇāṉukku nirutta nūl teriyum? entac cāṇāṉukkuc cantōviciti nūl teriyum? entac cāṇāṉukkuc cōtiṭanūl teriyum? avarellām namatu ūṉak kaṇṇukkāyiṉum, ñāṉak kaṇṇukkāyiṉum, pulappaṭa villaiyē! pāvakkaliyuka cuvicēṣattālō? aṟikilēm. ivaṟṟaiyellām nāṭār naṉṟāka nāṭiṉāl, paṉaiyiliruntu mirutuvākak kaḷḷiṟakkuvatu pōla ivar cāṉṟāreṉṟa cātippeyaraiyum cālup pakuti yiṉiṉṟum iṟakkātu kāṟṟup pakutiyiṉiṉṟum iṟakkuvār. caṟkuṇarukkuc cāṇārai yellām kṣattiriya rākkap pērācai yuṇṭāyiṉ, cāṇārellōraiyum paṉaiyēṟik kaḷḷiṟakkā tirukkumāṟu ōr putakam mutaṟkaṇṇē pirakaṭaṉañ ceyvārāka. inta ilakkaṇattaic cāṇārukku nāṭikkoṇṭa piṉṉar iṭittularāyiṉ, maṟṟaic ciṟappu kṣattiriya ilakkaṇaṅkaḷ...... oruvar eṉṟatu kṣattiriyareṉap poṟittuviṭṭaṉarē yaṉṟi nikaṇṭilē aracaṉ peyarilēyē pūmiyaik kāppavaṉ, nararukkut talaivaṉ ellōrukkun talaivaṉ eṉpavaikaḷiṉ karuttaiyaṭakkip pārttipaṉ, narapati, nirupaṉ eṉṟa ciṟappuc coṟkaḷ kāṇap paṭṭa vaḻiyum, aracaṉukkuriya ciṟappu tarmam oṉṟumillāta aṟiñar peyarai kṣattiriyareṉavum, kṣattiriyarē cāṉṟavar eṉavum, atuvē cāṇār eṉavum ōr poymoḻiyaik kaṟpittuk kaḻutai yaik kutiraiyākkat tuṇinta teṉṉālu rāmaṉaip pōlavum, ampaṭṭaṉaip pirāmaṇaṉākka muyaṉṟa mūṭa cirōmaṇi yākiya ōraracaṉaip pōlavum mikka varutta maṭaikiṉṟārē aiyō pāvam! pāvam!! ivartāṉ paṭṭappakalai iraveṉṟu collum pātakarukku utāraṇa māka...... ayōttiyilē cūriya kulattilē kṣattiriya vamcat tārākiya irāmacuvāmi, irāvaṇaṉālē kavarntu koṇṭu pōkappeṟṟa tam maṉaiviyākiya tēviyai ilaṅkāpurikkup pōkumpōtu teṉintiyāvukku patuṅkap pārkkiṟār....... paṉaikaḷ, tamakkuk kavintu, kuṭippōrkkuk kaḷḷuk koṭukkumō? koṭukka māṭṭāvē, piṉ pulāluṇpavar illaiyāyiṉ, pulāl kavarntu viṟpavarum illaiyām eṉṟa niyāyattiṉālē, kaḷḷuk kuṭipparillai yāyiṉ, kaḷḷiṟakkuvōrum illaiyē! itupaṟṟiyē, nāvalaravarkaḷ kaḷḷukkuṭippōr mutalāyiṉōrukkut taṇṭaṉai kūṟiṉār. kūṟiṉārāyiṉu makāṉu pāva rākiya irāmaraic cērnta vicēṣattiṉālē kuraṅkukaḷum kṣattiriya reṉap paṭalām. kuraṅkukaḷukku vatira millā maiyālum, malaikaḷil vacitta vēṭarkaḷukkum vatira millāmai yālum, kuraṅkukaḷukkum kṣauramillāmaiyālum, vēṭar kaḷukkum ṣaura millā maiyālum, kuraṅkukaḷukkum maram ēṟum vaḻakkam uṇmaiyāṉatum, vēṭarkaḷukkum maraṅkaḷi lēṟum vaḻakkam uṇmaiyāṉum, kuraṅkukaḷukkuṅ kāy kaṉikaḷ uṇavāmā taliṉālum, vēṭarkaḷukkuṅ kāy kaṉi kaḷ uṇavāmāta liṉālum, kuraṅkukaḷuḷḷum vāliṉmai yuḷavāmāta liṉālum, vēṭarkaḷukkum vāliṉmai yuḷavā mātali ṉālum, villiyam colliya pirakāram (Indian Wisdom Vide 312 P.) irāmarōṭu vanta vēṭarkaḷ kuraṅkukaḷāka uvamikka paṭṭaṉa rātaliṉālum, varuṇa marapiṉpaṭi vēṭarai yaṭuttuc cāṉṟāreṉappaṭum cāṇār varukiṉṟamaiyālum,  intac cāṇārē avariṉ vēṟiṉṟit tōṉṟiya kṣattiriya reṉṟu collalā meṉilum, ataiyuñ cāṇār āṉantat tōṭu aṅkī kārañceyyā reṉat tōṉṟu kiṟatu.
caṟkuṇar vaṭanūlākiya camakiruta uṇarcciyiṉṟit tivākaram,  nikaṇṭu eṉkiṟa iraṇṭaiyum ātaravākap paṟṟi ēṟi aṟiñaraic cāṉṟāreṉavum, avarē kṣattiriya reṉavum koṇṭu, uyarntu paṟantamai, āṟṟiṉ piravā kattilē uyarnta maṇaṟ kōṭṭai yoṉṟaik kaṭṭi, ataṉ cikarattil ēṟi, mēkamaṇṭalattai eṭṭippiṭittu viṭṭēṉeṉṟu eṇṇik koṇṭu mauṭṭikaṉ oruvaṉ tūṅka, uṭaṉē āṟṟup pāycca liṉālē kōṭṭai aṭiyum viṇṭu, muṭiyum viṇṭu uṭaintu oḻintamai pōla aḻintuviṭumaṉṟō. tivākarattiṉ muṟaippaṭiyē nikaṇṭu pāṭappaṭṭuḷḷatu. vaṭamoḻi amarakōṣamum pirama varkkam, kṣattiriyavarkkam, vaiciya varkkam, cūttira varkkam eṉa nāṉku varkkaṅkaḷākavē pirikkappaṭṭu, avvav varuṇaṅkaḷōṭum, varuṇattukkuriya toḻi lōṭum, muṟaippaṭi kāṇappaṭumāṟupōla, nikaṇṭum maṟaiyavar peyar mutal cūttirar peyar iṟutiyāka avvavarukkuriya toḻilōṭum kāṇappaṭum. amarattilē, piramavark kattilē, pirāmaṇar (maṟaiyavar) peyarum, vittuvāṉ (kalaiñaṉ) peyarum, vētāttiyayaṉañ ceyvōr (otturaippōr) peyarum, ciṣiyaṉ (cīṭaṉ) peyarum, ācāriyaṉ (ācāriyaṉ) peyarum,  upātti yāyaṉ (upātti yāyaṉ) peyarum, capaiyiṉ (tiraṇ ṭōriṉ) peyarum piṟavum kāṇappaṭumāṟu pōla, nikaṇṭiṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṉṉar amarattilē, kṣattiriya varkkattilē, kṣattiriyaṉ (aracaṉ) peyarum, mantiri (amaiccaṉ) peyarum, maṟṟai araca aṅkaṅkaḷiṉ peyarum, kāṇappaṭumāṟupōla, nikaṇṭiṉum kāṇappaṭu kiṉṟamaiyālum, kṣattiriyaruk kuriya peyarāyiṉum, toḻi lāyiṉum, aṅkaṅkaḷāyiṉum, maṟaiyavar peyarukkum aracaṉ peyarukkum, iṭaiyilē kāṇappaṭāmaiyāṉum, aracaṉ peyarukku aṭutta kṣattiriya vamcattaic cārnta mahā pāratattilē kūṟappaṭum vīṭṭumaṉ peyar, kurukula vēntar peyar, tarumaṉ peyar, turiyōtaṉaṉ peyar, kaṇṇaṉ peyar, vīmaṉ peyar, arccuṉaṉ peyar, mutalāyiṉa kāṇappaṭukiṉṟa maiyāṉum, nikaṇṭilē tōṟṟum aracaṉ peyarkaḷākiya pūpālaṉ, narapati, pārttipaṉ mutaliyaṉa kṣattiriyar peyarāka vaṭamoḻi nikaṇṭilē kāṇappaṭukiṉṟamaiyāṉum,  vaṭa moḻi api tāṉa kōṣattilē kāṇappaṭum irājaṉ, vākucaṉ, kṣattiriyaṉ, virāṭṭu, irāṭṭu pārttipaṉ, pūpaṉ, makīpaṉ mutaliya peyarkaḷ teṉmoḻi nikaṇṭu akarāti mutaliya kōṣaṅkaḷilē aracaṉ peyarkaḷākak kāṇap paṭṭamai yāṉum, aṟiñar peyar āṉatu maṟaiyavaraic cārnta turōṇācāriyaṉ (ōr pirāmaṇar) peyarukkum, ācāriyaṉ, māṇākkaṉ, cīṭaṉ eṉṉum ivarkaḷiṉ peyarukku muṉṉum kāṇappaṭukiṉṟamaiyāṉum, ivai yellām kāraṇampaṟṟic celliṉum, pirāmaṇarukkuriya vaikaḷām eṉpatu aṟpa camakiruta uṇarcci uṭaiyār vāyilāka, vaṭamoḻi amarattaiyum, teṉmoḻi nikaṇ ṭaiyum ottuppārttāl veṭṭaveḷipōla viḷaṅku mātaliṉālum, caṟkuṇar cāṇārai kṣattiriyarākkat tuṇin tamai, nīrkkumiḻikkup pūṇkaṭṭa muyaṉṟamai pōla niṣpala mākiviṭṭatu. pātiriyār kuruṭṭut tamiḻaṟiviṉa rālē celuttappaṭṭup poy muṭaikiṟār eṉkiṉṟa intac caṟkuṇar, kuruṭṭuc camakiruta uṇarcci yuṭaiya pirāmaṇa rālē tāmum untappaṭṭārō terintilatu. yām iṅkē colliyataikkēṭṭu aṟintā yiṉum vāyaṭaṅkuvārāka. cāṇār kṣattiriyareṉṟu upatēcitta pārppāṉ, nammaip pōla uṇmai veḷip paṭuttātu cāṉṟār, kṣattiriya reṉṟu caṟkuṇar eḻuti avamāṉa maṭaiyaṭṭum namakkeṉṉa veṉṟu tamatu vāyiṉuḷḷē moṟumoṟuttuk koṇṭu pōy viṭṭaṉarō? ippaṭi appirāmaṇar karuttu uḷa tāyiṉ, avar karuttu vicēṣamākat tamatu vayiṟu vaḷartta liṉiṭattiruntirukkalām. ōr pōtu caṟkuṇar mītu koṇṭa kōpattiṉālē appirāmaṇar uṇmai uraittilarō? appirāmaṇar vaṭamoḻi teṉmoḻi iraṇṭum aṟiyārō? uṇmai namakkut terintilatu. appirāmaṇa rāyiṉum, caṟkuṇa ruṭaiya kaṉaṅ koṇṭa cinēkarāyiṉum, pirapukka ḷāyiṉum, cāṇāṉ - cāṉṟāṉ, cāṉṟāṉ - cāṉṟavaṉ, cāṉṟavaṉ - kṣattiriyaṉ, eṉavē, cāṇāṉ kṣattiriyaṉeṉṟu tāpippārkaḷā? tāpippā rāyiṉ, avarkaḷ kaṭitaṅkaḷum cāṟṟuk kavikaḷum koṭuttu avar putakaktōṭē  acciṭuviyātu viṭṭa maikkuk kāraṇam eṉṉai? tāpippa varukku yāmellām vantaṉam cāṟṟuvēmē. avarkkellām camayam vāytti latō? aiyaiyō; ivarellām piṉṉē niṉṟu naṟkuṇa muṭaiya caṟkuṇarai munti untiṉārkaḷē. pāvam! pāvam!! avar eṉ ceyvār! cāṇār kṣattiriya reṉṟu caṟkuṇar cātittu eḻutiya putakattai ōr airōppiya rāyiṉum cutēcikaḷāyiṉum aṅkīkārañ ceyyār.
iṉi, tolkāppiyam, cīvakacintāmaṇi, kamparāmā yaṇam, tañcaivāṇaṉkōvai mutaliya nūlkaḷilē cāṉ ṟōr eṉṟamoḻi jāti nōkkātu kalvi aṟivoḻukkaṅ kaḷai yuṭaiyavarai uṇartti niṉṟatu. muṉṉarē pirāmaṇar eṉṟu colliviṭṭup piṉṉar cāṉṟōr eṉṟatu yārai yeṉiṉ muṉṉarkkūṟiya pirāmaṇar cātāraṇamākac cupakarumaṅkaḷukku āvaciyamāka vēṇṭappaṭum pirāmaṇaraiyum piṉṉark kūṟiya cāṉṟōr cupakkarumaṅ kaḷukkup perumai pālikkumpaṭi vanta piṟaraiyum eṉa aṟika. iṅṅaṉam poruḷ colvatai viṭuttu, antaṇar cāṉṟōr eṉṟataṟkup, pirāmaṇarum cāṉṟārum eṉṟāvatu, cāṇārum eṉṟāvatu oruvar capaiyiliruntu vāy piḷappārāyiṉ, avar uṭaṉē tiruvaṭi tīkṣai peṟātirukkamāṭṭār.
itaṟkuc caṟkuṇar mēlē kūṟiya pirakāram, curutikkum, yuktikkum anupavattiṟkum oruvaṉukkum ōriṭattiṉum ōr kālattilāyiṉum ovvāta vīṇkutarkkap pōli niyāyaṅ kaḷaik koṇṭu, pārppār peyarai aṭuttu vanta kalaiñar peyarilē cāṇāraic cērttu kṣattiriyarākku vārāyil, nāvitarum taṅkaḷukku nikaṇṭu tivākaraṅkaḷilē iṭṭa peyarkaḷ pōtāveṉṟu, taṅkaḷukku vaḻakkamāka vaḻaṅkum paṇṭitar peyarōṭu tōṉṟip paṇṭitar peyar nikaṇṭilē aṟiñarukkuc cāṉṟavareṉṟa peyar uḷḷa teṉavum, uḷatākavē, caṟkuṇar muṉ cātitta pōli niyāyaṅkaḷiṉālē, cāṉṟavar kṣattiriyar eṉṟu tāpikkappaṭa nāvita paṇṭi tarum tāṅkaḷum kṣattiriya reṉṟu tāpikkappiṉṉiṭār.  kṣattiriyartāṉ cāṇār eṉṟu caṟkuṇar colla, nāvi taraiyum cāṇāreṉṟu colla nēriṭumaṉṟō. kōṉā reṉṉum peyariṉālē vaḻaṅkappaṭukiṉṟa iṭaiyarum, tamiḻ akarāti koṇṭu, tāmum kṣattiriyareṉpār. caṟkuṇar cātittapaṭi, kṣattiriyar cāṇāreṉappaṭuvār, ākavē, iṭai yarum, cāṇārāvār, irājākkaḷ cātiyārum avvāṟu kṣattiriyarāvār; caṟkuṇar cāṇārai kṣattiriyareṉpār; appōtu nāvitarum, iṭaiyarum, irājākkaḷ mutaliya cātikaḷum, caṟkuṇarālē ivvāṟu iḻittuk kūṟappaṭṭu avvavarukkiṭaiyilē peruṅkalakam viḷaiyumaṉṟō. ivaṟṟai ellām yāṉ varuvittukkūṟiṉēṉeṉṟu oruvarum maṉavaruttamaṭaital vēṇṭām. intac caṟkuṇar ivvāṟu ākkavallāreṉpatai avar eḻutiya putakattiṉ (27)-m pakkattai uṭaṉē tiṟantu pāruṅkaḷ. avar cēra cōḻa pāṇ ṭiya irājākkaḷai ellām vāy kūcāmalum, neñcantiṭuk kiṭāmalum, ciṟitum veṭkamillāmalum, cāṇāreṉṟu colliyirukkiṉṟār. ivar intap puta kattai avvaracarkaḷ paripālaṉañceyta kālattilē ivvāṟu piracurañceytu viṭuvārāyiṉ, avar veḷip paṭuttiya iraṇṭu tiṉaṅkaḷuḷḷē intirappaṭṭam cūṭṭap paṭṭiruppār.
cāṇāṉ kācu eṉpatiṉālē, cāṇār muṉṉarē araca rākiyum ataṉālē kṣattiriyar eṉavum caṟkuṇar tāpikkat tuṇivārpōlum. aṅṅaṉamāyiṉ koṭṭi yārattil ampaṭṭaṉ maṭṭakkaḷappukkup pōṉālum aṅkum ciraipput toḻiltāṉ eṉṟa lōkavārttai pōla intac cāṇār enta iṭattiliruntālum entak kālattilirun tālum, ivarkaḷ intac cāṇār toḻilaiyē mēṟ koṇṭiruntār eṉpatu, muṟukkuttaṭittaṇṭam, kaḷḷuk kuṭuvaik kamaṇṭalam mutaliya canniyāca vēṣat tōṭum ippōtupōla appōtum cāṇāramūrttit tiruk kōlattōṭu antak kācilēyē piracaṉṉa māyirun tārāmātaliṉ, avar aracarāy vīṟṟiruntu ulaka pari pālaṉañ ceytāreṉpatu ūmai kaṇṭa kaṉavu pōlāki viṭum.
iṅṅaṉam piṣappiṉum puttiyuṭaiyavar caṟkuṇa reṉṟu munti vantu, muṉṉum, piṉṉum yōciyātu eḻutiya caṟkuṇar putti, cāṇ puttiyāy muṭivuṟṟateṉpatai yārum maṟukka māṭṭār.
aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvarākiya ēṉāti nāyaṉār cāṉṟāreṉavum, antac cāṉṟār vilvittai payiṟṟum toḻiluṭaiyavareṉavum, avaratu pantukkaḷum appaṭiyē vilvittai aṟintavareṉavum kāṭṭuvataṟkup periyapurāṇac ceyyuḷoṉṟaic caṟkuṇar varainta piṉṉar, karukkuvāṭpaṭṭaic cāṉṟāreṉat taṅka ḷuḷḷē vēṟu cātiyār cilaruṇṭeṉavum, cāṟṟukiṉṟār. ēṉāti nāyaṉār cāṉṟāreṉṟum, avarukkum avar pantuk kaḷukkum vāṭ paṭai payiṟṟuntoḻiluṇ ṭeṉṟum, vil vittai kṣattiriyat toḻilātaliṉāl, ēṉāti nāyaṉār kṣattiriyareṉavum, eṉavē, cāṉṟār kṣattiriya reṉavum collat tuṇikiṉṟaṉar. appaṭi yāṉāl ivarālē pukaḻntu pārāṭṭappaṭṭa srīlasrī āṟumuka nāvalaravarkaḷ piracurañceyta tiruttoṇṭar periya purāṇattiṉ mutaṟkaṇuḷḷa tiruttoṇṭar varuṇa marapu eṉṟataic caṟkuṇar ciṟitum varuttamuṟātu eṭuttu vācip pārāyiṉ, avvaruṇattilē, mutalilē āti caivaraiyum, avarukkup piṉṉē pirāmaṇaraiyum, avarukkuppiṉṉē māmāttiyap pirāmaṇaraiyum avarukkup piṉṉē kṣattiri yaraiyum, avarukkuppiṉṉē kuṟunila maṉṉaraiyum, avarukkuppiṉṉē vaiciyaraiyum, avarukkup piṉṉē vēḷāḷaraiyum, avarukkup piṉṉē iṭaiyaraiyum, avarukkup piṉṉē kuyavaraiyum, avarukkup piṉṉē pāṇaraiyum, avarukkup piṉṉē vēṭa raiyum, avarukkup piṉṉē cāṉṟāraiyum, avarukkup piṉṉē kaliyāraiyum, avarukkup piṉṉē ēkāliyaraiyum, avarukkup piṉṉē pulaiyaraiyum vaitta muṟaiyiṉālē cāti muṟaimai naṉṟāka viḷaṅkum. avvaruṇamarapilē kṣattiriyar cēramāṉ perumāṇāyaṉār, pukaḻccōḻa nāyaṉār, neṭumāṟa nāyaṉār, iṭaṅkaḻi nāyaṉār, maṅkaiyark karaciyār, kōcceṅkaṭcōḻa nāyaṉār eṉa aṟuvarām. cāṉṟār - ēṉātināyaṉār eṉa oruvarām. ēṉātināyaṉār vāṭpaṭai payiṟṟiṉamaiyālē caṟkuṇar kūṟiyapaṭi kṣattiriyarāyiṉ, piṉ ivarai kṣattiriyarōṭu cērā toḻitaṟkuk kāraṇam eṉṉai? appōtu antac caṟkuṇar uṭaṉiruntilarō? maṟantaṉarō? piṟantilarō? aṟiyēm! aṟiyēm!! kṣattiriya vamcattilē collappaṭṭa mēṟkūṟiya aracarkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiya irājākkaḷāta liṉālē, avarkaḷaic cāṇāreṉṟu caṟkuṇar cātitta niyāyaṅkaḷ puṟa vāḻiyiloṭuṅkip pōyiṉa. cāṇāril karukkuvāṭpaṭṭaic cāṉṟār irukkiṉṟār eṉkiṟār. avar aṅṅaṉam kūṟap paṭātu karukku maṭṭaic cāṉṟāreṉavum, karuppukkaṭṭic cāṉṟāreṉavum, karup paṭṭic cāṉṟāreṉavum, palarum palavāṟu pitaṟṟu kiṉṟār. ivaikaḷukkellām maṟuppeḻutuvatu āvaciya kamillai.
kṣattiriyarukkuḷḷa oḻukkaṅkaḷ cāṇārukku ilakkaṇa māka ippōtum uḷa eṉṟu caṟkuṇar cāṟṟukiṉṟār.
1-vatu cāṇār māṭu tiṉpatillai
2-vatu kaḷḷuṇpatillai
3-vatu  punarvivākañ ceyvatillai.
4-vatu āṭai āparaṇatāraṇa vitikaḷuṇmai.
eṉṉum nāṉkum cāṇāratu kṣattiriya oḻukkaṅkaḷām ōr poruḷukku ilakkaṇañ collat tuṇiyiṉ ataṟku av viyāpti, ativiyāpti, akampavam eṉṉum mukkuṟṟaṅ kaḷi loṉṟāyiṉum poruntātiruttal vēṇṭum. ativi yāptiyāvatu - ilakkiyamillātataṉ kaṇṇumiruppatu. āviṟku kōṭuṭamai ilakkaṇa māmeṉil, kōṭu, erumai, āṭu mutaliyavaṟṟukkumiruttalāl, avvilak kaṇam poruntātu. īṇṭuc caṟkuṇar cātitta nāṉku vitikaḷum ativiyāptik kuṟṟattu ḷaṭaṅkiṉavām. māṭuṇ ṇātu viṭutalum, kaḷḷuṇ ṇātu viṭutalum, punarvivākañ ceyyātu viṭutal mutaliyaṉavum, cāṇārukkuḷ māttira maṉṟip, pirāmaṇar mutalāyuḷḷa maṟṟaic cātiyārā yiruntālum muṭiyātē! eṉṟu kōpattōṭu piṭuṅki eṟintuviṭṭuc, cāṇārellām capai kūṭi otta karut tōṭu nūlukkup patilākac cāppāṭṭukkuc cāppāṭum caukkiyattukkuk caukkiyamum eṉṟapaṭi eḷitilē aṟṟup pōkāvaṇṇam vārōṭu kūṭiya caturattōlaik kaḻuttilum neñcilum iṭṭukkoṇṭa ṉarō? ivaṟṟai yōciyātu cāṇār kṣattiriyareṉṟu ōr paṭitta pirāmaṇar coṉṉār eṉkiṟārē, antap pirāmaṇa raip pattirikai vāyilāka veḷippaṭutti muṉṉē piṭar piṭittu untuvārāyil, avar eṅkēyiruntālum tēṭip piṉ kuṭumiyilē piṭittu niyāyaṅ kēḷāmal viṭamāṭṭēm eṉpataic caṟkuṇar cintai ceyvārāka.
cattiriyarukku aṅkaṅkaḷāka mantiriyum, nāṭum, araṇum, poruḷum, paṭaiyum, naṭpum, vēṇṭappaṭu maṉṟō. cāṇā rukku inta āṟu aṅkaṅkaḷum pāṟu aṅkaṅkaḷāy viṭṭaṉavō? ivaṟṟaiyuṅ kāṇōmē. carittirap putaka mutaliyavaikaḷil ōriṭattilum cāṇār kṣattiriyareṉak kaṇṭu milēm; kēṭṭumilēm; kaṇṭaṉam iṉṟuyāṅ kaliyiṉ vaṇṇamē. ōr vaikkōṟ puriyaip peṭṭikkuḷḷē vait tup pāmpeṉṟu cātittuc ciṟupiḷḷaikaḷai meruṭṭu talpōla, intac caṟkuṇarum ōr putakap peṭṭikkuḷḷē cāṇārappāmpu kṣattiriyap pāmpāki yoṉṟu irukkiṟa teṉṟu, ataṟku mēlē cāmuvēl caṟkuṇar pī.yē. eṉṟu muttiraiyiṭṭu veḷiyiṭṭu, iṅkiliṣ aṟiyāta mūṭac cāṇāraiyum piṟaraiyum meruṭṭap pārkkiṟār. intak kālam paṭṭappakal nēram. oruvarum ēmāttappaṭamāṭṭār. pātiriyār parimēlaḻakar pirāmaṇareṉṟu colliyatu uṇmaiyaṉṟeṉṟu colliviṭṭuc, caṟkuṇar cāṇārai kṣattiriyarākka muyaṉṟaṉar; ivviruvaril evar colliyatu meyyeṉpatai ulakam niccayikkaṭṭum.
kālṭuvel piṣappu intiyāviluḷḷavaruḷḷē cāṇār ciṟitum puttiyillātavar eṉṟu eḻutiyirun tārākavum, vēṟōr pātiri maṟṟaic cātiyārilum cāṇār putticālikaḷ eṉṟu coṉṉāreṉavum, caṟkuṇar cāṟṟukiṉṟār. iv viruvar vācakaṅkaḷiluḷḷē etu vātavameṉṟu ārāyuṅ kāl, kālṭuvel piṣappu peyar collappaṭṭirukkavum, maṟṟaip pātiriyār peyar collappaṭāmaiyāṉum, kālṭuvel piṣappu eḻutiyatē rucuk koṭuttaṟku atika palam koṇṭatu. atu anu         pōkattiṉālum naṉṟāka viḷaṅkum. intac caṟkuṇar (cāṇār) tāmeḻutiya putakattiṉālē, tamatu nūlā rāycciyilē kaṭṭai aṟivuṭaiyavar eṉpatum tāṉē teḷivākiṉṟatu. inta pī.ē. paṭṭam peṟṟavarē ivvaḷavu cuḻukilē cāṇārai kṣattiriyarākkum taṉmaiyilē tamatu mauṭṭiyattai veḷippaṭuttu vārāyiṉ, taṇṭāpūpika niyāyattiṉālē maṟṟaic cāṇārum ittuṇaiyareṉpatu niccayikkappaṭṭatu. iṅṅaṉam iṭaiyaṉkuṭic cāṇārai nōkkiviṭṭu maṟṟait tirunelvēlic cāṇāraiyum avvāṟu piṣapput taṇṭāpūpika niyāyattāl niccayit taṉar pōlum. itaṉāl caṟkuṇar piṣappu colliyavaṟṟai veḷḷaippoy kaṟuttappoy eṉṟu nintittamai aṭātu. pātiriyārukkut tēkam eppaṭi veṇmaiyō, appaṭiyē maṉamum veṇmai poruntit tirunelvēli yiluḷḷa cāṇār iḻinta cātiyār eṉṟum, avarkaḷ cūttirarukkum pulaiyarukkum iṭaiyiluḷḷa cātiyā reṉṟum kūṟiṉār. avar colliyapaṭiyē periya purāṇattut tiruttoṇṭar varuṇa marapilum collap paṭṭirukkiṉṟatu. pātiriyār meyyarākavē, caṟkuṇarē tamatu tēkam pōla iruḷ maṉam pūṇṭu poy kūṟiṉār eṉpatu aṟiyattakkatu.
piṣappu tirunelvēlic cāṇāraik kuṟittup putakattai eḻutiṉamaiyiṉālē tirunelvēlik kiṟitu capaikkup peruṅkēṭu viḷaintatu pōlavum, pātiri mārukkum cāṇārukkum vicuvācak kuṟaivum pakaiyum nikaḻkiṉṟaṉa eṉavum, ātaliṉ ōr aḷavaṟṟa keṭutiyaip piṣappu cāṇā rukkuc ceytaṉarākavum kūṟukiṉṟār. piṣappu cāṇār eḷiya nilaimaiyaippaṟṟi veḷippaṭut tiṉamaikkuk kāraṇattaic ciṟitu ārāyvām. pātirimār airōppā mutaliya kaṇṭaṅ kaḷiliruntu anēkāyiram mailukku appuṟattuḷḷa inta intiyāvilēyiruntu taṅkaḷ cuvicēṣap piracaṅkattiṉ poruṭṭut tam tēcat tiluḷḷa anēka ēḻaikaḷiṭattiliruntu palavāṟākavum, ciṟitu ciṟitākavum, vāṅkiyarūpāvai iṅkē celaviṭum viṣayattilē, mikac cākkirataiyāka irukkum paṭikkut tamakkuppiṉ varukiṟa pātirimārukkum, maṟṟait tēcat tup pātirimārukkum tamatu airōppiya capaiyārukkum uṇmai aṟiyumpaṭikku eḻutiviṭṭār. eṅṅaṉameṉil, iṅkē kiṟitu matattilē piravēcikka eḷiyarāyiṉōr cāṇār paṟaiyar mutalāyiṉōr. piravēcikka ariya rāyiṉōr cūttirar mutalāyiṉōr. irāppakal paṉaiyilē tūṅkumiyalpuṭaiya cāṇār tam toḻil mikap pirāyācai yuṭaiyateṉavum, paṉai yiliruntu ōr pōtu taṟceyalāy viḻuntuviṭiṉum tuṉmaraṇam aṭaiya vēṇṭumeṉavum, kiṟitumatap piravēcañ ceytu viṭṭāl, nammai nintikkum kiṟitavarākiya cūttirar mutalāṉārōṭu uṭaṉiruntu campāṣikkumpōtu, avarkaḷ tamatu capaiyoḻuṅkup pirakāram yātum virōtamākap pēca iṭamirāteṉavum karuti kiṟitumatap piravēcañ ceyvāreṉavum, itaiaṟinta maṟṟaic cāṇārum nalla pōcaṉam pucikkalām, aḻakuṭaiya varai vivākañ ceyyalām, vaṇṭiyēṟalām, eṉṟa ivai pōṉṟa piṟa niyāyaṅkaḷai ālōcittu, viraivilē capaiyilē cērvār. ippaṭic cērntavarukkum atikac campaḷam mutaliyaṉa koṭuttāl anēka cāṇār oruṅku tiraṇṭu capaiyilē cērntu viṭuvār. iṅṅaṉam paṇa naṭṭattiṉālē cuvicēṣam piṟa iṭaṅkaḷilē paravutaṟku ētuvirātu. pātiri mārukku ellāraiyum kiṟituva matattilē varuttuvatu avar karuttāmāyiṉum, intiyā tēcam cātiyapimāṉa muṭaiyatu; ataip paricuttāvi vantālum māṟṟamuṭiyātātaliṉ, cāṇārai yellām oruṅku tiraṭṭi cērttuviṭṭāl cāṇā rac capaiyeṉṟu kiṟitu capaiyai nintippār. nintikkavē vēṟu uyarnta cātiyār oruvarum ic capaiyilē cēra virumpār. itu nītiyaṉṟu. iṉṉum oruvar malinta paṇṭattai vāṅkuvatiṉum ariya paṇṭattai uyarnta vilai koṭuttu vāṅkivaittāl tamakku ōr makiḻvum, ataikkaṇṭa piṟarukkum viruppuṇṭu eṉṟatai yuṭkoṇṭum, tamiḻt teriyāmal uṭaṉē airōppāvil iruntu vanta pātirimār tamatu karuttukku oppa vaḻuvātirukkumpaṭikkum, ip putakattai varaintār pōlum. itu ellōrukkum oppa muṭinta pakṣamākum.
cāṇār kṣattiriyarāyiṉ, ackṣattiriyarukkup pōlac cāṇārukkup pūṇūleṅkē? vēta mōtutal eṅkē? tāṉañ ceytal eṅkē? yākañceytal eṅkē? mantirimār eṅkē? kōṭṭai eṅkē? ceṅkōl eṅkē? cēṉātipati eṅkē? attiyakṣaṉ eṅkē? kirāmātikāri eṅkē? cēvakaṉ eṅkē? yuttavīrar eṅkē? tūtar eṅkē? cāma pēta tāṉa taṇṭa upāyaṅkaḷ eṅkē? irata kaja turakapatāti eṉṉum caturaṅka  cēṉaikaḷ eṅkē? ciṅkātaṉam eṅkē? kuṭai eṅkē? koṭi eṅkē? kavacam eṅkē? villeṅkē? nāṇeṅkē? ampeṅkē? ampuk kūṭeṅkē? iruppulakkai eṅkē? paricai eṅkē? vāḷeṅkē? īṭṭi eṅkē? ivai ellām arūpamāka maṟaintu niṟkiṉṟaṉavō?
kṣattiriyar cāṇār eṉiṉ, cāṇārukkuppōla kṣattiri yarukkup paṉaiyōlai ceruppu, paṉaimaṭṭaic ceruppu uṇṭā? veku tūrattiṟku vīcum turkkanta nāṟṟam uṇṭā? paṉaikaḷ uṇṭā? kaḷḷuk kuṭuvai yuṇṭā? paṉaiyēṟu vatuṇṭā? cuṇṇāmpup peṭṭi yuṇṭā? paṉaiyāl viḻuva tuṇṭā? taḷai kālukkē yaṉṟit talaikkum iṭuvatuṇṭā? naṇṭu, nattai, karuvāṭu uṇpatuṇṭā? toḷḷaik kātu viṭuvatuṇṭā? maram urōñcātu viṭuvataṟku neñcut tōluṇṭā? caucañ ceyyātu viṭuvatuṇṭā? aṟu, iṟu, kaṟavu, ōmpiricaṉ, yempiricaṉ, aviya, iviya eṉṟu ciṅkārap pēccup pēcip paḻakuvatuṇṭā? caṟkuṇarē! nīr kṣattiriyaraip pārttiruppīr pōlum. uṇmai pēcum!  pēcum!! kōpittu uṟumātēyum.
pirāmaṇar cūttirar mutaliya uyarnta cātiyā rellām tāmē pirāmaṇar eṉavum tāmē cūttirar eṉavum putaka vāyilākavum pattirikai vāyilākavum veḷippaṭut tātu tāmē enta viṭattiṉum entak kālattiṉum uyar kulattā reṉṟu collappaṭattakka .iyalpai aṭaintiruppatākavum, intac caṟkuṇar ōr putakam cāṇārtām kṣattiriyareṉṟu veḷippaṭuttutal vāyilāka, ivarkaḷ evviṭattiṉum ekkālattiṉum cāṇārtāṉ eṉpatai apputakam tāṉē piracaṅkikkum eṉpatu yāvarum muṉṉarē mukkiyamāka aṟiyattakkatu.
kuppaiyiliṭṭālum māṇikkam māṇikkamē
uyarappaṟantālum ūrkkuruvi paruntāmō!?
caṟkuṇar tayai ceytu muṉ colliyavaikaḷ niyāyamō aṉṟō eṉpataip palarōṭum ārāyntu ovvoṉṟukkum kaṇṭaṉam eḻutuvārāka. yāmum patileḻuta mikac cākkirataiyāy irukkiṟōm.
villē ruḻavar pakaikoḷiṉuṅ koḷḷaṟka
collē ruḻavar pakai.	(kuṟaḷ 872)

piracaṇṭa mārutam
- muṟṟum -



maṟaimalaiyam
(poruḷvaḻi pirikkappaṭṭu - kālaniral ceyyappaṭṭavai)

maruttuvam:
1.	poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
2.	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai  1, 2	1933
maṟaiporuḷiyal:
3.	maraṇattiṉ  piṉ  maṉitar nilai	1911
4.	yōka nittirai allatu aṟituyil	1922
5.	maṉita vaciyam allatu maṉakkavarcci	1927
6.	tolaiviluṇartal	1935
ilakkiyam:		
7.	cākuntala nāṭakam	1907
8.	cākuntala nāṭaka ārāycci	1934
itaḻkaḷ:		
9.	ñāṉacākaram	1902
caṅka ilakkiya āyvu:		
10.	mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaṇam	1898
11.	mullaippāṭṭu ārāycci urai	1903
12.	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1906
13.	muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavar	1936
14.	tirukkuṟaḷ ārāycci	1951
pāṭal:				
15.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇikkōvai	1977
16.	muṉimoḻip pirakācikai	1899
nāṭakam:				
17.	ampikāpati amarāpati	1954
putiṉam:				
18.	kumutavalli  nākanāṭṭaraci 	1911
19.	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
kaṭitam:				
20.	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ	1957
kaṭṭurai:				
21.	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
22.	aṟivuraik kottu	1921
23.	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
24.	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	1957
25.	aṟivuraikkōvai	1971
26.	uraimaṇik kōvai	1972
27.	karuttōviyam	1976
camayam:				
28.	tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai	1900
29.	cōmacuntarak kāñciyum, kāñciyākkamum	1901
30.	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā	1929
31.	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
32.	māṇikkavācakar māṭci	1935
33.	tiruvācaka virivurai	1940
34.	māṇikkavācakar varalāṟu	1952
35.	cōmacuntara nāyakar varalāṟu	1957
tattuvam:
36.	cittānta ñāṉapōtam- catamaṇik kōvai	1898
37.	tukaḷaṟu pōtam urai	1898
38.	vētānta mata vicāram	1899
39.	vēta civākamap piramāṇyam	1900
40.	caivacittānta ñāṉapōtam	1906
41.	civañāṉa pōta ārāycci	1958
varalāṟu:
42.	inti potu moḻiyā?	1937
camūka iyal:	
43.	paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum	1906
44.	cātivēṟṟumaiyum pōliccaivarum	1923
45.	vēḷāḷar nākarikam	1923
46.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
		47.tamiḻar matam	1941
		maṟai malaiyaṭikaḷ nāṭkuṟippukaḷ	1988
		potu nilaik kaḻaka urai	
		vivēkāmirtam		
		piracaṇṭa mārutam
		vētānta cittāntam
		caiva camayap pātukāppu
āṅkila nūlkaḷ:
		48.Oriental Mystic Myna bi Monthly	1908
		49.Ocean of Wisdom’ bi Monthly	1935
		50.The Tamilian and Aryan Forms of Marriage	1936
		51.Ancient and Modern Tamil poets	1937
		52.Can Hindi be the Lingu franca of India?	1969
		53.Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge	1940
	54.The Concemption of God Rudhra