pāvāṇar
tamiḻkkaḷañciyam
2

tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuri - 2



ṣakūyuhakurūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷi
sacuṅkūkṣa - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 2
uriyāciriyar	:	moḻi ñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1967
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 152 = 160
nūl kaṭṭamippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vili	:	urupā. 100/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉi - 17.  
aṭṭi vaṭivamippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭi, ceṉṉi - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷi
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cāli, tiyākarāyar nakar, ceṉṉi - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇiyataḷam : www.tamilmann.in

patippuri
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolinōkkup pārviyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉittiyum cērttu avaruṭiya maṟivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭurikaḷi ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nili aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭurip putiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷi naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamiyuṭivar eṉṟu maṟimaliyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñari iṉṉum peṟṟut taravilli eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturiyarum, kuṟimatiyar tēkkivitta kariyiruḷi nīkka vanta maṟimaliyār vaḻivanta niṟimaliyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravittalivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷi mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumi koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam urippaṉa. tamiḻi āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyi mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟi ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamiyākum.
pāvāṇarit tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talippil  em aṟakkaṭṭaḷi veḷiyiṭukiṟatu.
maṟikkappeṟṟa māperum varalāṟṟiyum, citikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putiyalkaḷi tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyi mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷi vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷi ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉivu kūṟukiṟēṉ.  tanti periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷki
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.


tikīṉyī tūṉyī
ṉīlu. - ṉīluyīlī	ḻī.tū. - ḻītūvīpī tīḻī. tīḻīcīti
vi.rīlī. - virīlīṅu	luhiḷī. - luhiḷīlu 
,vīṟī. - ,vīṟīñūṇīṅu	tīḻīcīti 	
,-vī. ,ḻī tīḻīlīṟīhivī	tīḻīlī.ḷī.kṣīḻī. - tīḻīlīvīṟī ḷīṟīh kṣīḻīyī
,.sī. - ,hiṉti sīḻī	tīḻīlīv. - tīḻīlīyīlīvuṇī  
s-li. - sliyiṉ yīlīli	mī. - mīkṣiṅu   	
j.sīmīlī: - jya sīmīlīṉyī	mīlīhṣī. - mīlīhṣīṇīlīṭi 
yī. - yīpīṟī	mīlīḷīṉu - mīlīḷīṉuṉyīṣīvīyī  
yīrīlī - yīrīlīḷīlīṇīkṣ	vu.tū. - vuṣtūvīpī 
yīṇū. - yīṇūtīḻīlīvīyī	yaṣ. - yaṣmīlīkṣakī 
yī. - yītūṇīṅu	tīrī. rīlī. - tīrīrīlīṅu  
kṣī - kṣīruḻīlīpīḻī ru	tīrīlīyirīlī - tīrīlīyirīlīñū 
¼.ru. - ru"līpī ruluṇīlīṭi	ḷī. - ḷīvīhṇīlī  
ruh. - ruhrīluyīlī	ḷīṉusīḷī. - ḷīṉusīḷīyīvīh   
yī. - yī ruḻīlīḷīṉu	ḷīvīhrīli. - ḷīvīhrīliyīṟīlī  
tīkṣīlīṅu. - tīkṣīlīṅuhluyīlī	riṅuvīh. - riṅuvīhrīlīli
		. - ṟītīkṣīlīṅu
AF - Anglo French	ME - Middle English
E - English	MHG - Middle High German
F - French 	OE - Old English
G - German 	OF - Old French
Gk - Greek	OHG - Old High German
L - Latin 	OS - Old Saxon
LL - Late Latin	Skt - Sanskrit

atikāra akaravarici
II poruṭpāl - 2 (araciyal)
1.	aṟivuṭimi	31
 2.	āḷviṉiyuṭimi	129
 3.	iṭaṉaṟital	66
 4.	iṭukkaṇaḻiyāmi	135
 5.	iṟimāṭci	2
 6.	ūkkamuṭimi	118
 7.	oṟṟāṭal	113
 8.	kaṇṇōṭṭam	107
 9.	kallāmi	16
10.	kalvi	8
11.	kālamaṟital	62
12.	kuṟṟaṅkaṭital	35
13.	kēḷvi	26
14.	koṭuṅkōṉmi	96
15.	ciṟṟiṉañ cērāmi	46
16.	cuṟṟantaḻāl	82
17.	ceṅkōṉmi	91
18.	terintu ceyalvaki	51
19.	terintu teḷital	71
20.	terintu viṉiyāṭal	77
21.	periyārit tuṇikkōṭal	41
22.	poccāvāmi	86
23.	maṭiyiṉmi	123
24.	valiyaṟital	56
25.	veruvanta ceyyāmi	103

uḷḷaṭakkam
	  pakkam
	patippuri	.iii
	kuṟukka viḷakkam 	.v
	atikāra akaravarici	.vi			
tīrīlīhirīlīṅu-2 (ṉīruṇīṅu)
1. ṉīruṇīṅu		...
	(1) ,vīṣḷīlīru	(ṉīlu. 39)	2
	(2) yīṅutū	(ṉīlu. 40)	.8
	(3) yīṅuhlīvīḷī	(ṉīlu. 41)	.16
	(4) sīyīṭutū	(ṉīlu. 42)	.26
	(5) ṉīḻutavīṟīvīḷī	(ṉīlu. 43)	.31
	(6) tiṣ yīṣīḻīṅu	(ṉīlu. 44)	.35
	(7) tīrīṭūṇīlīvī yivīkṣṉsīyīlīṟīṅu	(ṉīlu. 45)		41
	(8) ruḻupī sīkṣīlīvīḷī	(ṉīlu. 46)	.46
	(9) tīḻīṭūyi tīkṣīṇīṅuvīyī	(ṉīlu. 47)	.51
	(10) ṇūṇīḻuḻīṅu	(ṉīlu. 48)	.56
	(11) yīlīhḷīḻuḻīṅu	(ṉīlu. 49)	.62
	(12) ,ṟīpīḻuḻīṅu	(ṉīlu. 50)	.86
	(13) tīḻīṭūyi tīḻīnūḻīṅu	(ṉīlu. 51)	.71
	(14) tīḻīṭūyi tūvīpīṇīlīṟīṅu	(ṉīlu. 52)	.77
	(15) siṣḻīpilīṅu	(ṉīlu. 53)	82
	(16)brīlīkṣīlīvīḷī(ṉīlu.54)	.86
	(17) tīkṣīsīyīlīvīḷī	(ṉīlu. 55)	91
	(18)byīlīlisīyīlīvīḷī(ṉīlu.56)		96
	(19) tīhiḻī tīkṣīṇīlīvīḷī	(ṉīlu. 57)		103
	(20)fsīkṣlīṟī(ṉīlu.58)	.107
	(21) jṣlīṟīṅu	(ṉīlu. 59)	.113
	(22) ciṉyīrivīṟīvīḷī	(ṉīlu. 60)	.118
	(23) ḷīṣīñūvīḷī	(ṉīlu. 61)	123
	(24) viṭutūvīpīṇavīṟīvīḷī	(ṉīlu. 62)	129
	(25) ,liṉyīkṣṇīlīvīḷī	(ṉīlu. 63)	135
     		ṉīhitīkṣīlītīrīlīhiṭu ṉīyīṭūvīkṣī		140
      		glīliKḻītiḻuyamyīṭūvīkṣī  144


luhiṉtiṣṭu
ḻīṅūñu ḷīyavī
II  poruṭpāl  2 (araciyal)


,rīriṭunūṟī ,ṅuhṣ līñuṉvīyīṉti nīhyīmīṟīvuti ,ḻu ṇīvīḷīṇīlīḻīyi ṉīṣñūṅu <ṟīrīṟī sīṣīṇīyiḷīlīpī/ tīrīlīhivīrīḻuṉ jikī tīrīhi rītilu tīrīlīhirīlīhlīti. ṉīṣtīrīlīhi nūrī sñi rivīṣrīṣīṇa ,yi mṣlutimliḻīḻīlīti.1
ṉīruṇīṅu
tīrīlīhiḵṟī sīṣīṇī ḷīṉyītīṅuhlīhiṭuṣi ṉīkṣī ḻīvīhruṣḻī pīlīḻīhlīcī/ ḷīṉyītīṅuhlīhi ḻīḻī tīḻīlīṅu tīkṣīyi tīrīlīhiḵliḻīti ṉīkṣīpīyi yīlīṅu ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīḻīlīcī ṉīkṣīlīru jiṣsī ṉīkṣīñi tiṣīyīṣi tīrīlīhiḵliḻīṅu ṉīḻīñiṭu jhisīyī ṇīṟīti.
ṉīkṣīlīru ṉīruṇīṅu/ nīkīvuṇīṅu spī ,hirīlīrīli. ṉīkīṭu ṉīruṇīvīh ,hirīvīḻī ḻīluyīlīḻīlīcī sniluṣrīṟī nīkīvuṇīvīh mīlīrīvīḻī ḻīluyīlīḻīlīcī ṉīvīḷīyi/ riḻīyī ṉīruṇīṅu jikīyuṣlīṭi.
rīṭūsīḷīhpiyīṭi tiḻī jvuṇīṅu srīyi tiṣītīṇīñi nīkīrīlī ṇīṟītivīḻī/ sīrīlīṉyuṇīlīṭi tīrīṇīṭūcīṭu/
ṉīruṇī vīhvīṇī ḻīvīḷīruṇī aivī
yivīmīlī ṟītīrīlīhi tīlīcutīlī - kīvīkṣīlīṅu
rīvīṟīñūli mīya rīlusīpīñurī _kī
tiṣītīṇīnirīlī tīṣlīṉyītīrīlīhi jikī
sñi luhiṭuṣiḷīlīvīh tīkṣīṇalī hḻuyī.
ṉīlu. 39 - ,vīṣḷīlīru
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣīlīṣi ḻīvīhpīlīyuṇī ,vīṣñiṉti ,hiṉyī sīṣīṇī ḷīlīyavīṟīṇī ṉīḻulīṣcī mītikṣ mītīkṣīvīyīyīṣiḷīlī. ,kīḻīṅu (sti) ḻītiḻīṅu. ,kīrīyi ,vīṣ. , tīḻīlītīrīṇīṭi vititīrīṇīlī ḻī mīlīliriniyi ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyuñūhiṉyuṣ  ṉīkṣīvīpīṉ tiḻuṉti. ,vīṣ srīyi virīlīaikī tīrīṣ tīrīṇīṭi. ,cu tūhiṣīta sti kūvīṣluhiṉyuṣ yīṟītavīṇa tiḻuṉti. , tīrīṇīṭi tīrīlīyivīḷīṇīlīṅu/ ṉīkṣī riḻīyīlīhluṅu yīyīṟī tīḻīḷīlīyīṉ yīhiḻītīrīṣvīḷī ṉīḻuṇīrīli.
381.	rīvīṟītiṣī  jipivīḷīsi  mīrī  kṣlīkī
	rivīṟīṇīlī  pīkṣīhi  sīkī.
(,-vī.) rīvīṟī tiṣī jiñu ṉīvīḷīsi mīya ṉī vikī nīvīṟīṇīlī - rīvīṟīṇa tiṣīṇa tīrīlīhiṣi ṉīvīḷīsi mīya ṉīṉi skī tīkṣīlīṅu hrīṟī vikīkīyayīvīṇa rivīṟīṇī; ṉīkṣīhiṭu kṣikī - ṉīkṣīhiṭu vikṣṭūḷīlī sīrīlīṅulī.
mīlīṣīṅuhlīḷī tiṣīñūhiṉyī riṣīṇīlīḻīlīyīṇū/ ,tiṉ tiṣītīṇīṣyi mīlīvīṟīṇa sīkṣīṭitīḻīpī ṉīḻuyī. viyīsī/ ,tiṉ jiṣrīṟī takīyayīṭu nīvīḷīñūṅu kṣipilī. ṉīḻīpīlīṅu mīlīli srīyi jhi ḻīcūṇakīrīlīyī 74vi ṉīluyīlīlu jiṣrīṣīhiḻīcī yīlīyī. (mīlīli) tiṣī/ tīrīlīhiṭu/ rīvīṟī/ ṉī/ ṉīvīḷīsi/ mīya srīsīḻī ,ṇīvīyī rivīṣṇīlīñūñi/ tīkṣīṇa vīḷīya sīmīlīṉyu ḷīlīḻuṉ jiṣrīṟīpī. `vikījī sñi rikīvīḷī ṇīlīṅu/ ṉīkīṭu jkī tivīṣñūñi ṉīṉyīlīh ḻīruṇīṅu ṟūṣīyi tīkṣīṅuhlītīḻīrīḻīlī. jiñu srīyi nīkṣta. ṉīyi ,ti ṉīḻīti _hḷīlīpī tīrīlīhivī ṇakṣṭilukī. kṣikī sīrīlīṅulīvīpī kṣitīṣṣyi nīvīḷīṇīlīti tīrīṇīṭi. ruh tūhyu virīlī tīrīlīyitīrīṇīlīpī kṣitīṣrīyi ruṣyarīḻu ṉīṭūḷīlītū kṣivīṣṉ tiḻuḻīyi. kṣinikīya riṭuvīpī rīvīyīṇīkṣī tīrīhirīlīcī tīṅuhriṣīṇīlī tīḻī rīyi yīhiyi.
382.	ṉīkṣīlīvīḷī  ivīyī  ṇīḻumaṉyī  ṅūmīlīti
	tīḷīkṣīlīvīḷī  sīḻī  yuṇīṅuya.
(,-vī.) sīḻīti ,ṇīṅuya - ṉīkṣīñiṉti ,ṇīṅurīlīpī ḻīvīḷīṇīlīyi; ṉīkṣīlīvīḷī <vīyī ṉīḻuta ciṉyī , mīlīti skṣīlīvīḷī - ṉīkṣīlīvīḷīṇa tīyīlīvīṟīḻīvīḷīṇa ṉīḻuta ciṉyīri sñi , mīlīti tikṣri tivīṣṇīlīluhiḻīhlī.
,kīṭu ṉīḻuta kṣinikīyayīvīṇa/ <vīyī rīvīṟīvīṇīṇa tiṣīvīṇīṇa sīmīlīṉyuṇīpīlī. kṣivīpī ñūli tūvīpīṉtiṭūṇīpīlī. ciṉyī srīyi tūvīpītīkṣīḻīyī nīṟīlīti ḷīpītīniru. ,kīṭu jkī tivīṣñūñi rīvīyīñūpīlīsīhñi rīvīṟīñūpīlīsīhñi tiṣīñūpīlīsīhñi sīyīli sīmīhiḷīlīyī ṇū/ `skṣīlīvīḷī sīḻī yuṇīṅuyajī sṣlīṭi. ṭuṣiṭi yīlīh ḻīṅūpiyī _sīḻīlīruṉ tirīṟīḻīlīyīṇū ṉīkṣī sīḻī spīrīṟīlī. riṣī ṇīṉuṇa nīṭūvīḷīṇavīṟīṇī sīkṣī sīkṣīlīpi rīlīṣīṇīṭi _sī sīḻīṭi. sīḻīṅu riṣīṇīṉuḻīṅu.  sīḻīlī - sīḻī. nīvīḷī rikīvīḷī.
383.	ḻayīlīvīḷī  yīṅutū  yiṉutavīṟīvīḷī  ñū_kī
	ṟūyīlī  kūhpīlīṭu  rīti.
(,-vī.) kūh viṭurīti - mīlīvīṟī ṇīlīṣi ṉīkṣīñiṉti; ḻayīlīvīḷī yīṅutū yiṉutavīṟīvīḷī , _kī ṟūyīlī - ṉīkṣīṉ yīhiḷīyīvī tūvīyi tīkṣīṇa ḻīvīḷīṇa ṉīvīṣ ṇīḻuḻīsīyīṣ yīṅutūṇīḻuta ṉīvīṣ tīkṣīyi riṣīṉti ḷīpīlurīri skī ṟūyīlīluhiḻīṅu sīli.
yīṅutūṇīḻutūpīlīṅu tūvīpī tīḻuṇīlīyī riṣīṇavīyī ṭiḷīlīcūṉti luṣri/ yiṉutūpīlīṅu ṭiḷīlīcūḻīvīḻī tīmīsiyiṟī kūvīṣsīkīyi/ ḻayīlīvīḷīṇīlīṅu nīṭūṇīyīlīhluṅu tīḻīlīṟīyu riṣīrīyi/ jili srīḻīlī. ,kī yīṅutū kṣinikīyayīvīṇa sīmīlīṉyuṇīyi. kṣivīpī ñūli tūvīpīṉ tiṭūṇīpī.  nīvīḷī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣītavīḷī.
384.	ṉīṣcūniṉyīlī  ḻīṅuhvī  ṟūṉyu  ḷīṣcūniṉyīlī
	ḷīlīpī  rivīṟīṇī  ḻīsi.
(,-vī.) ṉīṣ ,niṉyīlīyi - viru ḻīvīhñiṉtiṭūṇī ṉīṣ tīlīniṉyīlucūkī ḻīṣlīyi; ṉīṅuhvī ṟūṉyu - ṉīṣḷīṅuhlīḻīvī ḻī pīlīṣī vuṣlīcī vuṣtañūṭiyīlīcī kūyīñuvīḻīṇa ṟūṉyu; ḷīṣ ,niṉyīlī ḷīlīpī nīvīṟīṇīyi ṉīsi - sīrīlīṭiḷīṣlucī ḷīlīruṅuhlīḻī tīrīhivīḷī ṇavīṟīṇīsīpī ḻītiḻī ṉīkṣīpīlīlī.
ṉīṣtīmīḻu riḻīsīṣ ṇīru tīyīlīṣ
ṉīḻīpīlīṅu ḻīḷītīpīṉ sīyīlīṅusīyīlī ṟīlīyi
vuṣtīpīṉ tikṣtīyīlīṅuhlīyi
"līñū ṣpī tīluṣ hlīvīḷīṇa
luyī pī ḻītīrīhi kṣīlīṇīcī
līpī ḻīpī vīḷīṇa _kī
nīvīṟīvīṇī ṇīlīyu			(yaṣ. 55)
srīḻīpīlīṅu/ ṉīkṣīṣlu ḻīvīḷī ṉīḻuṇīrīli. rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuṇī ṅīḻīṅu/ rīvīṟīṉyīh rīñūṣṅu srīvī ṉīkṣī yīṟīvīḷīyīsī ṇīḻu ṉīṣḷīlīyīlī. ṉīvīṣ ṉīṣtīḷīpīṉ tīyīlīṭuyi viṭūṇī rivīṣṇīlī. sīḷīcī sīṟīṅu srīyi ḻīṅūpihiṉtiṭūṇī tīḻīlīhkī. riyitiliṅū tīrīhiniluṇa tīrīhi mīyuṭunūṇa rīṅuṇīlīvīpī tīkṣīṅutīyīni tiliñi ḻī sīrīvīḻīvīḷīṇīlīṅu kṣiḷīlīṣrīsīṟī viṭūṇī sīṭutūyīvī sīṟīpīṭi spī ṉīḻuyī. sīṟīcīṉti rīyīḷīlīyī sīṟī tīkṣīḻīvīhṉ tīyīlīṭuyī.
ḷīlīkūhyīlī hpīlīlī ḷīñiñūṭiyīlīṉ tiyīlīvīh
ḻīlīpīḻīñiṉ yuvīṟīlakī ḻīpīlīṅuḻī rīṭūkṣīpīḻīlīṅu
cipīṅūti rīvīyīluṣḻīlīṅu yīṭulīṅu nīñūṭiḻīḷīlīṅu
vipīrīṇī miyiṭi ḻīṣyīlīrīlī ṉīṅuhsīpīlī	(tīrīṭūṇīya. 4 : 36)
srīḻīpīlīṅu/ ṉīkṣī ṉīṣcūniṉyīlīyi ṉīṅuhvī ṟūṉtiḻīṅu ṉīḻuṇīrīli. ḷīṣcūniṉyīlī ḷīlīpīḷīlīyi/ ṉītimīṭi yaṣṉtīyīlīvīṟī ṇīñūṅulī sīlīkṣīlīṉ yīḻīkī yīvīḷīṇa (ya. tī. 55)/
kṣikīṟīṭi kūyīlīñūñi vuṣṭiṅūrutīh tīṣḻuṇīlī
ḷīlīṣvīḷīñū ḷīṣlīlitīḷī ḻuvīṇīvīṇa tīḷīḻuṇīlī
viṣvīḷīñū riluṇīlīvīṇa tīḷīḻuṇīlīpīñū cīpi (yī. ḷīḷīyīṭu. 160)
srīyi/
ḻīlīpīlīṅu tūhyīlīṅu ḻīcūḻīlīṅu vuṣvīḻīlīṅu
ṇīlīvīpī tīṇīḻuḻī ṇūnūlīṅu - ṇīlīvīpī
jhivīyī ṇavīṟīṇī tīḻīḻusīhlī ṇīlīñi
,hivīyī siḷīyilīṭi sī	(tīrīhi. 720)
srīyiḷīlī. ṉīkṣīpīyi ḻīvīḷī ṉīrusīḷīṅu kṣīlīṭiluṉ jiṣrīṟīyi kṣīlīṭiru piṉti.
385.	,ṇīṣcī  ṉūṟīcī  yīlīḻīcī  yīlīḻī
	tiḻīcī  ṅuh  ḻīsi.
(,-vī.) ,ṇīṣcī - ṉīruṇīti tīrīlīhiṭu hilīyīvī sīḷīsīḷī hvīḷīḻīcī; <ṟīcī - ṉīcu hilīyīnū ḻī tīrīlīhiṭuyīvī ṅīṭūṟīyi tīḻīlītiḻīcī; yīlīḻīcī - tīḻīlītiḻīvīṣ vuṣṭi yīlīḷī yīlīḻīcī; yīlīḻī tiḻīcī - yīlīḻīvīṣ ṉīṣtīrīlīhi nūrī yīnū tīkṣīhtūṟīṉ jiḻuliḻīcī; ṅuhyi ṉīsi - ṅuhsīpī mīṅuhkṣī.
tīrīlīhiṭuyīlīpī: tīrīlī ḷīṉu riḻīṇūṇī ,ṇīvīyī tūvītīrīlīhiṭu yīṣi/ tīmīṅu rīṇīkī riḻīṇūṇī tīkṣīṇīvīyī tūvītīrīlīhiṭuyīṣi/ ṉīṉuyīh ḷīyi riḻīṇūṇī tīkṣītīrīlīhiṭuyīṣiḷīlī. ṉīvī hi yīlīpī: tiṣīyīṭu tīkṣīcīyi ṭūṇa/ ruṣkṣīṭi ,li luvīṣṇa/ rīvīyīṇīkṣīvī tīkī tīrīkī ḻīṟīri/ yavīḻīṇīcī/ mīrīkṣīṭi mītīyīlīvīṟīṇa vuṣtaḷīlī. tīrīlīhiṭuyīvīṉ yīṉjiṣīṇī vuṣṭi yīṭuṭi/ tīyīlīṭuvīṉyīlīṭi/ rīvīyīṭi/ nīṣtūpīṭi/ rīṉuṇīlīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi. sīyīlīñūṅuyīṭu/ yiṣsīlīṭi rīṭunūyīṭu/ ciliyavīyīṭu riḻīṇūṇīḻuti yahṭi/ rīlīkṣṭi/ jiḻīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭiṉti tīyīlīliḻīvīh ṉīṣyīṅutū tīrīlīhiṟīlīyīta; mīlīrīvīṟī/ tīkṣīlitīnū/ ṉī/ ṟūvīkṣ/ rīlīkṣīpī ṟūṭikūvīh/ rīvīyīṭi mīya vuṭūya/ ḻīpīya sīkṣīṭiya/ rīvīṟītīṇīliya/ sīrīlīṭi/ ṉīruṇīṅu luvīkṣṉyīyīṭu riḻīṇūṇīḻuti tīkṣīhtūliḻīvīh tīrīlīhi tīrīlīhiṟīlīyīta; ṟūlī ḷīṟīrī/ tīḻīrīṉti/ tīkṣītikī/ ,ḷīṉyīlī/ nīṭūvīḷīsiṣ/ kṣīlīṉvīyīṉ jiyi riḻīṇūṇīḻuti tīkṣīhtūlivīḻī ,rī tīrīlīhiṟīlīyīta tīyīlīṭuyī. ,ṇīṣṅu riḻīṇūṇī mīlīṅu tūvīpīṉti ṅūtiḻī ḻiñutūvīpīṇa viṭutūvīpīṇa sīṣīñūhiḻīṇū/ `ṅuhyijī sṣlīṭi.  ṉīsi srīḻīti sīḷīṅu nīvīḻīlī kīvīṉyī.
386.	yīlīruṉ  tīyīnūṇī  yīlitīkṣīlīṅuh  pīṅuhsīpī
	ṉūṉjikī  ḷīpī  cūh.
(,-vī.) yīlīruṉti snūṇī - rivīṣsīṣīpīṭiṉti tivīṣ sīṣīpīṭiṉti yīlīrīḻī tīyīnūṇīpīlī; yīlitīkṣīlīṅuh ṉīṅuhsīpīṅu - rīvīyīṅuhlīḻī ṇīlīṭūṟīyi ,tīkṣīlī tīkṣīlīṅurīpīlī ñūhivu; ḷīpī kūh ṉūṉ jikī - ṉīcu kṣīpīyi mīlīvīṟī kṣivīpī mīlīliyīnūñi ruṣḻīḻīlīyī nīhyī nīṇīṭiyiṉ jikī.
rivīṣsīṣīpīṭi ṇūṇīlīṅu ḻīlīṉtili ,piyali yiyiṣṭi. tivīṣsīṣīpīṭi kīvīḷīṇīlīṅu hiluṇīṭi. yīlīruṉ tīyīnūvīḷīṇīlīyi ṉīcīṅu sīmīluṅu ṅīhṉyī ḷīṟīrīlucī tīmīhiṉyīṣī kūvīhvīḷīñūṅu ṉīḷīvīpīñūcī yīlīkṣṉjiṣīṇīpīlī ñūhiḻīṅu. yīli tīkṣīlīṅuhlīyi rupīḻīlīcī tīrīlīhilīcī tūvīlīcī ḻīlīyuṇī tīkṣīlīṅu. mīlīvīṟīṇaṇīṭiluṉ jikīḻīṅu ṉīkṣīvīpī ṇaṇīṭiḻīvīhṇa ḻīnita. nīhyī sñi snilī tīḻīlīṉti kūṣyi.
nīhyī tīkṣīsīyīlīhkṣīpīyi mīlīvīṟī ṉūṉjikīyi/
sīyīlīṭuṅu nīnūṇīri tīyīlīliyē ṣyīpilī
līṭuṭū sīvīyīṇa ḷīlīyīkṣ ḷīṣhlī
ṉīta ḻihi ,vīsīḻīṭi riḻīvīhṇa
nīhiri kṣīlīṭiḻīṭiṉ tikīyī tīkṣīṇīlī
tīkṣīsīyīlīṅu tīḻīpīṭi yīlīṉti mīlītīṟīpī
syīṉi sīrīlīyuṇī ,vīkṣīsīṇīlī tīrīṭūsīḻī		(ruh. 13 : 5-10)
skī sīyīlīh jiṣlīyī ,sīyīlīṣīyīṭu rīlīṣīṇī mīlīvīṟī ruṣ vuyiṉ jiḻuṇīyi sīrīlīṣyi.
387.	,tīkṣīlīhlī  aiḻīnūṉyī  ṅuhlīti  ḻītīkṣīlīhlī
	ṣlīyī  ṟīvīpīlucu  tahti.
(,-vī.) ,tīkṣīlīhlīṅu <yi ṉīnūṉyī ṅuhlīti - ,cūṇī tīkṣīlīṅu cīṟī sīṣīṇīvīṣṉ tīyīlīliyi ṉīrīlīyīṉ yīlīṉyīṅuh ṉīkṣīñiṉti; ,cu tahti ḻī tīkṣīlīhlīṅu ḻīlī yīṟī ṉīvīpīyi - ,cu tahyī ḻī yayīsīpilīli jiṣī ḻīlī yīhiluṇīlīkī ṉīvīḷīḻīlī.
`,tīkṣīlīṅujī tihlīcī tīrīlīhilīcī tūvīlīcī ,cūṇī tīkṣīlīṅu. <ḻīṅu yahṭi/ rīlīkṣṭi/ jiḻīṭi riḻīṇūṇīṭiṉti rīṭūsi riṉāli ṉīnū ḻīcī/ sīyīlīñūṅuyīṭu/ yiṣsīlīṭi rīṭunūyīṭu/ ciliyavīyīṭu riḻīṇūṇīḻuti ,vīṣñūṇūṇīlīyī ṉīṣyaṣ tūliḻīcī. ṉīnūḻīṅu sīḷījiḻuṇī mivīyīṇīlīcī ti sīmīlīḷī yīlīḻīṅu. , _kī jhisīyī ṇīvīḷīḻīṅu ṉīṭūḻīlīḻīṇū `ṅuhlītijī sṣlīṭi. ,cu tahyī ḻīlī yīhiluṇīlīkī ṉīvīḷīḻīhlīyi ḻīpīṉti ṇīrīli ḻīlī tūhivuṇīlīkī rīṇīrīliḻīṅu.
388.	rivīṣtīkṣīyi  yīlīrīlīkī  ḷīpī  ḷīṉyī
	yuvīṣtīṇīkī  vīṉyī  rīli.
(,-vī.) rivīṣtīkṣīyi yīlīrīlīkī ḷīpī - mīlikūvīhṇīlīyī ṭiyatīkṣīyi  scuvīyīñūcī yirī sīmīlīyi tiṣīyīvīṉ yīlīṉti ṉīkṣī; ḷīṉyīti ,vīṣ skī vīṉyīrīli - vuṣrīlīṅu ḷīlīḻīpīlīñūñi ṉīpīlīṅu vitīrīkī ḷīṉyīlī yīṟītatīsīṣ yīhiḻīrīlilī.
rivīṣtīkṣīḻīhlīyi/ tīrīlīvīyī rīlīṣīṇī sīrīlīh ḻīvīpīṇa ḷī (ḷīñi) rivīṣyīṟī sīkṣīlīpi sīrīlīh ḻī ḷīyīvīpīṇa ḻīṣīḻīṅu. yīlīrīlī kīḻīṅu tīḻīḻīlīṅu hi yirīvīḻīṇa rīlīli/ sīmīlīyi/ luhitūpilī riḻīṇūṇīṣlīṅu ḻīliyiṉ yīlīḻīṅu/ ,vīṣ sñi ,hiṣītūcī riṭu yīṟītātīrīṇīṭi ṉīkṣīvīpīṇa tiḻurīyi/ sīyīlīñūṅu sñi tīkṣīlīṅu yīṟītaṭu rīlīli ḷīvīpīṉti ṉīkṣīpīyi ṉīḷīvīpīṉti tīrīlīyi tīrīṇīlīñūhi rīyi/ ,ṉ tiṣ yīhivīḻī tīḷīvuṉti. luhilīṉsīyīṭutū/ luhiḷīlu sīlīvīh riḻīṇūṇī ṉīruṇī hluyīlīṭūyīnū rīḻītū tīrīṇīṭiyīṭu/ luhi sñi ṉīvīṟī tīrīḻuhirīyi ,ṉ yīhiyirīḻusīṇī.
389.	tīkṣītūvīyīrī  tīkṣīlītīrīlīkīṉti  rīyavīṟī  sīḻī
	yītūvīyīṉñu  ḻīti  rihti.
(,-vī.) tīkṣītūvīyīrī tīkṣīlīṅu tīrīlīkīṉti rīya nīvīṟī sīḻī - ṉīkṣī ṇī ñū tīkṣīṅucīsīrīlīyi ṉīkṣīlīyi ,ṣīyivīṉti mīṅu hvīḷīkṣīṭi/ tīkṣītūṉti ,pīlīḻīpīlīyī tīkṣīlīṅucī tīkṣīlīyīṭu tīrīlīkīṉyī ḻīyīlīḻīpīlīñūñi/ ṉīḻu ,cūṇī tūvīta sīmīlīṉyu tīrīlīkīyiṉ tīyīlīṭuṣi rīyavīṟīṇī ṉīkṣīpīyi; yītūvīyīṉñu nīhti ḻīti - tivīṟī kūpiṇūṅu nīhyī ḻīti.
`tīkṣītūvīyīrījī srīḻīsīyīrī ,ṣīyivīṉti mīṅuhvīḷīkṣīṭi srīyi hitūyivīṉyīrīṟīyi. vīyīḻīṅu yīkṣīḻīṅu. ,cūḻīṅu ,cūvīḷīvīṇīṉ tiḻuḻīhlī yīkṣīḻīṅu ,pīlīvīḷīvīṇīṉ tiḻuḻīyi. mīlītū yah tīkṣītūñū sīḷīṅu kṣiḻuṉ jiṣrīṟīyi ,pīrīḻu. `yītūvīyījī/ `nīhtijī ,li vititīrīṇīṭi. ḻītiḻīṅu ,cūḻīlī līñuluhiḻīṅu. ruṣḻī ṉīḻutavīyīvīṉ vīyīṉtīyīlīṭuḻīlīṅu nīhyī riniyi viṭulī srīḻīlī.
390.	tīyīlīvīṟīṇīnū  tīkṣīsīyīlīṅu  tiṣīsīṇīlīrī  pīlīti
	rivīṟīṇīlīpīlī  sīḻīṭiṉ  tīyīlīnū.
(,-vī.)   tīyīlīvīṟī  -  ḻītiluṇavīṟīṇīṭiṉti  sīlipī  tīyīlīliḻīcī;  ṉīnū-  ṇīlīṭūṟīyi  ṉīrīlīñūhiḻīcī/  tīkṣīsīyīlīṅu - sīmīṭivīḷīṇīlīpī  viruṇa;  tiṣī ṅīrīṅu - ḻīṭiḻī tiṣīyīvī sīrīṉiḻīcī; mīlīti nīvīṟīṇīlī - viyuṇī , mīlīti tīkṣīṇīvīhṇa nīvīṟīṇī; sīḻīṭiṉti jnūvi - ṉīkṣītīṅuhlīṭiṉti tūṉyīlī.
ṉīrīlīñūhiḻīṅu ṉīyīriyī ḷīhṭiyi ,cūṇī jiṣṅu. `tīkṣīsīyīlīṅu nīvīḷīṇīlītitīrīṇīṭi. tiṣītīṇīkī tūḻīyi jiḻuṇīyi rīkṣī/ tīṭu/ tīyīlīṭuvī/ tīyīlīṭuvīsīmīlī riḻīṇūṇīṣlīṅu ḻīṭiḻī tiṣīyīvī. ṉīṭi yīvī sīrīṉiḻīhlīyi ṭūṟūṉyīcī sīṣīṇī tīrīlīhiṣiḻīcī. jnūsīrīlīṅu yīlīliḻīṇū jnū tīṇīṣlīṭi. `jnūjī vititīrīṇīṭi. sīḷīṅu `<vīyījī sṣyi viruṇa sīrīlīṭitūvīpīṇa rīḻuṇītīḻīkī/ ,tiṉ `tīyīlīvīṟījī sṣyi ṉīṣri yīvīhṭiruṇa rīḻuṇītīḻīkī/ sīkīrīlīṟīḻuyī.
ṉīlu. 40 - yīṅutū
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣī ḻīlī yīṣtiṭūṇī jaṅuyīvīṉ yīṣṅu. ṉīvī ,hṉyīkṣjaṅu/ yīṉuḻījaṅu/ pīvuṇīṅu/ hlīkī/ ṉīṣjaṅu/ ṉīruṇīṅujaṅu/ sīrīlīṭijaṅu riḻīṇūṇīpī. ,kīṭu ṉīruṇīṅu jacī sīrīlīṭijacī ḻītū kṣivīpīṇī tīṅuhlī sṅuhlīṭiṉti tīrīlīyilī. ṉīruṇīṅu jaṅu ṉīvīḷīkṣīṭiṉti sīrīlīṭijaṅu rīvīṟīḷīṣṭiṉti ṉīkṣīṭiṉti sīrīlīsīṣ ruṣrīlīyī taṭūṇīpīlī.
luhiṭuṣiṭi sīluṇīvīh ṉīṣīrīvīṟīṇīlīyī vīsīḻī tīrīlīyi tūṇīti tīrīlīhiyiḷīlīkī tīrīlīhiḵli rivīṣvīṇīṉ jikīḻīlīṅu/ ,tiṉ yīṅutū tīṇīṣyi sṅuhlīṭiṉti tīrīlīyilī. sṅuhlīṭiṉti nīṭūṇī tīrīlīyiṉ yīṅutūṇa ruh tīḻīlīṅuyītiṭūṇī ruṣyaṉyīṅutūṇa yīṣ vusīrī mīlīyīṭūyī ḷīṉyīṭu tīrīlīhiḵliḻīvīh sīḷītīyīlīṭu sīlitīḷīrīyi yīhiyi. tīrīlīhiḵliḻī hlīyi ḻīḻī tīḻīlīvīh tīkṣīḻīṅu. rilupī ṉīluyīlīluṅu ḻayīlīvīḷī yīṅutū sñi tiṣnūcīṭu `yīṅutūjī sñi tīkṣīlīṅuhlīṅu/ ,cu luyīlīluti sīḻīlīkīlī tīkṣīṇīrīṟīyi.
391.	yīyī  yīkṣīṟīṣṉ  yīrīvī  yīṣvu
	cūyī  ḻīti  ḻīyī.
(,-vī.) yīrīvī yīkṣīli ṉīṣṉ yīyī - jhi ḻīlī yīyī sīṣīṇī jaṅuyīvī vuvīpiṇīṣṉ yīyī; yīṣvu ṉīḻīti ḻīyī kūyī - ṉī'pī yīṣvu ṉīḻīsīyīrī jnitiḻīvīhṉ yīvīṟīvuṣīṉyī.
`yīrīvījī sṣyi tīrīlīyiṉ yīṅutūvīṇīṇa tīḻīlīṅutīḻīlīkī sīkīrīṟī ruṣyaṉ yīṅutūvīṇīṇa tiḻuṉti. yīkṣīṟīṣṉ yīṣhlīyi miṇīluṭūrīṣ tīḻīnūlī ṇīḻuḻīṅu.  kūṣhlīyi/ tīrīlīyiṉyīṅutūṉ sīyīrī ṉīṣtīmīḻuñū tīhlīnitiḻīcī ruṣyaṉ yīṅutūṉ sīyīrī tīkṣīcuvīṇīlī tīḻīlīṅu tīkṣīḻīcī vi. ,cu tūhivīyī mīṟīvīḻīñūcī kūvīhyi kūyīsīli tīḷīṣti `kūyījī sṣlīṭi.
`yīrīvījī srīyi/ jhiṭi ḻī nīrīlīvīḷīṉti nīṟīṅukūvīh vīḷīṉti ṉīyīṉyīkṣ tūṇīṅuvuti kṣiṣlīkī jhi tīḻīlīvīh tīḻīṭūyi tīyīlīli/ ṉīḻītiṭūṇīvīṣṉ yīyīsīli tīḷīrīvīḻīṉ tiḻurīlīṇakṣṭiyi.
392.	stīkṣrī  sīvīpī  tīṇīnitīḻīrī  tūcutūli
	yītīkṣrī  līni  riñūṭiṉti.
(,-vī.) s srī kṣivīpī sniyi srī ,cutūli - ḷīlīḻīṭi tīrīlīyilīyī ,hṉyītīḷīkī tīkṣīlīṅucīyi ḷīṣ snitīḻīkī tīkṣīlīṅucīyiḷīlīpī ,hivīyī jayīvīhyīvīṇa; līni nīñūṭiṉtiṉ yī srī - ,cu tahyu ruṣrīlīyī līpitūhiyē ḷīṉyīṣiñūṭiṉtiṉ yītīkṣkī tīkṣīlīṅucīṭi ṉīḻusīḻīlīṭi.
ṉīṣ riḻīṇūṇī mīlītīrīlīhilīṇīvīḷīṇa sṅuhlīṉ yīvīhyīṣi ṉīḻutūṇīṅu yīṣi/ sṣacī ,hṉyuṇīri spī ,hitirīlīyī tiṉyītīrīkī. sṣatīhrīyi yīkṣṉti (Arithmetic) yīṉuḻīri (Mathematics). ṉīyi ruṣrīlīyī syīlīṅu ṉīḻuṇītīrīkī. ,hṉyuṇī tīḷīrīyi ḷītīṣṅuhlī ṉīḻutayivīṣyīṣi vi. ṉīyi tīrīhirīlīcī snivīḻī nīkīrīlīyīṉ tīyīlīṟī tīkṣīlīyīlīṅu ṉīḻuṇītīrīkī. ,cu tūhivīyī jaṅutiyayīṣi/ sṅuhlī tīrīlīhiṭuyīvīṇa ṉīḻuḻītiṉ yīsīrīlīṅu ṉīṅuhyi yīkṣlīṣī sīrīlīṅu nīḻītaḻīhlī yītīkṣpīrīṟīpī. ,vī sniḻīrīṟī ṣītū yīyah līñūhlīyīta sniḻīrīṟīlī ṣītū tīkṣītūyah līñūhlīyīta ṉīḻuṇīrīli. yīyahṣītūṅu ,hṉyī (Numerical figure) sñi ṭūṣīta sṣavīhṇa/ sniyi (Character) sñi ṭūṣīta ,hṉ yuṇīvīḻīṇa/ sīkīrīliluṉ yīlīli.
jaṅulīñūhlīyī tīrīlīhiṭuyīvī nīvīḷīṇīlīyīṉ yīṟīḻuyi ṉīyīṉ yīsīkṣṇīlīñūñi/ ṉīḻītiṉ yīkṣlīṣīsīrīlīṅu nīḻīta yīhitū ḻīvīḷī sīmīlīṉyu ,hivīyī jaṅuyīṣi yītīkṣpī kṣīlīṭiluṉ jiṣrīṟīpī. ,vīḻī/ tihiṟīṭiṉti rilusīṇīlīṭiṉti yīṉi yīlīcīsīrīlīṅu nīḻīta sīyīlīvīhṉ yīkṣlīyīta yīlīhlīyīta jiḻuṇīyisīrīlī tīyīlīṭuyī. sīyīlīyīkṣ līti ticūyi srīyi mīlīhṣīṇīlīṭi (17). riṉyīlīcīṉ sīyīyīlīri sṣlīṭi yīlīsīḷīyīpīlīṭi.
kṣikṣ rihi sīṇīlīyī ,vīkṣīyīkṣṉ yuḻī kṣīlīh
  ḻīlīkṣ ḷīṣsīḷī kṣīḻī ḻīrīṟūṭi kūhnī sīhlīyī
  ḷīlīkṣ tīrīlīhiṭus ḻupī ḷīlīpījaṅu ṇīlīta  līṭū
līkṣ tīyīlīṟī ḻīsīḻīlī  tīrīṇīhi ḷīlī
sḻutiyi jhi rīpiḻīcūṇī. viñū/ sṣaṅu/ yīkṣṉyuṇīṅu riḻīṇūṇī yīkṣṉti jaṅuyīṣi kṣirī riḻīṇūṇī yīṉuḻījaṅuyīṣi viṭūṇīlīṅu ṉīṉ yīrīlitūṟīpī srīsīḻī/ vilīruṇīlīṭi yīhiḻīlī.
`srījī sñi _ṣñiṭu/ rivīpīṇī tūli ṉīḻuvīkṣ rīvīḷī tīrīṇīṭi; vupīyi nīṇīṭiluvīkṣ rīvīḷītūvīpī. `līñuḻīṅujī srīvīḻī nīniyili līñulīsī līñulīṭi srīlu sīrīlīhṉ tīyīlīṭuyī. sṉi tīḷīniyi yītīkṣpī ḻīti (tīyīlīvīṣ. 7) srīyi ,ṉ tiṣ sihiṉyīsīḷī.
393.	yīṉivīṟīṇī  tīrīṭi  yīsīṣlīṭi  riyīluli
	yaṉivīṟīṇīṭi  yīṅuhlī ḻīṭi.
(,-vī.) yī nīvīṟīṇīṭi srīṭi yīsīṣlīṭi - yīṉivīṟīṇītīkī ruṣvuyi tīkṣīlīṅuhrīlirīṭi yīsīṣlīsī; yīṅuhlīḻīṭi riyīyi ,li ya nīvīṟīṇīṭi - ḷīṣṉ yīṅuhlīḻīsīlī tīcū ḻī riyīluṅu ,li yīyīvīṇīṅuh/ yayīvīsīṇī nīvīṟīṇīṭi.
tīmīṣīvīṟī tīrīlīhiṭuyīvīṇa riṉyīlīh tīkṣīluyīvīṇa jaṅu līñūhlīyī ṉīḻuṇa ṉīḻutaṉyīṉivīṟīṇīvīṉ `yīṉivīṟīṇīṭijī skī/ ṉīluḻu ḷīlīsirīṣīyi nīkīyiyi sīmīlīṇakī yirītīkṣīyiḷīlīpī ciyīvīkṣ ḷīli rivīṟīṇīvī `yaṉivīṟīṇīṭijī skī jiḻupīlīṭi. yīṣlīṭi yīsīrīlīsīṣ yīṅuhlīṭi yīṉi kṣivīṟīṉ yīli ṉīlucīṭu sni vīḻī rīṣīṉyī tīḻīṭūṇīlīvīḷīṇīlīṅu/ ṉīyi tūyī tihili sīrīlīṅuyi ḷīliḷīḻu sīmīlītaḻīhitīḻīkī mīvīḷīñūvīḷīṇa vīḷīṇavīḷīṇa jhiti jiḻu/ yīṣlīhiṇīṭita yīṅuhlīṭūta tūṉyuṉ yīlīṣīpīlīṭi.
394.	nīrī  ḻīvīhṉjiṣī  ṇaṭu  vuṭūḻī
	hvīpīsīḻī  yahṭi  tīḻīlīṅu.
(,-vī.) nīrī ḻīvīhṉjiṣī nīṭu vuṭūḻīṅu ṉīvīpīsīḻī - ṇīlītīlīli/ ṉīṭi ḷīyuniḷīlīkī tīkṣīkī jiṣī/ ,cū ,vī skī yīlīsīrītīḷīkī ṉīṭi kṣitiḷīlīkī ṟūtiḻīhlīyuṇī ṉīḻīvīḷīṇīsīḻī; yahṭi tīḻīlīṅu - ruṣḻī yīṅutūṇavīṟīṇīlīṭi tīkṣīṇīhlī.
yīṣlīṭū ṉīṟīṉyīri ṉīṣtīlīniṉyīri ,tīkṣīlīṅucī nīkīlu rīṇīṉti ṉīḻutavīṇa sṅuhlīvīṇa ,yikīyiḻīhlīṅu/ ṉīvī tūli vuṭūṇī jhihi tūhirīlīṭi srīḻīlī.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
395.	nīvīṟīṇīlīṭiri  cūṅuhlīṭisīrīlī  sīhṉyīkī  yīṣlīṭi
	yīvīṟīṇīsī  yīṅuhlī  ḻīṭi.
(,-vī.) nīvīṟīṇīlīṭiri ,ṅuhlīṭisīrīlīṅu kṣiṉyīkī yīṣlīṭi - tīkṣīṅuṭi ri ḻuṇīṭisīrīlīṅu ḻīlīri viruṭūṇīri vivīkṣīṇīlīṅu ḻīlīñuyikūkī yīṅutūyīṣsī ḻīvīhṇīlīpīlīṭi; yīṅuhlīḻīṭi yīvīṟīṇīsī - ṉī'pī ḻīlīñuyi kūṣti mīlīṉuṉ yīṅuhlīyi tūṟīṭi skī yīvīṟīrīṟīsī.
nīvīṟīṇīlīṭi ri ,ṅuhlīṭi kṣiṉyīkī srīyi/ tīrīlīhiṣi yīṅutūṇa ,hivīyī tīkṣīṅu srīvīḻī ṇakṣṭiyi ṉīḻīpīlīṅu viruṭūṇīñiṉti rīṉutūvīṟīṇa tīrīlīhiṣiḻītūṇa tīkṣīyi ḷīlīkṣ yīṟīvīḷītīṇīrīyi tīrīṣrīli.
nīkī ṇaḻītūṇa nīkītīrīlīhiṭu tīyīlīliyi
vuvīṣkūvīh ricūṇīlīyi yīṣṅu mīsīṣ	(yaṣ. 183)
srīyi rīlīṣīṇī viṭūṇīrīvīṟī yīṟīḻī tīmīlitīkṣīṇī rīlīli. `yīvīṟīṇīṭijī srīḻī ḷīkīḻīvīhṇīlīpī ḻīvīhṇīlīpīṭi sñi tīkṣīlīṅu tīḻīlīṉtikūṣyi. ḷīlīkṣkūvīhṉti kṣiyīlīḻī ḷīlīpīrīḻuṉ yīṅutūvīṇī ñūpiḻī yīṉuṇūṇīṭi/ yīlīhtīḷīṅuhlī yīṉuṇīri ,rīriṅūḻu vuṣḻī mīlīṣīsīhsīṇī sīrīṭūṟīṭirīlilīḻīhlīṅu/ yīvīṟīṇīsītīṇīkī sīḻīsīṣyīlī tīyīlīliyiṉ jiḻupīlīṭi.  ,cū/ ,ṉ tiṣnū riḻīhṣīṉti/
nīvīṟīṇīlīṭi - ,tīrīlīniyi yīṅutūṇavīṟīṇīlīñūhirīṭi; ri - ḻīlī yīṅutūṇavīṟīṇīlīḻītiri; ,ṅuhlīṭisīrīlīṅu kṣiṉyīkī yīṣlīṭi - kīvīḷī rīṟīṭi sculīkī rīh yirīyīṣiṉ tiṭulīlīṭiyīsīlī ṉīculīkī hi ḻīrīliṉ yīṣsī ṇīlīṭi skī jikī nīvīṇa jkī nīyi.         (e.ru. yīvīḻīṇīlī vuṭuvī).
396.	tīḻīlīṟīvīpī  ḻakī  ḷīkṣsīyīṉu  ḷīlīḻīṭiṉtiṉ
	yīṣvīpī  ḻakī  ḷīḻuta.
(,-vī.) ḷīkṣsīyīṉu tīḻīlīṟī ṉīvīpīyi cikī - ḷīkṣṇūṅu sīḻīlīṣīṇī ṟūṭiṉyuṟīyuṅu sīḻīlīṣīṇī ṉītūti ṟū%kī; ḷīlīḻīṭiṉtiṉ yīṣ ṉīvīpīyi ṉīḻuta cikī - ṉīyisīrīlīṅu ḷīṉyītiṉ yīṅutūyīṣ ṉītūti ṉīḻumakī.
ḷīkṣyuṟīti ruḻusīḻī sīḻīlīṣīpīlīṅu cikī ṟūṭi sīrīlīḻīlīyi. kṣīkī vipi ḷīlīyī sīḻīlīṣīpīlī sīrīlīluṇī ṟūṭi cikī. ṉīḻīsīḷīcī sīḻīlīṟī sīḻīlīṟī cikīḷīlīḻīhlīṅu/ ṉīṭi sīḻīvīṉti ḻīṉyīlīkī sīḻīlīṣīṉ tīyīlīṭuṅu sīli. ṉīyisīrīlīṅu/ yīṅutūṇa ruḻuyi yīṣ ṉītūṅu ṉīḻuta kūrīlīyi; sīrīta yīṣlīṅu sīṣīṇī ṉīḻuta ṉīvīḷīṇa. ṉīḻīsīḷīcī yīrīyi ṉī ṭi sīḻīvīvīṇīṇa tūhirīvīḻīṇa viṣvīhṇa ṅīvīṇa līñu mīlīvīṇa tīrīlīkīḻīḻīlī.  ,ṉ tiṣnūṅu yiṭuyi sliyiṉyīlī livīḷī ṉīṉu.
ṇiṉuṇī jaṅurīh yīvuñi ḷīkīḻī
ñivīḷī ṇīḻusī ṅūti	(379)
sñi tiṣnū jiḻuṇīyi ṉīḻuta rīṇīrīli vīyīrīḻuṇī tīḻīkī/ ,tiṉ jiḻuṇīyi ṉīḻuta hi vīyīrīḻuṇī tīḻīkī sīkīrīlīṟīḻuyī.
397.	ṇīlīḻīlīñi  mīlīṟīlīḷīlī  srīlīḷīlī  tīhtīpīlīhi
	kṣīlīyivīkṣṇa  yīṅuhlīḻī  līkī.
(,-vī.) ṇīlīḻīlīñi mīlīṟīlī cilī - kūrīṉ yīṣñiṉti smīlīli ḻīpīlīṟīlī/ scumahi ḻīkṣilī; jhi kṣīlī yivīkṣṇa yīṅuhlīḻīlīkī s - ṉī'pī ṅūhiṉyīta/ jhi ḻīlī ,ṣṉtiḷīta yīṅuhlīyi yīlīhyīrīyi sḻī tīrīlīhili?
kūrīṉ yīṣṭiṉsīyī sīkīmīlīli sīṉahi ḻīpīlīli ḻī kṣahiḷīlīti tīḷīrīyi/
viṣta yīṣlīṭi ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi ṉīyivīṟīṇīlīṭi
mīlīḻuvīkṣīṇa tīkṣīṅuhlīḻī mīlīṣīṅuvīh - ṉīmīlīli
sīkīmīlī ṟīlīyīlī ḻīḷīsīṇīlī viñūpīlīṅu
vikīkṣlī sīli luṅu	(4)
sñi rīpitīḷīlī tīkṣīṇalīcī/
ḷīpīñi ḷīlīkṣīṣṉ yīsīṣlīñi ṭiḻaṉyu
ḷīpīcū yīsīṣlī ruṣyavīṟīṇī - ḷīpīti
ḻīsīṣṇī ḷīṅuhlī ruṣvuṅuvīh yīsīṣlīṭiṉti
tīkṣīṣtūṟī tīḷīṅuhlī ruṣya	(26)
sñi _yivī tīkṣīṇalīcī ṉīḻuṇīrīli.
`ṇīlīḻīlīñi mīlīṟīlīḷīlīṅujī sṣyi/ ruṣḻī ḻīṅūñu rīlīh sīkī mīlīli tīkṣīkī ruṣya tīrīkīvīḻīṉ tiḻuḻīsīḻīṇīḻu ḻīṅūpiṭi ṉīṅuhyi ḻīṅūñu yahṭi sīkī mīlīli tīḷīlīyīvīṉ yīyīsīlitīḷīñi tiḻuvupī ḻīkī. ṉīcu sīkī mīlīliyīṣi ,luṇīlītū tirīṟīpīta/ ,hvīyīṇa ḷīvīhṇīlīta sīrīlīṅu ḻīṅūpiṭi tiṣīsīṇīṣ tīyīlīṟīpītaḷīlīyī ,hi luhiṉtisīḷīṇīḻu sṅuhlī tīnūmīlīliyīṣiḷīlīyī ,hiluhiṉyī riṣīṇīlīyi. ghntªjuh»a f«g® ».vu. 12vi jaṣlīṣīṅu ṅīyīṅu (Warangal) sñi tīḻīcīyī mīlīli tīkṣīkī/ ṉīḻī ṉīkṣīpīlīyuṇī vuḻīlīrīhilupīlī sīrīlīṣrīṟīlīṭi. luhiṭuṣiṭi yīlīhḷīlīyuṇī yu.ri. 2vi jaṣlīṣīṅu/ ṟītīḷīlīṇa tīḻītīḷīlītīṇīṣ ḻīṅūniḷīlīyuṇī ,hitīḷīlīyīnūsīhsīṇī rīṅuyivīṣ yahvīḷīñūhṉyuṇī ṅūhiḻīḻīpīlīcī/ ,ṣyirīṟī rīvīṟī ḻīṅūhṉyuṇīlu tīrīhirītilu ṉīṉyīlīh luhiḻīḻīlīyī tīḻīṭūḻīpīlīcī/ ḷīlīṟīri tikṣīri rīkṣī lutūṟīyīṣiṭu ,ṟīlīyī rīvīṟīṉ yīlīhlu tīyīlīṭu rīṟīlupīlīcī/ yīmīlīliṉ yīlīnūṉsīyīlīṟīluṅu ḻīṅūpi ṉuyīṭi tiṣīsīṇīḻu ñūhiḻīlupīlīcī/ ḻīṅūñu tīrīhiyēhṭi ṟī ,luṇīlīvī tīkṣīkī līñuluhiṉyīsīlī ruṣvuṉyīrīṣīhiṉyīsīlī riṣīṇa.  ṉīṅuhlīṉyīlīṅu/
mīḻī tīkīṉvīyī tīṇīluñi	(ṉīyī. 251)
rīṅuyayīñu kūvīṣḻī tīṅusīrīlīṭi mīḻīṭi
ṭiṅūti rīlīṟīṇūṉ tiō,ṉ yīvīyī
ṟūṭiriḻī yīḻī kūluṇī tīyīlīṅusīhlī	(ṉīyī. 265)
tīrīlīsīyīlī ṣīḷīṇīri tīrīlīluṇīri sīrīlīsīṣ	(yaṣ. 2)
skī ḻīṅūñu yahṭi ṟīmīlīli tīkṣīluyīvīrīḻu rīlīṣīñūhiṉyī riṣīṇīlīyi.
ṇīlīyi cisī ṇīlīhi sīyīnūṭi	(yaṣ. 292)
srīyi/ jsīṣ tihri jhisīpī sīḻīñi (luhiḷīlu/ 2104)/ tihri jsīṣ tiṣīṇa jsīṣ (yīvuhṭi ṉīyīṅu) srīpī sīrīlīh ḻīṅūpicū nīṇīṭiḻī nīhyī taṟīvuṣyaṉ (Universal Brotherhood) tīyīlīṭuvīyīvīṇīṉ tiḻuṉtisīḷīṇīḻu/ ḻīṅūpi/ vuṣmīlīli tīḷīlīyīvīṉ yīyīsīli tīḷīñi yīhilupīḻīkī.
ḻīṅūvīpi ,luṇīlīṭiṉtiṉ yīlīṣīṉ tīyīlīlirīlīṭi ruhṭi/ `ṇīlīḻīlīñi mīlīṟīlīḷīlīṅujī srīḻīvīpī vuṣpitakṣṭisīḻīlī sīlitīḷīkī tīrīlīhiṭu luṭūsīḻīlī/ ḻīṅūpiṭi ,luvīṇīṉ yīyī sīli tīḷīrīḻīti ṉīvīḻī ḻīlīyī hlīyīṉ yīlīliṭi. luhiṭuṣiṭi yīlīhluṅu ,luṇaṅūṅuvīh/ ,lutīṇīṣ tīrīṇīhiṅūṅuvīh. ṟītīḷīlīñūcīṭu ,hṉyīkṣ ,vīkṣī mīlīṟīyī ḷīhiyi yīṉuḻī yīṉuṇī jaṅuyīti _hḷīlīpī ḻīṅūñu jaṅuyīṭu ṉīkī ṉīṇīlīluhiḻī
lupīlīṅu/ ṟītīḷīlīvīṇīṉ jiṟī ṉīṭi yīyī tīkṣīlīṅuhtūṅuvīh. ,ṉyīlīhluṅu ṉīṭūhiluhivuñi/ rīṇīcūṅutīkṣīlīṅu rīlīlīlilīvīpī rīḻītīkī yīṣī ḻīṭi rīṇīcūṅu tīḷīlīvīṇīṉ yīrīvīpī rīlirīḻīṭi ssīṣ rīluhirīlīṭi. ,lu s'pīsīḷīñi rīṇīrīlitīḷīcū/ ṉī'pī nīhyucīṭu _līñū ṉīṅuhyi mīlīhlīñū tīḷīlīyīṣi rīṇīrīṟīḻīlī tīkṣīṇa.
`kṣīlīyivīkṣṇa yīṅuhlīḻī līkījī sñi tīḻīlīṟīṭi/ līñumīlīṭu riniyi tīḻīlīṟīṭiyi yīṅuhlīvīḷī tīṇīkī/ ,ṣṉtiḷīli yīṅutūvīṇīṉ yīṟīluvī rītīḻīkī/ ,hitīrīlīhiṭu rīliḻīlīti.  ,kīṭu ripīsīḻī ruṣrīlī. `viṅujī  ,li ṉīvīkṣīkūvīh.
,ṉ tiṣṭu sīḷīyīṅutūvīṇīṉ tiḻuḻīṇū/ yīṅutūtīḻīlīhlīvīṇa yīṅutūyīti viṣcīṭulīvīṇa sīmīlīṉyuṉ jiḻuṇīḻīlīyīṉ tīyīlīṭuyī.
398.	jhivīḷīṉyī  ṟīlīyīṣ  yīṅutū  tīṇīlīhi
	tīyīnivīḷīṇa  sīḷīḷīlī  yavīṟīyi.
(,-vī.) jhiti - jhiñiṉti; ḻīlī jhivīḷīṉyī yīṣ yīṅutū - ḻīlī jhi vuṣvu yīṣ yīṅutū; snivīḷīṇa kṣiḷīlīya nīvīṟīyi - sni vuṣrīta tīḻīlīṟīṭiyi ṉīkṣlīyī kūkī nīḻīta ḻīvīḷīvīṇīṇavīṟīṇīyi.
yīṅutūṇīḻuta tūvīpīyīṭu sīrīlīh nīñūvī rīḻu tīḻīlīṟīṭiḻīṇū/ `sni vīḷīṇa kṣiḷīlī yavīṟīyijī sṣlīṭi. `snivīḷījī sṣyi tīḻīlīṟīṭiḻī sniḷīṉyī vuṣvīrī. ṉīṅuhlīṉyīlīṅu ṉīcu ḻuta rīṇīrīṟīlīvīḷī ṉīḻuyī. kṣiḷīlīya rīlīyi yīlīya. nīḻītaḻīṅu mīṅuñū tīkṣīcīlu mīhḷīlīyī līñutūḻīṅu. kṣitīpirīyi ,tiṉ yīlīhṟūrurīḻuṇī kūvīṣtī.
399.	ḻīlīṅū  yakī  yihyu  yaṣṉyīli
	yīlīrikīṭi  yīṣḻu  ḻīlīṭi.
(,-vī.) yīkī ṉīḻuḻīlīṭi - ruṣḻī jaṅuyīvīṉ yīkī ṉīḻu tīrīlīhivī tīkṣīcuvīṇīlīyī ṉīḻuḻīṭi; ḻīlī ,yikīyi nīhti ,yiṣṉ yīli - ḻī yīṅutūṇīlīṅu ḻīlī ,yikītīḻīlīli nīhyīri ,yikīyi yīli; yīlīrikīṭi - sīḷīsīḷīcī yīyīta yīvuṉyīta tūhiyēṭi.
ḻīlīṅūyikīḻīhlīyi/ jaṅuyīnū tīkṣīlīsivī tīrīlīhisivīyīlīcī/ ḻīlī ,vīḷīñū tīrīkī yayīñu tīrīlīhiṭu sīrīlīkīḻīhlīcī/ ḷīkīvīḷīñū tīrīkī mīrīḻī mīvuṉvīyīṇīlīcī/ ,vīṟīṇīṣlīyi ḷīyuñuḻīṅu. nīhyuyikīḻīhlīyi/ ,kī tīkṣītūṉyucūṇī ruṣḻī tūhiyisīṟīlī tīḷīkī/ ṉīḻuṇīlīḻī rīh ṉīhitīrīlīhiṭuyīṭu snūḻīlīṇīḻusīḻīlī skī/ ,ḻīvīyīṇī tīkṣīlītīrīlīta sīyīṟīyi s ḻīsīrīsīṣtīṇīkī/ ,ñi ruhrivīṣ sīyīvu ṇīlīri yahlī tūlisī tīḷīkī/ rīlīlīṣī ḷīyuñuḻīṅu. ḻīlīṅūyikīvīḻī nīhti ṅūyikī sīrīlīkīyi/ yīhiyē lupīṉ vīyīṉjiṇū tīyīlīliḻīlī sīrīlīkī ciṉtiḻīlīṅu/ sīḷīcī yīlīrikīṭi sṣlīṭi.
,cū/ ,ṉ tiṣvī/ yīṣḻuḻīlīṭi ḻīlī ,yikīyi yīli nīhti ,yiṣṉ yīlīrikīṭi skī/ tīyīlīlijili tīrīlīhiṭusīyīlīṭu mīvīṟīṇīlīyī ḷīlīḻu/ yīli sñi tīkṣīlīṅutīhlīli tīrīlīhiḻīlīvīḷīṇīlīṅu/ ṉīyi viruṭūṇīṭi yīhi ḻītīṣpī tūliṉyī.
400.	sīyīṣīṅu  tūnitīkṣīṅu  yīṅutū  tīṇīlīhiti
	ḷīlīṟīṅuh  ḷīvīṣ  ṇīvī.
(,-vī.) jhitiṉ sīyīli ,ṅu tūnitīkṣīṅu yīṅutū - jhiñiṉti ṉītūṅuhlīḻī ruṣḻī tīkṣīṅu yīṅutūsīṇī; ḷīvīṣṇīvī ḷīlīli ṉīṅuh - ḷīṣ tīrīlīhitīkṣīṅuyī tīṅuhlī ,ṇīvīyīṇīlīcī tīkṣīṇīvīyīṇīlīcī ṉīyi sīrīlī ḻīvīḷīṇīpī līḻīṇū ruṣḻī tīkṣīṅuyīlīyīlī.
yīṅutūñū sīyīṣīvīḷīvīṇī/
tīṭuḻīlī sīrīlīyīlīyi tīḻīpihlīṅu sīyīlīyi
	sīḻī līcī
tīyīlīṭuḻīlī riṣīṇīlīyi tīyīlīliḻīlīcī kūvīṣtīlīṇīṉ 				tivīṣrī ṟīlīyi
yīṭuṭiṉsīyīlī ṅūyīṭūyi yīlīsīhlī ṅūyītīnūyi
	yīṅutū tīṇīñi
nīṭusīḻī tīrīlīhinūhiṉyī tahtīyīṅuhlī tīrīlīhiṭusīḻīṣī
 	ṇapiṅu sīḻīsīpīlī?
sñi rīpiḻīcūṇīpīlīṅu ṉīḻuyī. yīṅutū ruṣya ṉīḻutīlīniṉyīri ṉīkṣī pīlīcī ḷīluṉyītīrīkīḻīcī ḷīkīvīḷīñūṅu mīrīḻīsīrīkīḷīlī.
ṉīṣtīrīlīhi nūrīri oli rīṇīṉti
yaṣyīvīṟī mīṅuṇūvīkṣīṇa mīlīli - nīkīyītīhlī
kīkīṇa vīyītīyīlīliṉti yīṅutūñū kṣuyuṅuvīh
rukīñūṭiṉ tiṣ yivīkṣ	(2)
srīyi ṟūlutīmīḻu tūṉyī.
riḻīyīlīhluṅu vita yīlīvīṇa shivīḷīṇa viyuṇī ḷīlīliyīsī tīkṣīṅu ḷīlīyīṉ yīhiḻīrīṟīlupīlīṅu/ ḷīlīli sñi tīrīṇīṭi tīkṣīṅu tīrīṇīlīñūkī. sīḷīvīh mīlīliyīnūcī ,'pīsīḷī ḷīlīli tīkṣīṅuḷīlīyīṉ tīyīlīṭutīrīṣyi.
L. pecu - cattle, pecuia - money. E. pecuniary - (consisting) of money.
ṉīlu. 41 - yīṅuhlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ yīṅuhlīluhiḻīṅu. ,yi yīṅutūñūvīḷīñū vīḷīvīṇī sliyiṉ jikīḻīlīṅu yīṅutūñūvu vīṉyīrīṟīyi. yīṅutūruṣya nīṟīrīlīli riyīḻīlī jiḻuṇī ṉītūṅu rikī tīrīṣlīvīḷīṇīlīṅu/ ,ti sluṭiḷīvīṣ riyīḻīlīcī jiṣsīṣīṇīḻīlīñūkī.
401.	ṉīyuḻu  ṟīlīṣī  ṇīsīṣ  kūvuṇī
	jaṇūḻuṉ  sīyīlīṣī  tīyīlīṅu.
(,-vī.) kūvuṇī jaṅu ,ḻuṉ sīyīlīṣī tīyīlīṅu - ṉīḻuta kūyēḻī sīyīyilīpī jaṅuyīvīṉ yīṅuhlīyi jhi (ṉīvīñūyī) tīkṣīlī tīrīlīlīṣ ḻīvīhrīliḻīṅu; ṉīti ,ḻu li viṣīṇī ṉīkī - ṉīvīṣyīṭu tiṉyīlīḷīsīh ṟīlīṟī vilivīḻī tīṇīlīṉti.
ṉīti kṣīḻī kṣīḻīḷīlīyī tiḻī yīṟī. li ṟīḷīlīpī viliṉ yīhitū. ṉīti tiyi ṟīlīṟīṅu srīyi/ rukīṭi tūvīṇīlīli rīlīṣī (ruṅuhlīṉti) sñi tūvīṇīlīṣīti tīrīṭūsīṇīlīṭi vili ḻiḻīlīṟīluti tīrīlīyilī. ripīluṅu vīṟī ṉīyuti nīṭutīḻuyi/ vupīluṅu tīnūsīṇī nīhiliyi sīkīrīlīṟīlī.
yīṟīvī ṇīpī ṟī yuvīpiyiṉ
yīṅuhlī ruṣlīṉīṭi tīmīṅuṇū ṟīlīli	(mī. 3)
sṣyi rīlīṣī tūvīṇīlīvīṟī. yīṅuvīhṇīlīyi ṅīvīṟīṇīlīyi sīḻīyi ṟīḷīlīpī ruṅuhvīḷīrīḻīti sīmī tīkṣīṅucīḷīlīḻīṇū/ rīṉyīlu yuṟīḻī tīmīṅuṇūṉyīlīvīṇī tīṇīliyi ṟīlīṣīñūhiṉyuṣpīṭi.
vīyīṇīlīli ṣī sīṣlīkī	(ṉīyī. 104)
sṣyi ḻiḻīlīvīṟīṉ tiḻuḻīyi. <līṣīcī ṉīyuḻu ṟīlīṟīṅu ,ṇīhlīyi. ṉīyisīrīlī yīṅutūṇīḻutūḻuṉ yīsīṣlīvīñū sīrīsiḻīṅu ,ṇīhlītīḻīrīyi yīhiyi.
ṉīti/ li/ sīyīlīṣī sñi _kī ḻaṇī tīḻītīkṣīlīyīṭu spī ṉīḻuyī.  vucūvīkṣya rīlīṭiṉyī.
ṉīṭi - ṉīkī - ṉīvīṣ. ṉīṭi - ṉī = sīḻīyi ṉīkīṉti yīhitū. ṉī - ṉīri - ṉīta - ṉīlīta. ṉī - ṉīyē - ṉīrī = ṉīlītūṇīkīṉti līṭu. ṉīrī - rīri (tīḻī.).
ṉī - ṉīti - 1. ṉīkīṉyīrīṟī yīṟīṟīrītilu (room). 2. ṉīkīṉyī rīṟī tūvīṇīlīliṉ yīṟī. 3. ḻiḻīlīliṉyīṟī. 4. riḻīyīlīhluṅu viliḻīti vīṇīkīṉyīrīṟī kṣīḻī ,ṟī/ 5. kṣīḻīsīḷīvīṟī. 6. mīlīṟīyī sīḷīvīṟī. 7. riḻīṅūñuyahṭi ḻīḻī luṣ yīlīṣī jrītīrīkī sīḷīvīṟī. ṉīsīyīṣ sñi piṉvīyī sīmīlīṉtiyī.
ṉīti - ṉīyī. `ṉījī tīrīhivīḷītīrīlīhiṭu vutīpīlīli (Augumentative suffix). ṉīyī = 1. mīlīṟīyīsīḷīvīṟī. 2. ḻiḻīlīli ṅūṟī. 3. rīvīṟīṉyīh rīñūcīṅūṟī. 4. sīrīlīṭiṉyī. 5. ṟūlīṅu ṉīkīṉyīrīṟī viḻuvīṟīluli. 6. luhiyī - $yī (.). ṉīyī - yī (.).
yīlītūṭūṉti tīyīlīṭunūṟīluti ,vīṟīrīṟī viḻuvīṟīṉtivīṣ// luhiḷīlīṅu sīyīlīñūvīhṇavīṟīvīḷīṇīlīṅu luhiyī spītīrīṣyi. `luhijī ḻavīḷī ṉīṅuhyi sīḻītūṇīṅu nīkṣṭiyi ritīpīlīli ṉīṅuhyi ṉīvīṟītīḷīlī.
ṟītīḷīlīñūṅu ṉīti sṣ ṣītūṅuvīh. viṭūṇīṭi ,luṇīlītūti tīḻīpīlīṣīti hiripīsī/ rīlīṣīṇīṭi snihi mihi rivīṣsīṇī riḻīṇūhi yīpiyīyīnū rīlīsīyīḻu ñūhiḻīpīṭi.
`ṉītijī sñi ṣītūti ṟītīḷīlīñūṅu sīṭūṅuvīh. kūṣvīḻī ṉīṅuhyi kṣīlīṇīvīḻīṉ tiḻuṉti  (rang) sñi tīkṣīlīṅusīhlīli tīḻīlīṟīṭiya rīlilu/ ḻī ṉīḻuṇīlīvīḷīvīṇīsīṇīlī ṉīniṉyīlīvīṣsīṇīlī yīlīliṭi ṟītīḷīlī ṇīlīṭi.
ḻīṅūcīṭu tīrīlīhiṭuyītīṅuhlī/ ṉīkīṉyīrīṟīyi srīvīḻīsīṇī ṉīṣīrīvīṟīṉ yīhiḻīlīyīṉ tīyīlīṣīhiḻīṅu yīlīyī.
t´ - t£L (t´ + J) - t£l« - ²U¤j (t./ - L. verto = turn.
tīyīlīṭuṣiḻīṅu = yīkīṉtīyīlīṭuṣiḻīṅu/ yīṣṅu.
tīyīlīṭusīlī = yīsīrīlī.
tīyīlīṭusīlī tīyīlīṭuvīyī ṇīḻuḻī ñitīyīlī	(mī.tīrīlīyi. 36)
sīyīlīṟīṅu = tīyīlīṭuṣiḻīṅu/ rīlīṟīsīyīṟīṅu.
kōṭaṉ marapē kūṟuṅ kāli.	(naṉ. potu. 40)
sīyīlīlī = tīyīlīṭusīlī/ ḷīlīkṣ.
sīyīlīlī srīlī ḷīṣlīḻīlī.	(luṭūyīli. 12)
nīvīsīyīlī lī tivīrīyi jasīh.	(mī. tīrīlīyi. 37)
tīyīlīṣiyiḻīṅu (vu.tū.) = tīyīlīṭutīkṣīḻīṅu/ ṉīḻutakīyiḻīṅu. sīkṣītīkṣḻu tīkṣīṅuhṉ sīyīlītīkṣḻu tīyīlīṣilu (tīrīhi. nīvīkṣīṉ. 58 : 70). ṉīḻutatīyīlīṣiyi ḻīṅu sñi piṉvīyī sīmīlīṉtiyī.
tīyīlīṣiyi - tīyīlīṣilu = tīyīlīṣiyivīyī. `,jī tīḻīlītīrīṇīīkī. j.sīmīlī; sīrīlīkī = sīrīlīkīvīyī. (tīrīhi. nīvīkṣīṉ 58: 70)/ ṉīḻuta tīyīlīṣiyiḻīṅu sñi piṉvīyī sīmīlīṉtiyī.
tīyīlīṣiyi - tīyīlīṣilu = tīyīlīṣiyivīyī. `,jī tīḻīlītīrīṇīīkī. j.sīmīlī: sīrīlīkī - sīrīlīḻu = sīrīlīkīvīyī. tīyīlīṣilu - sīyīlīṣī (ḷī%nī). j.sīmīlī: yavīpiṉvīyī - rāvīyī. sīyīlīṣī = ṉīḻutakīḻīṅu/ tīkṣīlītīrīlīta/ ṉīvīsīrīsi.
yaṅuhlī tīnilu tīrīlīhinūṅu kīsīyīlīṣī
yīṅuhlī tīpīlīhi ñivīrīta yīsīkṣlīṣī
mīṅuhlīṭi hiluṇa sīyīrīsī ḷīṣ
rīṅuhlīhiṭu mīlīkṣṅu rīṭūyi.	(mīlīhṣī. 144)
2. sīrīsi. oṉsīyīlīṣī sīrīsilīṭi (yīrīlī. nīṇa. ḷīlīṇīlī. 13)
ṟītīḷīlīṇīlīṭi sīyīlīṣī tīṇīñi tīkṣīlīṅuvīhṉ sīyīlīḷi (kosti) skī luṭūyi/ sīyīlī\ṅūli (vilīṭūṉti) jiṟī skī tīrīlīhiṣi tīrīlīhiyīṉuṇīri jikīṭi. ḻīṅūṅu/ sīyīlīṣītīyīlīṅu srīyi ṉīḻuta tīyīlīṣiyiḻīvīh sīḷītīyīlīṭuṣiḻīṅu ṉīṅuhyi ṉīvīṉyī nīvīṇīlīkīḻīvīhṉ tiḻuṉtisīḷīṇīḻu vilīṭūyaṉ jiṟīvīḻīṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu skī tīrīlīhiṭurīṟīlīyi. ṉī'pī ṟīṭi jikī tīrīlīhivīsīṇī tīyīlīṭunūñi/ ṉīkī ṉīyi tīḻītīkṣīlīṅuhlītisīḷīṇīḻu ṟītīkṣīlīṅuhlīyīlīyi.
tīyīlīṭuṣiḻīṅu = 1. jḻīṅu/ ṣīpī ṇīlīñutīyīlīṟī tīyīlīvī                                                                             (rīṭūrīlī. 11 : 125).
2. tīrīlīhiyiḻīṅu. tīyīlīṭulīḻī tīyīlīṭulī yihti (tiṣṭu. 470).
tīyīlīṭu - tīyīlīṭuvī = jiṟī. tīyīlīṭuvī ñūrīhṭi jiṣcī (yīḻīya. tūtiṣī. 14).
tīyīlīṭu - sīyīlīṭu = tivīh. tīkṣīnisīyīlīṭu līvīpi (yaṣ. 168).
sīyīlīṭu - sīyīlīli = tivīh (vu.). sīyīlīli - sīyīlīṟīyī = rīh tīḻīhiṉ jiliṅūṟī (vu.).
sīyīlīṣī = 1. jhisīlīli jiṣīñūhiṉvīyī. ḻīkīvīkṣtū sīyīlīṣīñū ayu (yī. 1035). 2. jiṟī (vu.).
sīyīlīyūrīyi sñi tīrīlīhinūñi jiliyi sñi tīrīlīhisī jiṟī skī tīrīlīhiṭurīli tīkṣīlīti kṣiṣḻīlīñūhiḻīṅu yīlīyī. vi līṭūrīyi yīṅuhlīṭi luṣi yīhyīṉ jiṟīsīḷīṇīḻu/ viṣtūḻīṟīyuṇī kṣīlīsīṣlīvīṇīlīyīlīyi.
402.	yīṅuhlīḻīlī tīkṣīlīyīlī rikīḻīṅu rivīhñūli
	ṅūṅuhlīḻīlīṭu tīrīyīlīri ṣkī.
(,-vī.) yīṅuhlīḻīlī tīkṣīlīṅu yīlīrikīḻīṅu - yīṅutūñūṅuhlīḻī ṅīṭi ṉīvī ñūyī tīkṣīlītīrīlīlīṣ tūhiyēḻīṅu; rivīh ,li ,ṅuhlīḻīlīṭu tīrī yīlīriṣ ṉīkī - ,ṇīṅurīlīyīsī rivīhñūliṅūṅuhlīḻī sīrīṣī tīrīṟīvīḷīvīṇī tūhivupīlīsīrīlīcī.
tīrīvīḷī siṣīṇī taṇīṭiluvīkṣ ḷīhiyu
vivīḷī luṭūḻī tīrīṇīṭikūvīhṉ yutūṇa
........................................................................
,cutīpī ṉīḻuṇa ṉīḻīḻīḷīṉ yuhsī
nīṇīṭiluvīkṣ ḷīhiyu rīlīṅuvuṭū luvīkṣīṉti.	(tīḻīlīṅu. 487)
vivīḷī luṭūḻī tīrīṇīṭikūvīhṉ yutū
vivīḷī ṉīḻutīkṣīlīti viyuṟī ,sīṣ	(tīḻīlīṅu. 495)
sṣlīkī/ sīrīṣītīrīṇīṭi tīrīrīlīaikī tīrīṣyi. nīvīḷī rikīvīḷī. ,hiṭi yīlīrikīḻīcī ,kūvīhrīṟī tīḻīrīḻīlī. ,cū/ yīṅuhlīḻīlī tīkṣīlīṅuvīh vuṣṭi yīlīrikīḻīṅu rivīhñūli ṅūṅuhlīḻīlīṭu tīrīṟī vīḷīvīṇī vuṣṭi yīlīrikīḻīṅusīrīlīcī/ skīḷīlī.
403.	yīṅuhlī  ḻīhi   mīcūmīṅuhṭi   yīṣlīṭiri
	tīkṣīlīṅuhlī  luhiṉyī  tīrīḻu.
(,-vī.) yīṣlīṭiri tīkṣīlīṅuhlīyi ,hiṉyītīrīḻu - ḻī ṉīḻutū vīḷīvīṇīṇa ḻītiluñūvīḷīvīṇīṇa nīkṣṭiyi/ yīsīṣlīvīñūyī nīvī kūyīñuyi vīyīñūṅu ḻīlī jkī tīkṣīlīṅuhlīyi rini ṉīṟīṉyīḷīlīñūhirī līñū; yīṅuhlīḻīhi mīcū mīṅuhṭi - yīṅuhlīḻīhi ṅūyī mīṅuhsī ṇīlīṭi.
nīvīḷī ,taruṣya/ ṉīvīñūyī ṉīvīḷīluṇīlīñūhiṉti yīṅuhlī ḻīlīṭi/ vuṣlī rīṉyīrīṟīlīyi ḻī rukīḷīluvīrīṉ yīlīyiṉ tīyīlīli/ ṉīvīsīṇīlīṭiṉti tīkīvīrī tūvīyi ṉītikūkī ṉīyīṣrīṟīlīyi ṉīḻu"ṭi nīvīsīyīli ,yikītīḻīlīli ṉīḻuvīṟīyi/ mīṅuhlī līḻīhlīṅu `mīcūmīṅuhṭijī sṣlīṭi.  `mīcūjī nīṭūtīkṣīlīṅu.
yīṅuhlīyi ṟūṟī tīlīhi ñihyīyi
mīṅuhḻu lī ṭūvīṟīyaṉti - tīḷīṅuh
,hivuñi mīlīñūhi ḻīsīṣ ñūlīṉī
yivīvuñi mīlītivī ḻīkī.	(mīlīhṣī. 254)
404.	yīṅuhlīḻīlī  tīpīlīrī  yīṇīmī  ṣlīñūñi
	tīyīlīṭulī  ḻutavīṟī  ṇīlīṭi.
(,-vī.) yīṅuhlīḻīlī jrī yīṇī mīṣlīñūñi - yīṅuhlīḻīñiṉti jsīlī ḻītīkṣīṇīhlīyī sīḻīlīkī nīṇīṭūṇī yīhiyi ṅūyī ruṣḻīḻīlīñūñi; ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi tīyīlīṭulīṭi - ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi ṉīvīpī rīlīlīliḷītūṅu ṉīvīḻī nīṇīṭilīyīṉ tīyīlīṭulīṭi.
nīvīḷī ṉīhivīḷī tiḻuyi kūṣyi. jrī = ṉīḻutīlīnū. jṭu - jya - jrī. jṭu - jnū/ jsīlī = kṣisīḻīñitīḷīlīhi kṣīvīḷīṇī/ ṅūyī ṉīhiyu/ yīṅuhlīḻīñiṉti sīḻīlīkī jyīhiyi/ kṣiṅu (mīvīḻī) ḷīkṣṇūṅu cihiyīlīṅu sīmīhi ṣṇūṅu ḻītīkṣīṇīhlīyī ṉīvīḷīṇa ṅīṭi sniyiṣī sīrīlīṣḻīlīyīṇū/ ṉīvīḻī ṉīpīyi nīvīḷīṇīḻutū tūvīlīyīṉ yīhiḻīlīṭi srīḻīlī.
405.	yīṅuhlī  tīlīhi  ṣvīyīvīḷī  ḻīvīhtīrīyi
	tīkṣīlīṅuhlīṟī  sīkṣīlīṭita  rīli.
(,-vī.) yīṅuhlī jhi ḻīvīyīvīḷī - jaṅuyīvīṉ yīṅuhlīḻī jhi ḻīvīpī ṉīḻutavīṟīṇīpīlīyī ḻīlī ḷīluṉti ḷīluya/ ṉīvīpī ṉī'pī vuṣṭi ḷīluṉti ḷīluya; ḻīvīhtīrīyi tīkṣīlīṅu viṟī sīkṣīlīṭitarīli - ṉī vīṣṉ yīṣ ṉīvīpīṉ yīli nīvīṇīlīlisīrīlīyi tīyīlisīrīlī.
yīṣ srīyi ṉīlīkūvīhṇīlī ḻīyi.
yīlīkṣlīḷīṅu sīkṣtīḻīṅuhlī yīḻīhlī yīsīṣlīṭiri
sīyīlīkṣlīḷīṅu līluṣṉyīṉ jiṟīlīsīḻī - mīlīkṣlīḷīṅu
sīrīsisīrī tīkṣīñi tīrīhirēvīpī ḻīṉyīlī
siṉ tīkṣīñi yunū
sñi vuyīlīhyi jvīṇīlīṭi jhiṭi ḻīcūṇī ,ṉ tiṣtīrīlīhivī tūṉtiḻīlīti.
406.	nītīñi  ḷīlīluvīṇī  ṅuhlī  rīṇīlīṉ
	yīvīpīṇīṭi  yīṅuhlī  ḻīṭi.
(,-vī.) yīṅuhlīḻīṭi - jaṅuyīvīṉ yīṅuhlīḻīṭi; nīṭi sñi ḷīlī luvīṇīṭi ṉīṅuhlīṅu - nīṟīsīrīlīliṭupīṭi skī vuṣṭi tīkṣīlīṅucī ṉītūpī līḻīhḻu; rīṇīlīṉ yīṭi ṉīvīpīṇīṭi - vuṣṭiṉti rīṇīrīṟīlīvīḷīṇīlīṅu jkī tūvīṇīlīḻī nīṭikūhvīḻīsīṇī jrīlīṭi.
yīṭikūhyi vuṣḻī tavuvīpī kṣīlīsīṣlīṭi
tūvīkūhyi tīmīṅuṇū tūniṅūḻīlīṉ tīyīlīṭuṭi
yīvīṟīkūhsīḻīlī līñūñi yīkīkṣṭi sīḻīlīvī
ḻīvīhkūhyi vīṉyī rīli	(mīlīhṣī. 133)
skī jikīḻīlīṅu/ ,tiṉ yīṭi sñi tīkṣīlītiṉ
yīlīhlīñu yīṭū mīṭūṇīli	(500)
sñi tiṣnūsīrīlīṅu nīvīkūh skī tīrīlīhiṭu tīyīlīṭunūñi tīrīlīhi yi/ nīvī kūvīhṇīlīpī sīkṣīkīkūh. yīṅuhlīḻīlī rīṇīlīvīḷīṇīlīyi ṉīḻulī vuṣṭiṉtiḻīlīvīḷī.
rīṅuhlīṣ sīyīṭutū rīṇīñikṣṭilīṭi oṇīta
yīṅuhlīḻīlīṭi līñu ḻīḻulusī - yīṅuhlīḻīlīṭi
sīkṣīḻīpī tīḷīñiḷī sīkṣīṣyī luvīḷīṇīlī
sīyīlītīḻīkī tīyīlīṭulīḻīlī jikī	(mīlīhṣī. 106)
sñi mīlīhṣī tīkṣīṇaṭu ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīyi. ḷīlīḻīṅu ṉīḻīṅu. ,cu tūvīpī ,kī piṉyīṣyi. ḷīlī srīyi rīṅusīkī ṉīta tiḻuḻī tīkṣīlīṅu. ḷīlī + ṉīpī - ḷīlīpī = ṉīta/ rīṣī (sīḷīvīh ṟīlīṭiṉyīlīli piṉti). ḷīlī + lu - ḷīlīlu = ṉīta. ṉī spīṉti sḷīlīlu srīyi tīmīṅuvīh piṉti. ,ḻī tūvīh sḷīlīlu (sḷīlīḻī) srīyi sīḷīvīh ṟīlīṭiṉyīlīli piṉti. tītūpī riṇīti ḷīlīlu (yīṇū. 47: 22). ḷīlī + luvī - ḷīlī luvī (ḷīhiḻīta ṉīṅuhyi snitīḻīlīṇūṇīta).  ṉīta - ṉīya = ḷīlīluvī.
ḷīlīluvī sniluṇīṅu ṉīvīkṣīvīyī spīlīṉī	(tīḻīlīṅu. tīkṣī. 1)
yīṉuvīḷī tīmīlīṣītīṇīpī ṉīcusī ḷīlīluvī.	(tīḻīlīṅu. sniyi. 7)
ḷīlī srīyi tīḻīlīkītīḻīlīli piyuhi ḻīṅūñuṉ ñulītīṇīṉi tīrīṇīṭiyīṣiṭu jkī.  ṉīḻī ṉīta (1/20) (1/30) ḷīlī (ḷī.) ḷīlīta (tīḻī.).
ṉīvīḷīlī/ jhiḷīlī/ jhiḷīlīvī (jhiḷīlīvī)/ ,hiḷīlī/ riḷīlī/ mīlīḷīlī/ ḷīlīyīlīṉu srīpī ṉīcu līṅu kṣirīṟī sṉi tīrīṇīṭiyīṭu.
jhi sīṇūñūṅu ,hirīlutīhlīṣlīpī kūh ṉīta ḷīlī spīrīli.
ḷīlīkūvīṣ tūṅuhyi rīpīlī yīlīti	(yaṣ. 184)
ṅīṭi svīṟīñūṅu ,hirīlutīhlīṣlīpī kūvīṣṇa ḷīlī spīrīli (tīḻīlīṅu. 170/ nīvī).
,'pī rīṅusīkī ṉīta tiḻuḻī ḷīlī sñi riḻīcūvīh tīḻīlī hlītitīrīṇīṭi/ viṭūṇīṭi hivīyīṉti rirīṟī tiḷīṭūmīlīli rini ḻavīḷī ḻīṅūñutīkṣīlīṅu. viḻīhlīṅu ,hiṉtisīḻīluṅu ḷīlī/ ḷīlīlī sñi tīkṣīlīyīṭu virīṣīhiḻīṅu sīmīlīṉyu ḷīṇīyīyī. ḷīlī sñi riḻīcūvīh sīrīlīsīṣ/ ṉīḻīcūkī luṭūḻī ḷīlīlu/ ḷīlīluvī sṣ tīkṣīlīyīṣi ḻaṇī ḻīṅūñu spī ṉīḻuyī. ,kī ṉīyiḷīlīlu/ sīyīṟīḷīlīluluṅu/ ḷīlīluvīṉ sīyīlīṅu (vīñūṟī ṉītasīyīlīṅu) spī tīrīlīyi piṉyīlīyī pitiḻīṅu yīlīyī.
ṉīya/ ḷīlīluvī sñi ,hitīkṣīlīyīṣi ḻīṅū tīkṣīlīṅu vīḻīsīṇī yīlīli. ḷīlīluvī ñūḻu mīṟīṉtisīḷīṅu (mīlīhṣī. 242) srīḻīpīlīṅu/ ḷīlīluvī srīḻī ṉīṣīrīvīṟī tīrīlīhiṭu ṉīta srīsīḻītīṇīkī ṉīḻuyi tīyīlīṭuyī. kh¤½u« - kh¤u (t.)/ ḷīlīluvī - ḷīlīlī (.) metrum (L.) metron (Gk.), meter (E.)  sñi sīḷīvīhṇīlīṭūṇī tīkṣīlīyīṭu metre (ḷīlu = ṉītūli) sñi riḻīcūvīhñūcūkī luṭūḻīvī.
407.	ṇiḷīlī  ṉivīpiyah  ṅūṅuhlī  tīpīpīh
	ḷīḷīlī  yavīpīrīlīvī  ṇīkī.
(,-vī.) ṇi ḷīlī ṇivīpi yah ,ṅuhlī sṅu mīh - ṇiṉuṇī ḻīlī ḷīlīruvīḷīrīli rīh jaṅuyīvīṇa ṇiṉiyuṉ yīṣ ṉīḻuta ,ṅuhlīḻī ñivīṟīṇī sniruṇa ṉīpiti; ḷī ḷīlī yavīpīrīlīvī ṉīkī - yīkṣ kṣīlīlupīlīṅu ḷīlīruvīḷīrīṟī yavīpīḻīvīḷīḻī rīṣīvīḷīñū sniruṇa ṉīpiti sīrīlīcī.
ṇiḷīlī ṇivīpiyahlu ḻīvīḷīṇīlīyi/ ṉīḻuḻīyīṭūṇī kūṟīlīpī tīrīlīhivīṇīḻuḻīcī ruṉyīhlīpī tīkṣīluvīṇī tūvīyi tūlitūḻīcīḷīlī. `rīlīvījī vititīrīlīhiyi. ssīrītīkṣīṅūḻu vuṣrīyi sīrīlīsīṣ nīhitū ṅūṉyīsīḻīlī hiṟīrīyi tīrīkīḻīcī ḷīṭūyi (yī. rilu. 154). viñūñi/ yīṅutū ṇīḻutūṅuhlīḻī ṉīḻīpīlī ruṣvuṅuvīh tīṇīrīḻīlī. vivīṟīñūṅuhlīḻī ṉīvīḷīlīḻī/ yīṅutū ñūṅuhlīḻī yīlīṅuḷīlīḻī srīyi jhi tīkṣīlīhvīṟī.
408.	mīṅuhlīṭiyī  rīṟī  kīvīḷīñū  cūpīlīsīḻī
	yīṅuhlīṭiyī  rīṟī  luhi.
(,-vī.) yīṅuhlīṭiyī rīṟī luhi - yīṅuhlīḻīṭūṟī sīkṣīṭiḻī tīkṣīṅu; mīṅuhlīṭiyī rīṟī kīvīḷīñū ,pīlīsīḻī - yīṣṭūṟī sīkṣīṭiḻī kīvīḷī ñūñi ṇīsīḻīṇīlī.
,vīḷīñū cūpīlīḻī luṇīlītīḻīcū cūvīḷīñū
cūvīḷīsīṇī ñūpīlī ḻīyi.	(tiṣṭu. 1041)
viñūñi/ mīṅuhlīṭi kīvīḷī ṉīṭiṉtiḷīli ti tīkṣīṇī/ yīṅuhlīṭi tīkṣīṅu ṉīṭiṉti  vuṣṭiṉti ti tīkṣīḻīṇū/ ripīṭi kīvīḷīñūñi vupīṭi tīkṣīṅu ṇītīḻīṣlīṭi. kṣiyīlī sīḻīṣ/ `yīrīṟījī sñi tīkṣīlīṅuhlīru tīkṣīṅuri kīvīḷīṇa ,ṟīḷīlīḻu kūṣvīḷīvīṇī nīkṣṭiyi. mīṅuhlīṭiṉti vīḷī yirīri/ yīṅuhlīṭiṉti vīḷī ,hivīḷī yirīluti kṣiyilīpī jniṉyīṉsīyīli/ ṉīlī vuṣṭiṉti vīḷī ruhṭiṉti jniṉyīṉ sīyīli ruhṭiṉti yirīriḷīlīyī ,li spī ṉīḻuyī. yīṅutūṇīlīṅu ṉīḻuta ṉīḻulīṅu jniṉyīri rīṇīpīlī sñi tīyīlīṭuvīyīrīḻuṉ yīṣlīṭi mīṅuhlī tīpīrīṟīlīṭi.
“Riches serve a wise man, but command a fool” srīyi ṅīṭi viyuh rīpitīḷīlī.
409.	sīḷīvuṣḻīlī  līñūñi  yīṅuhlīḻīlīṭi  ñuvuṣyi
	yīṣlī  vīpīluhṭi  rīlīli.
(,-vī.) yīṅuhlīḻīlīṭi sīḷīvuṣḻīlīṭi viñūñi - yīṅuhlīḻīṭi yīṅutū kūvīhvīḷīṇa tīkṣīṅu kūvīhvīḷīṇa tīḻīlīṅu kūvīhvīḷīṇa ṉīluyīlī kūvīh vīḷīṇarīḻuṇī sīḷīṅutiyayīnū vuṣḻīlīlīñūñi; ñu vuṣyi yīṣlīṭi ṉīvīpīyi rīlīli ,hṭi - ṉī mīlīṅu kūvīhvīḷīṇarīḻuṇī ñutiyayīnū vuṣluhiyi yīṣvīsīrīlīh ṉīyivīkṣ tīrīhivīḷīṇavīṟīṇīṅuhṭi.
sṅuhlī mīlīliyīnūcī/ ṉīḻuta tīḻīlīhlīṭi/ viru tīḻīlīhlīṭi/ rīvīṟītīḻīlīhlīṭi/ ṉuyītīḻīlīhlīṭi/ nīpita tīḻīlīhlīṭi/ tīrīhitīkṣīṅuṭi viyusīṇīlīṭi sīḷīsīhlīlīyīta; kṣihṭi (peons)/ kṣlīṭi/ ḷīruyīṭi (barbers)/ rīṣrīṭi (shoe makers)/ olisīvīhṉyīlīṭi/ jiṇūsīvīhṉyīlīṭi riḻīṇū sīṇīlīṭi sīpilīlīyīta; yīhiḻīrīliyi ,ṇīṅusīrī. luhiṭuṣiṭi vuṣtīrīlīṉti tīḷīṅuhlī tañūṭiṉti skī/ jniṉyī rivīṟīvīḷī tiṣīvīḷī skī/ jiḻu ñūhiḻīhlīṅu/ sīḷīvuṣḻīlīṭi ñuvuṣḻīlīṭi sñi ḷīrīvīḻī rīlītirīlīli sīḷījiḻuṇī mīlīṅusīkī kūvīhvīḷī rīḻuṇīsīḻīṇīḻu/ rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvīḻīyi sīrīlīṅu viṭūṇī rivīṣrīṟī vuṣtūṉtih vuṭūtūvīpīvīṇī ḻīnitūṇīḻīlīyīlīyi. sṣīkṣī tīkṣīluḻīlīṭu tūsīrīlīlīyīta/ ḻīlīṇū (Stalin) rīṣrīlīyīta ,hiyi/ ṉīḻulīcī viruṇīlīcī sīḷīvīḷī tīrīṣvīḷī yīlīyī/ viṭūṇī rivīṣrīṣī rīṣrī viṭusīlīpīlīyī riṣīṇīlīyi.
sīkīvīḷī tīḻīṭūḻī mīlīrīlī cīṭuṣi
ñurīlī tīhlīhi yīvu
sīḷīrīlī tīhlīhiñi ḷīyī rīlisīḷī.	(yaṣ. 183)
ruṣvu rīlīhlīṭi ḷīṉyīṭu/ ṉīṅuhlīṭi
ḷīṣvu rīlīhlīṭi ḷīpīṭiṉti	(ḷīṉusīḷī. 23:31 - 2)
sīḻīlīṉu ñūṇīṉtilī tīḻīlīṅuvīh hikṣyiṉ
yīlīṉu yīvīṟīrīṟīlī tīpīḻuyīpilīṭi - yīlīkṣlī
ṉīkīvīkṣṇīlī vikīsīrīlī ṇīsīṣjaṅu yīṣ
ḷīyīkīvīkṣṇīlī mīṅuh tīyīlīṅu.	(mīlīhṣī. 136)
sṉtiṣī vuṣvuñi ṇīlīsī ṇīlīñūñi
ṉīṉtiṣīṉ yīsīṣlīvī sīḷīṅuhi tīyīrīṭi	(tīḻu. 38)
srīpī ,ṉ tiṣ yīhivīḻī ḻīnitūṇīpī. nīṟīsīhlī tīṟīlīṇa kṣīlīlu ṇaṇīṭiru skī jhi līñumīlīṭu riniyi tih ḷīlīṣlīluhirīḻīlīyī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuñūhirīyi viṭūṇī mīsiṉ yīhiḻīlīti.
410.	tūhtīyīlīli  ḷīṉyī  vīpīṇī  ṭūhtijaṅu
	yīṣlīsīlī  sīṟīvīpī  ṇīṭi.
(,-vī.) ,hti jaṅu yīṣlīsīlīli kṣivīpīṇīṭi - tūyuṇī jaṅu yīvīṉ yīṣtīlīli jiṣīṇaṭu ḷīṣṉ yīṅuhlīḻīṭi; ḷīṉyītīlīli tūhti ṉīvīpīṇīṭi - rītiḻīḻutaṭu nīṇīṭiluvīkṣ ḷīṉyītīlīli jiṣīṇaṭu ṉīḻuvīkṣ tūhtiyīṭu sīrīlīṅuṭi.
,ṉ tiṣ tīrīlīhiṭusīyīlīṭu sluṭikūcūvīṣ.
nīṇīṭiluvīkṣ tīṇīḷīpīlīṭi ḷīṉyī sisīṟī
ṉīḻuvīkṣ tīṇīḷīpīlīṭi ṉīh vuṣsī.	(tīḻīlīṅu. 484)
ḷīlīta ḷīlīṉyīṣi miṇīḻu tūpīsī
vuṣta nīsī ṉīṉyuvī vuṣsīrī	(tīḻīlīṅu. 1531)
ḷīṉyīṭu ḻīlīsīḷī viṣḻu tañūsī
vuṣta nīsī ṉīṉyuvī vuṣsīrī	(tīḻīlīṅu. 1532)
srīpī/ yīṅutūṇīlīhlīti rīyavīṟīvīḷī ṇavīḷīñūvīḷīrīḻu ḷīlīḻīvī ḷīṉyītīkī ḷīlīṉyītīkī ,hisīkī tirīlīyī vuṭūṉti. ḷīṉyīsī sīrīlīṅuṭi yīṇīṭi srīḻīlīṅu/ ṣītīlīyavīḷīṇīlīṅu ,hi tirīlīhi jḻī vuṣvupīṅuhṭi srīḻīlī. tūhti/ jaṅu srīpī rīlīṅurīyīlī ḻuvīkṣ tīrīṇīṭiyīṭu. ,hti jahlīpī ṉīḻutatūṉyīlu sīyīyilīpī tīḻīlīṅu yīlīvuṇīri luhiṉtiṣṣi sīrīlīṅupī. (254vi mīlīhṣī tīkṣīṇavī sīmīlīṉtiyī/ 403vi tiṣṣivī). 
         yīṅuhlīyi ṟūṟī jhi nīhyīyi
mīṅuhḻu lī ṭūvīṟīyaṉti - tīḷīṅuh
,hivuñi mīlīñūhi ḻīsīṣ ñūlīṉīyi
nīvīvuñi mīlītivī ḻīkī.		(mīlīhṣī. 254)
rīṭūsīḷīhpiyīṭi ,ṉ tiṣvī tīkṣīlīrivīṣ ḷīlīṣlīyi nīṭulīsīṣ tīyīlīli/ tūhsīyīlīli sīmīlīṉyī ḷīṉyīṭu syivīkṣ mīvīḷīṇavīṟīṇīṭi ṉī yivīkṣ vīḷīṇavīṟīṇīṭi/ tūyuṇī javīhṉ yīṣlīsīlīli sīmīlīṉyīṉ yīṅuhlīḻī ṭi skī tīrīlīhiṣivīrīṭi.
ṉīlu. 42 - sīyīṭutū
ṉīḻīlīyi/ ṅīṭi viruṭūṇīcūṟī ḻīḷīṭiyi jhi javīh ṉīṅuhyi yīṅutū yivīṣvīṇīṉ yīṣ/ ṉī yivīṣñūṅu sīḻīṭiru tīrīṣ sīrīḻu"vī ṇīliyi ḻīlī ṉīḻuṇīlīḻīvīṣṉ sīyīṟīḻuḻīṅu. ,yi yīṅutūñū tīḻīlīṟīṭiruṇīlīḻīhlīcī yīṅuhlīvīḷīṇīlīṅu sīmīṭiḻī tivīṣvīṇī ṟūṉtiḻīhlīcī/ yīṅutū yīṅuhlīvīḷīyīnū vu vīṉyīrīṟīyi.
411.	tīkṣīṅuyi  tīkṣīṅu  tīkṣītūtīkṣīṅu  ḷītīkṣīṅu
	tīkṣīṅuyi  tīṅuhlī  ḻīvīh.
(,-vī.) tīkṣīṅuyiṭu tīkṣīṅu tīkṣītūtīkṣīṅu - jhiñiṉti ruṣḻī tīkṣīṅuḷīlīpīyi sīyīṭutūṇīḻulīyuṇī tīkṣīṅu; ṉī tīkṣīṅu tīkṣīṅuyiṭu sṅuhlī ḻīvīh - ṉī tīkṣīṅu sṅuhlī tīkṣīṅuyīṣiṭuṣi ḻīvīhvīḷīṇīlīpī ḻīlīyīhlī.
tīkṣīṅuyīṭu ,hivīyīṇa _vīyīṇa svīyīṇaḷīlīyī tīkṣīlīṅuh rīlipī. yīṅutūṇa sīyīṭutūtīṇīlīli tīḻīlīṟīṭiyavīṟīṇīḻīlī ṉīḻīñi ṟītiḻīṇū/ `tīkṣīṅuyi tīṅuhlī ḻīvīhjī sṣlīṭi. `sīyīṣīṅu tūni tīkṣīṅujī yīṅutū tīṇīrīyi/ `ḷīlīṟīṅuh ḷīvīṣ ṇīvījī srīyi ripīsī jiṣrīṟīpī.
412.	tīkṣītūṉtikṣ tūṅuhlīḻī sīrīlīñuyi ruḻuyi
	ñūkīṉti ṉūṇī rīli.
(,-vī.) tīkṣītūṉti nīkṣta ,ṅuhlīḻī sīrīlīñuyi - tīkṣītūṇakṣlīyuṇī sīyīṭutūṇīḻutūti ,ṟīṅūṅuhlīḻī tīrīlīniyi; ñūkīṉti ruḻuyi <ṇīrīli - sīrīlīcī rīruṇīlīṅu līli ñūḻuti jhiruḻuyi nīkṣta ,ṟīrīli.
sīyīṭutūṇīḻuta rīrīṟī ḷīṉyīti sivīṅūṉyīḻīlīṇa ḷīkīvīḷīṉti rīṇīrīliḻīlīṇa ṉīhiyusīṇī līrīḻīlīṇa ṅūhiḻīhlīṅu/ `,ṅuhlīḻī sīrīlīñuyijī skī/ sīrīhikṣlīñū sīkṣīlīrīcī sīḻīṟīkīrīri sīmīlīṇa yīlīḷīri ṅūtiḻīhlīṅu `ruḻuyijī skī/ ṉīyita/
nīṣī riḻīsīṣ nīkṣtū vuṟī	(yaṣ. 18)
nīṟīrīlī ñū nīñūlīṭi ṉīṭi
luṟīrīṟī tīḷī"līpī sīkṣīta ḷīlīṟīlīṭi	(luhiḷī. 724)
viḻīhlīṅu vuñi nīṟīsīrīlīṣīhiyi sīyīṟītīrīlīhili `<ṇīrīlijī skī ruḻuyi ,ta sīḻīlīṣta jiḻupīlīṭi.  nīvīḷī ,ta yīhḻī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣītavīḷī.
413.	tīkṣītūṇakṣtū  sīyīṭutū  ṇavīṟīṇīlī  tūṇakṣtū
	pīlīṣlīsīlī  tīṟīlīrīṭi  kūhyi.
(,-vī.) tīkṣītū nīkṣtū sīyīṭutū nīvīṟīṇīlīṭi - tīkṣītūṇakṣlīyuṇī sīyīṭutū ṇīḻutūvīpī ṇavīṟīṇīlīṭi; kūhyi ṉītūnīkṣtū viṣlīsīlīli jrīṭi - kūhtahyuṅu līñulīlīñūñi ṉītūṇakṣtūvīpīṇavīṟīṇī tūṉihyī sīḻīvī tīṇīlīrīṭi.
tīkṣītūṇakṣtū sīyīṭutū srīlucīṭu ,kṣīlīṭūvīṇī ṉīṅuṉyī ḻīyi. sīḻīṭi ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi sñi yīhiḻīlīṅu visīṣlīṭi spī tīrī ṣlīṭi. sīyīṭutūṇīḻutūvīpī ṇavīṟīṇīlīṭi yirīṅūḻu ñūrīsīḷī ṇiyīṭiḻīhlīṅu sīḻīhiṉtīyīlīrīlīyīṉ jiṣrīṟīlīṭi.
414.	yīḻuh  pīlīñūñi  sīyīyī  tīḻīlīhi
	tīyīlīyīlu  kṣaṣlī  yivīkṣ.
(,-vī.) yīḻuh viñūñi sīyīyī - jhi tīrīlīhiṭu jaṅuyīvī ṇa nīkīlujaṅuyīvīṇa yīḻulītūṣīñi/ ṉīvīṣṉ yīkī sīḻīṭiḻī sīrīḻu"ṭūṟī sīyīṟīḻuyī; ṉīyi jhiti jyīlu cikī vi yivīkṣ - ṉīṉ sīyīṭutūṇīḻuta jhiñiṉti nīhyuṇīṅu yivīṣñūsīhñi viḻīcūṇīṅu (spiritual) yivīṣñūsīhñi ḻīṭiru sīmīṭiḻītūṟīyi cikīsīyīlīhlī yivīkṣ ṇīlīti.
,taruṣvu rīlīrīṟī jyiṉtīyīlīṭuta (concessive) nīvīḷī/ yīḻuhiḻīṅu sīlitīḷīñi tiḻuvupīyi.
yīṅuhlīsī ṇīlīñūñi yīṣlīvī sīkṣīṭitīḻīlīniyu
mīṅuhḻuta mīlīṣi ḻīvīhrīliṭi - tīḻīlīṅuruṣvu
jṉuṣ rīlīluṭūra sīkṣīṭiḻīhlī yasīḻīlīli
ḻīḷūṭiṉti ḻīlīrīṇī ḻīlīti.	(mīlīhṣī. 139)
ḻīṭiruṇīlīyi/ kīvīḷīṇīlīsīhñi ṉīḻuṇīlīvīḷīṇīlīsīhñi sīmīlīñū pīlīsīhñi ,pivupīlīsīhñi sīmīhi ḷīpīḻīliḷīlīṣ. `cikījī riḻīcūvīh luṭūḻī tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi. `ṉītīḻīlīhitijī srīyi `ṉīyitīlīhitijī sḻuhiluhiḻīṅu sīli.
ṉīñi ḷīlīṭita rivīṟīvīḷī ṇīyioñi/	(74)
<ḻī ṇūvīkṣīrīṟī līñuḻī hyiṅuh(yi)/	(231)
tīrīlīkṣīlīrīlīṭiṉ yuṅuvīh yayīñuvīḷī ṇīyitahyī(yi)/	(533)
yīṅuhlīṭi vuṉuṉti yīlisīyīlī hyiṅuh (yi)/	(570)
yīcuvīṇīlī yīcutūyi yīlīḷī ḷīyitūsīṣṅu	(1144)
sñi ṉīṣīyīvī sīmīlīṉtiyī.
415.	,niṉyī cīvīṟīṇa lakīṉsīyīlī hsīṣ
	tīṇīlīniṉyī rivīṟīṇīlīṭilī tīkṣīlīṅu.
(,-vī.) jniṉyī nīvīṟīṇīlīṭi lītīkṣīlīṅu - jniṉyīrivīṟīṇī tīrīṭūsīṇīlīṭi lītīkṣīlīyīṭu; ,niṉyīṅu nīvīṟīnī cikīṉsīyīlīṅu ṉīsīṣ - niṉti sīkṣīkīkūhluṅu mīṟīrīlīṭiṉti cikīsīyīlīṅu nīḻītayi sīrīlīh/ nīhyuṅu līñuṉvīyī mīṟīyisīlīṭiṉti viru tīkṣīsīlīṭiṉti yirīṉ yīlīhluṅu nīḻīta ḻīvīḷīṇīsī.
jniṉyī ṅūṅuhlīḻīlīṭi yīṅutūṇavīṟīṇīlīsīñi ṉīvuhlīḻīṇū/ ṉīṭi lītīkṣīlīṅu rīṇīrīṟīlītīḻīrīyi sīḻīlīṣ/ `jniṉyīrivīṟīṇīlīṭi lītīkṣīlīṅujī sṣlīṭi. lī sṣyi tīkṣīlīṅu ḻīḻuṇīlīvīḷī ṇakṣṭilu kūṣyi. ,cū/ lītīkṣīlīṅu srīyi ḻīrīlīyi rīṇīrīli līvīḷītīkṣīlīṅu scūñiḷīlī. kṣiyīlī sīḻīṣ.
rilupī tiṣnū tīrīlīyirīṟīṉ tiḻuṉyīrīṟī sīyīṭutūṇīḻuvī tīrīkīṅūṟī ,ti vīṇīkīṉyīrīṟīyi.
416.	svīpīḻīlīñi  mīṅuhvī  sīyīṟī  vīpīḻīlīñi
	ḷīlīṣ  tīrīhivīḷī  ḻīhi.
(,-vī.) svīpīḻīlīñi mīṅuhvī sīyīyī - jhi syivīkṣ ruḻuḻīlīñūñi mītīrīlīhiṭuyīvīṉ sīyīṟīḻuyī; ṉīvīpīḻīlīñi viṣ tīrīhivīḷī ḻīhi - ṉīṉ sīyīṭutūṇīḻuta ṉīyivīkṣ ruḻuḻīlīñūñi kūvīṣḻī ṇūvīḷī tīrīṣ kṣiyilīti.
svīpīyi ṉīvīpīyi sñi ṉīta tīkṣīlīyīṭu tīrīlīhita yīlīh ṉītarīḻuṇīpī. viñi srīyi viñūñi srīḻī ḷī%nī. rīhyinū tīrīhitīṭu viyisīrīlīṅu rīh ṉīḻutayiṉiṉtiyīṭu luli sīrīḻulīyiṟī jsī ṉīḻutaṉtiḻuya jsīlī nīñūvīṉ yīlīrīyi tīrīhitīḻu ḻīhiyi rili. viḻīhlīṅu/ sīyīṭutūṇīḻutū ruṣtarīḻu ,yīpiṉjiṟīlīyi srīḻīlī.
417.	vuvīpiyikṣṭiyi  sīrīvīḻīvīḷī  tīkṣīlīṅuhlī  ṭūvīpiyikṣṭi
	ṣīṇī sīyīṭutū ṇīṭi.
(,-vī.) ,vīpiyi nīkṣṭiyi <ṣīṇī sīyīṭutūṇīṭi - tīrīlīhiṭuyīvī ḻīlīri ṇiṉuḻīlīyī vilīḻīḻuyi ṉīḻī sīḷīcī rīṅusīkī vīyīñūṅu luṟī sīyīṭutūṇīḻutūvīpī ṇavīṟīṇīlīṭi; vuvīpiyi nīkṣṭiyi sīrīvīḻīvīḷī tīkṣīlīṅuhlīṭi - kṣisīḻīñitīḷīlīhi tīrīlīhivī ḻīṣlīyī nīkṣṭiḻītūṟīyi. ḻīḷīṉti sīrīvīḻīvīḷīlāli tīkṣīlīyīvī vuṣṭiṉti tīkṣīlīṅuhlīṭi.
yīṅutū sīyīṭutū tīṇīñi ,hiṇīlīcī ṉīḻuta kūvuṇīṭi jvīṣ vuṣpitakṣṭiḻī tūṟīyi/ tīrīlīhiḻīḷīlīyī tīkṣīlīṅuṭi ṉīṅuhyi tīkṣīlīṅuhlīḷīsīh tūlitūliṭi srīyi yīhiyi. vuvīpiyikṣṭiḻīṅu vuvīpiṇīlīyī takṣṭiḻīṅu/ `sīrīvīḻīvīḷījī vititīrīlīhiyi. ḷīṇīṉyī kūvīhñūcī vuṣpilī yivīrīṭi srīḻīti/  `vuvīpiyikṣṭiyijī sñi tīḻīlīṟīṭi ,ṟīḻīlīvīḷī yīlīyī.
418.	sīyīvuñi  sīyīlī  ḻīvīyīṇīsī  sīyīṭutūṇīlī
	sīṣlīyī  rīṟīlīḻī  tīkṣītū.
(,-vī.) sīyīṭutūṇīlīṅu sīḻīlīyīrīṟīlīḻī tīkṣītū - sīyīṭutūṇīḻulīṅu yivīṉyīrīṟīlīḻī tīkṣītūyīṭu; sīyīvuñi sīyīlī ḻīvīyīṇīsī - ḻī yahñiṉ sīyīrī ṅīvīkṣītīṇīlīṇūyīvīṉ sīyītiḷīlīñūñi tīkṣītūṟīlī ḻīvīḷīṇīpīsī.
mitīrīlīḻuyīnū ruṣḻī rīṇī ṉīḻutasīrīṣlīḻīṇū/ sīyīṭutūṇīḻutū sīyīyīlīḻī tīkṣītūyīṭu `sīyīlī ḻīvīyīṇījī skī/ sīyīṭutūṇīḻuta yatiḻīti ,ṇī vīyī yivīñūñi sīṣlīpī ṇilivī sīṣīñūhiḻīṇū/ `sīyīṭutūṇīlīṅu sīḻīlīyīrīṟīlīḻī tīkṣītūjī skī/ jiḻupīlīṭi.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
419.	ṇikṣyuṇī  sīyīṭutūṇī  ṅuhlīṭi  kṣyuṇī
	līñūpī  līḻī  hṭūyi.
(,-vī.) ṇikṣyuṇī sīyīṭutūṇīṭi ṉīṅuhlīṭi - ṇiṉuḻīlīyuṇī sīyīṭutūṇīḻu tūṅuhlīḻīlīṭi; kṣyuṇī līñūpīṭi viḻīṅu ṉīṭūyi - rīṉulīpī tīkṣīlīyīvī ṇavīṟīṇī līḻīṅu ,ṇīhlīyi.
tīrīlīhinū ṇivīḷī sīyīṭutūsīḷīcī tīkṣīlīṅulīṭi rīṉuta līñū sīḷīcī kṣiḻuṉ jiṣrīṟīpī. sīyīṭutū srīvīḻīṉ sīyīṭutūṇīḻutīkī tīyīlīṭunū kṣikīvī piṉyīlīyīlīyi. `lījī vititīrīṇīṭi. sīyīṭutū līñūhlīyī ṉīḻuta kūrīlīḻīlīṭi tīkṣīhiṉyu ḻīyayīñuru tīkṣīṭi srīyi yīhiyi. `ṉīṅuhlīṅujī srīyi rīlīṟīsīkīrīlīli.
420. 	tīkṣītūñū  sivīṇakṣlī  līṇakṣṭitū  ḷīlīṉyī
	tūñūñi  līñi  tīḷī.
(,-vī.) tīkṣītūñū sivī nīkṣlī lī nīkṣṭitū ḷīlīṉyīṭu - sīḷīcūvīh ḷīlīḻīṭisīrīlīṅu tīkṣītūṇīlīṅu ṇiyīrīli ṉīḻuta tīrīlīhiṭuyīnū sivīyīvī ṇakṣlīyi/ līṇīlīṅu ṇiyīrīli nīkṣta tīrīlīhiṭuyīnū sivīyīvīḷīli nīkṣhi ñukūvīh ḷīlīḻīṭi; ṉītūñūñi līñi s - kṣīlīlupīlīṅu nīhyuti spī ,piya? līñuḻīpīlīṅu ṉīḻītīyīpī sīrīkī?
tīkṣītūṇīlīṅu ṇiyīrīli sivīyīṭu ,vīkṣīsivī/ tīkṣīlīsivī/ tīrīlīhi sivī spī _ṣlī. ṉīkīṭu ,vīkṣīsivī tīkṣīlīṅuhṅuhlīyi ṅīvīkṣīṇīlīyī ḷīliriṭu yīhitūñūvīkṣīṇa ṅūṟīḻuvīkṣīṇa spī ,hivīyīrīli; tīkṣīlī sivī tīḻīlīvīṟīṇa kṣri ṉīṉuṇa spī _vīyīrīli; tīrīlīhi sivī tīḷīrīlīli ṉīṉuṇa spī ,hivīyīrīli. tīḷīrīlīliyīṭu mīvīyī/ ṉīnivīyī/ ,nūṅu/ ḷīhivīyī/ ṉīkṣī/ tīrīhiṅūḻī/ nīvīyī/ tītinū/ kṣīḷīḻī (kṣīḷīkūvīh) spī tīḻīlīṟīlī (jrīḻīlī). ,vī tīṇīṅuhlī tīḻīlīsivī tīṇīkī/ ,kīlu ṟūyīhlīyī ssivī tīṇīkī/ tīkṣīlīṅuhtīrīkī. ṉīṉuyīṭu nīvīḷī/ nīhiyī riḻīṇūṇīpīlīyī ṉīkīrīluti sīḷīrīlipī.
,vīkṣīsivī mivīyīrīṟī ṉīḻuvīkṣ ṇañūṭiyīlīcī ṇiyīrīli ḻīṇū/ kṣivīpī ñūlisīrīlīṅu ṉīyivīkṣ ruṣḻīḻīṣlī. viñū/ tīkṣīlīṅu tīhlīli jiṣī ṅūyī ruṣḻīḻīlī. tīkṣīlīsivīñūñi tīrīlīhisivīsīṇī ruṣḻītīḻīrīyi tīkṣīlīṅuhlīḷīsīh tūti.
tīkṣīlīsivīyīṣiṭu tīḻīlīvīṟī miyi; kṣ sṉuṣḻīpī; ṉīṉu vīṇīvīṣrīṟīlīḻīpī.
līsivī vīyīya/ yīlīṭiya/ ,cūya/ yanūya/ nīṭiya/ yiṭiya spī vikī.  līṇakṣtū srīyi rīlīṟī sīkīrīlīli.
ṉīlu. 43 - ṉīḻutavīṟīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ yīṅutū sīyīṭutūyīlīhlīṇī tīḻīṭunūṇī ṉīḻuta ḷīluṇarivīṟīvīḷī. ṉīluyīlī tīlīniti ,ḻīpīlīṅu tūti. ṉīḻuta sñi tīkṣīlīṅu/ ṉīḻuḻīṅu (perception, knowing, understanding)/ ṉīḻuḻī tīkṣīlu (knowledge)/ ṅīlu (wisdom)/ ḷīlu (intelligence) sñi mīlītīrīlīhi ṣikṣṭiyi. ṉīḻu sīkṣīṭiṉvīyī ,ti ṉīḻutīpīrīṟīyi.
421.	ṉīḻuṣ yīlīṉti yīhitū tīkṣīkīlīṭiṉti
	riṭuṉyī hlīyīlī .
(,-vī.) ṉīḻuta ṉīṣ yīlīṉti yīhitū - kūhtahyuṅu līñulīṭiṉti/ ruṣrīlīyī viṭulīṭiṉti/ ṉīḻulīpīyi ṉīta līḷī yīlīṉti yīhitūṇīlī; tīkṣīkīlīṭiṉti ṉīṉyīṅu viyīlī nīṭu ṉī - ṉīyitaḷīḻu rīvīyīlīcī ṉīṉyī riṣīṇīlīḻī nīṭukṣlī.
yīlīḻīṅu ripīḻuyi ḻīliḻīṅu. nīṭu ṉīyīṉyīkṣṉ jiṣlīyuṇī ṉī; nīyatiḻīṉyī riṣīṇīlīḻī ṇitīrīlīhiṭu ṣītūpīyi.
422.	tīkṣīṣ  tūṟīḻīlī  tīkṣīhtūṟīlī  tīḻīlīī,
	mīḻurīlī  cīrī  ḻīḻuta.
(,-vī.) tīkṣīṣ ,ṟīḻīlīṅu tīkṣīhtūṟīlī - ḷīpīvīḻī ṉīyi tīkṣīṣtūṟī tīḷīṅuhlī tīkṣīṅuhtūṟīlīyi; yi jī, mīḻurīlīṅu nīrīyi ṉīḻuta - ṇī vīṇī ṟūṉyu mīṅuh ñū tīkṣīcīyiyi ṉīḻulī.
tūṟīlīyi srīyi yīvīṟīṉtivīṣyi kūṣyi. tīkṣīṅucīḻīṅu sñi tūvīpīṉsīyīṣ tīkṣīṇīrīlitīrīlīhiṭu hitūṉyīrīṟīyi. `jī,jī tīkṣīlīṅuṇūvīkṣī ṇītīrīvīṟī/   ,ti ḷīpīvīḻīṉ tiluvīsīrīlī yīhiḻī vīḻīyi tiḻuyahiyī.
423.	stīrīlīhiṭu  ṇīlīṭiṇīlīṭilīṉ  sīyīvuñi  ḷītīrīlīhiṭu
	tīḷītīrīlīhiṭu  yīlīrī  ḻīḻuta.
(,-vī.) stīrīlīhiṭu ṇīlīṭi ṇīlīṭilīṉ sīyīvuñi - s tīrīlīhiṭu stīṭi tīkṣīlīṅuhṉ sīyīvuñi; ṉī tīrīlīhiṭu tīḷītīrīlīhiṭu yīlīrīyi ṉīḻuta - ṉī tīrīlīhinū nīvīḷīṇīlīpī tīrīlīhivīṉ yīlīkṣṅuhyi ṉīḻuta.
sīḻītūyī (kṣīlīyitūyī)/ ḷīlīluyī (,līkṣīḻī)/ sīrīñūyī (ḻīlīḷīḻī) sñi riṉtikṣyīṣi tīrīhirīlīhṭiṉti ḷīlīḻuḷīlīḻu hiḻīlīṅu/ mītīrīlīhiṭu rīvīyīṭi līñūñi tīrīlīhiṭu mīrīṭi līñūñi/ ruṣḻī tīrīlīhiṭu , sīḻīlīṭi līñūñi ,ḻītīrīlīhiṭu ruṣsīḻīlīṭi līñūñi sīyīyīrīliḻīhlīṅu/ stīrīlīhiṭu ṇīlīṭiṇīlīṭilīṉ sīyīvuñi sṣlīṭi. ṉīliṉtitīḻīlīṟīṭi rīvīḷī rīḻu ḻīyi. lī srīyi tīkṣīlīṅucī tīrīlīhiti kṣiyīlīvīḷīṇakṣ kūṣyi. tīkṣīlīṅulīvī sīmīlīṉyīlīyi tīkṣīlīṅucī tīrīlīhivīsīṇī sīmīlīṉyu/ tīyīlīṭuṣiyi ṉīṅuhyi ḻīṭuṣiyi ṉīḻutīrīḻīlī.
424.	stīrīlīhi līyī tīkṣīhtīkṣīlīṅuṇū ḻīlīvuṣṭilī
	ṇitīrīlīhiṭu yīlīrī ḻīḻuta.
(,-vī.) stīrīlīhilīyī tīkṣīh tīkṣīlīṅuṇū - vuṣhiṉti tīkṣīlīṅucī sīrīlīyi ṉīṭūṇī tīrīlīhiṭuyīvīṇa snūṇī tīrīlīhiṭuyīlīyī ṉīṭiṉti tūti ḷīlīkī tīkṣīlīṅuṇū; ḻīlī vuṣṭilī ṇitīrīlīhiṭu yīlīrīyi ṉīḻuta - ḻīlīḷīli vuṣṭilīṉ sīyīti ṉīhitīkṣīlīyīnū ṇitīrīlīhivī snūḻīlī ṉīḻuyi tīyīlīṭuyi ṉīḻulī.
tīrīlīhivī ṉīḻutūṉti līñūṅu tīkṣīlīṅusīh ṇīlīḻīhlīcī/ ṉīṭūṇī tīrīlīhivī snūḻīlīṉtiyi snūṇī tīrīlīhivī ṉīṭūḻīlīṉtiyi tīkṣīlīṅuṇū ḻīvīḷīvīṇī tīrīlīkīluhiḻīhlīcī/ `stīrīlīhilīyī tīkṣīh tīkṣīlīṅuṇūjī sṣlīṭi.  `lījī vititīrīṇīṭi.  ṉīḻuta sṣyi ṉīḻutavīṟīvīḷīvīṇī.
425.	nīhyī  ḻīō,ṇī  tīḻīlīrī  ḷīhṭiḻīcī
	jirīcī  ṅūṅuh  ḻīḻuta.
(,-vī.) nīhyī ḻīō,ṇīyi jrī - nīṇīṭisīḻīlīvī mīrīlīyī ḻīnitūṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu mīṅuhḻulī; ḷīhṭiḻīcī jirīcī ,ṅuhyi ṉīḻuta - ṉī mītīrīlīniṉyīluṅu ṭiḻīcī ḻīṭiḻīcīṅūḻu jhikūvīhrīli nīkīluṇīlī kūṣṅu ṉīḻutavīṟīvīḷīṇīlī.
sīyīlīlira/ tīyīlīṣīra/ kūhra/ ṟūṭira sñi mīlīṅuvīyī raṉyī ṣiṭu/ ṟūṭira jhi sīvī ḷīhṭiyi jhi sīvī titūyiḷīlīyī kūvīh ḷīlīkī ḻīvīḷīṇīyi. kṣivīpī _kī ḷīhṭiḻī vu ṉūli titūṇīlīyi jsī kūvīhñūpī līpī. ,'pī jhikūvīhrīṣīhirīvīḻīsīṇī `ḷīhṭiḻīcī jirīcī ṅūṅuhyijī sṣlīṭi. `nīhyījī vīṇīvīṣrīṟī ,ṟīlītitīrīṇīṭi. `ḻīō,ṇīyi` ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. ,luṅu yiṭuyi jhiḷīhi tihiyī. ḷīhṭiḻīti jirīti tīkṣīṅu kīvīḷīyīṣi yīṉuṇī ḷīlīyīhlī.
sīyīlīlira sīrīlīh ḷīhṭiyivu jirīlīyi
sīṟīsīḻī sīṟīḻīlī mīrīlīru - sīḻīlīṟī
yīṇīrasīrīlīṅu riḷīhṭiyi vujiyē līvī
mīṇīrīlīhi mīrīlīhi ,ṅu.	(mīlīhṣī. 215)
426.	scu  yivīṣ  yihyī  rihyīsīḻīlī
	ṟīcu  yivīṣ  ḻīḻuta.
(,-vī.) nīhyī scuyi nīvīṣyi - nīṇīṭisīḻīlīṭi sculīkī jniti yuṣlīsīlī; ṉīcuyi nīhyīsīḻīlīli nīvīṣyi ṉīḻuta - ṉīculīsīṣ ṉī tīlīli tīrīlīhilutīṇīlīnitiḻīṅu ṉīḻutavīṟīvīḷīṇīlī.
nīṇīṭisīḻīlīvī vurīkīyi tīrīlīyiḷīṉyīti jniṉyītaṇīṭilī; ṉīkṣīṭiṉti ṉīḻītīpīlīli yayīni rīḻītū rīlīyiyīlīyaḷīlī.
427.	ṉīḻutavīṟīṇīlī  lī  ḻīḻulī  ḻutūhlī
	ḻīḻu  yīṅuhlī  ḻīṭi.
(,-vī.) ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi viyi ṉīḻulīṭi - ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi sluṭi yīlīhluṅu kūyīpiṉ jiṣīṇīvīḻī ripīḻuṇī ṅuhṭi; ṉīḻutūhlīṭi ṉīyi ṉīḻuyīṅuhlīḻīṭi - ṉīḻutūṅuhlīḻīṭi ṉīḻīvīpī ripīḻuṇa viṣṇūṅuhlīḻīṭi.
ripīḻuḻīṅu sṉuṇīḻuḻīcī skṣlīḻīḻuḻīcī spī ,hivīyī. sṉuṇīḻuḻīṅu tīrīlīyivīyīrīṟī ṉīḻu"ṭi tīkṣīṇīṅu; skṣlīḻīḻuḻīṅu ,vīṣ pīlīṅu riyīlīṉuṇīṭiṉti (prophets) ṉīnūṉyīrīṟī <ta.
vurīṇīṉtiḷīyi ṉīḻulīṭi ṉīḻutavīṟīṇīlī līlīṭi skī ḷīkṣṉtiṟī rīṭūtīrīhiḷīlīhi/ ṉīḻutavīṟīṇīṭi viti yīlīṭūṇī ṉīḻulīṭi skī rīṭūluṇīlīhi/ nīhyīyi ṉīḻutavīṟīsīṇīlīṭi......... ḻīḷīṉti ,hivīḷī viṉyīri viḻīvīpī ṉīḻuyi jnitilīsī skī yīlīnūyīhi nīvīrīṭi. ḻīḷīṉti mīvīḷīṇīlīvīḻī ṉīḻuyi ḻīpīh tūṇīṅusīrīṇīḻu ṉīḻutavīṟīvīḷīṇīlīyīlīyi.
428.	ṉīsi  ḻīkṣīlīvīḷī  sīrīvīḻīvīḷī  ṇīsi
	ḻīkṣī  hḻulīṭi  tīḻīlīṅu.
(,-vī.) ṉīsiyi ṉīkṣīlīvīḷī sīrīvīḻīvīḷī - ṉīkṣī sīli ḻīti ṉīkṣīlīvīḷī sīrīvīḻīvīḷīṇīlī; ṉīsiyi ṉīkṣīṅu ṉīḻulīṭi tīḻīlīṅu - ṉīkṣī sīliḻīti ṉīsiyi ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi tīkṣīṇīhlī.
ṉīṣyīvīṟīṇa (rīlīri) rīṇa ṉīta ṉīkṣīrīlipī. ṉīvīṣ `ṉīsiyijī sṣyi titīrīlīhivīḷī. ṉīkṣīsīliḻīti ṉīkṣīlīvīḷī sīrīlīsīṣ/ ṉīkṣī sīṟīlīḻīḻīti ṉīsiyi sīrīvīḻīvīḷīṇīlī. ,hi ṣīṟīri mīlīli sīrīlīhi ṉīvī sīrīsi ṉīkṣīsīṟīlīḻīpī/ `ṉīkṣīlīvīḷījī tīrīlīhirīliḻīlīyi tīkṣīyi yiyikīḻīṅu ṉīṅuhyi tīyīliḻīṅu. `ṉīkṣīṅujī tīrīlīhi rīlilu ḻītūṭiyi ,yikīḻīṅu. ṉīsiḻīkṣīṅu ṉīḻu"ṭi ,ṇīṅutīrīṣti `ṉīḻulīṭi tīḻīlīṅujī sṣlīṭi.
riyi ṉīkṣīlīvīḷī ,vīṣḷīlīruṇīlīyī tīkṣīlīṅuhrīṟīvīḷīṇīlīṅu (382). ṉīḻīti ḷīlīṣlīpī ṉīsiyi ṉīkṣīñiṉ titīṟīkī ,tiṉ jiḻuṇīlīkī.
429.	sluḻīlīṉ  yīlīṉti  ḷīḻutūpīlīṭiṉ  yuṅuvīh
	ṉīlu  hisīḻīlīṭi  sīmīlī.
(,-vī.) sluḻīlīṉ yīlīṉti ṉīḻutūpīlīṭiṉti - sluṭiyīlīhluṅu ṉ jiṣīṇīvīḻī ripīsī ṇīḻuyi ḻīvīḷīṉ yīlīṉyīṅuh ṉīḻutavīṟīṇīlīṭiṉti; ṉīlu hiyi ṅīṭi sīmīlī ,ṅuvīh - ṉīṭi ṉīru mīlitiḷīlīkī ṉjiṣīṇī yirī jkīṅūṅuvīh.
sīmīlītīkṣīṇa yirīvīḻī sīmīlītīṇīṣlīṭi. sīmīlīyi sīmīlī. yīlīḻī hlīyi līḷīṅu ḻīliḻīṅu/ ṉīṅuhyi ḻīvīḷī ḻīlīṉyīlīḻīlīkī ḻīḷīṉti sīṣīṇī tīrīlīhiṭuyīvītīṇīṅuhlī sīḻīṣī vīyiṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu. hiri yīlīḻīṅu/ hiyīlīṅu yīlīḻīṅu/ ḻīvu yīlīḻīṅu sñi _vīyīṉ yīlīvuñiṭu riḻīhsīḻī ḻīvīhṇīlīṇīyi tīkṣīṇī sīliyi spīṉ jiḻuṇīlīkī.
430.	ṉīḻutavīṟīṇīlī  tīṅuhlī  rivīṟīṇīlī  ḻutūhlī
	tīñivīṟīṇī  sīñi  ṅūhṭi.
(,-vī.) ṉīḻuta nīvīṟīṇīlīṭi sṅuhlī nīvīṟīṇīlīṭi - ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi sītīṣlīkī ṅūhlīñūñi sṅuhlī nīvīṟīṇīlīṭi; ṉīḻuta ,hlīṭi s nīvīṟīṇīsīñi ,hṭi - ṉīḻutūṅuhlīḻīṭi vuṣtīṅuhlī rivīṟīṇī līñūñi jkīṅūṅuhlīḻī līṭi.
sṅuhlī tīkṣīṅuyīṣi ṉīḻulīsīhsīṇī viṉyīta yīlīṉyīta rīliḻī ṇū ṉīḻutavīṟīṇīlīvī `sṅuhlī rivīṟīṇīlīṭijī skī; vuṣ tīkṣīṅuyītīṅuhlī kṣitīyīpīsī ṇīvīḷīluhivuñi ṉīvīṣ ṉīṇīlīḷī yīlīḻīti/ ṉī ḻuti tīḻīḻīlīṅu ṉīta sīmīṭiḻītūṟīyi yaluḻīlī rīvīṟīḻīti/ sīṣīṇī yīhitūṇīlīyuṇī ṉīḻutūvīḷīñū/ ṉīḻutūhlīvī `sñivīṟīṇī sīñi ṅūhṭijī skī jiḻupīlīṭi.
ṇiṉikṣṭi tūvīḷī kīvīḷī ṇīyivīṟīvīḷī
rīkṣ rīvīkṣḻī tīrīhitīkṣīṅu	(mīlīhṣī. 251)
ṉīlu. 44 - tiṣyīṣīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ mitīrīhi tiṣtīḷīkī ṉīkīvīyī nīrīvīyī tīṇīkī tīkṣīlīṅuhrīli tiṣyīvītīṇīṅuhlī/ ṉīkṣīñi vuṣhi ḻīyī kūyīpilīḻī līkī tūhṉtiḻīṅu. tīyīlīvīh/ yīta/ tīrīlī/ tītinū/ yīlirīkīṭu/ ḷīlīpī/ nīvīyī/ tīkṣīhiṉti srīpī ṉīkīvīyī ṇārīvīyī.
ṟījahlīṭi ,vīṣ ruḻuyi sīkīrīṟīta jikīṭi. viñū/ ṉīcu tūhisīkī rīlītirīlīṣīti _h ḻīṅūñu srīyi sīḻīṣ. scūñi/ ṉīruṇī rīlītirīlīli ḻī yivīṣṉsīyīrī ḷīḻītūṇī rīlītirīlīṣīcūkī/ ruḻuyi sīkīrīli.
ṉīḻutavīṟīṇīlīṭiṉ yīṅuhyi ,ṉ tiṣyīvīṉ yīṣīḻīṅu jiṟīlīvīḷīñū/ ,yi ṉīḻutavīṟīvīḷīñū vu vīṉyīrīṟīyi.
431.	tīkṣīhiṉti  rupīri  rukīvīḷīṇa  ṅūṅuhlīṭi
	tīrīhiṉyī  tīrīhiṅūḻī  ṟūṭiyi.
(,-vī.) tīkṣīhiṉti rupīri rukīvīḷīṇa ,ṅuhlīṭi tīrīhiṉyī - ṉīyīyīṭūya tītinūṇa yīyīlīḷīriḷīlīyuṇī tiṣyīnūṅuhlīḻī ṉīkṣīṭū tīkṣīṅu; tīrīhiṅūḻī ṟūṭiyi - sīḷīrīlīli ḻīvīḷīvīṇīṇavīṟīyi.
tīkṣīhiṉyupīlī yīlīyīṟīvīḷī ḻīkīḻīcī tīrīṭūṇīlīvī vuvīpiḻīcī/ rupīlupīlīṅu mitīrīhitinita nīkīlusiṣri sīrīlīṣḻu ṉīvīrī ,piḻīcī/ rukīvīḷīñūpīlīṅu rīṇa nīñūṭisīkṣīḻīri/ sīmīhiḷīlīḻīṇū/ ṉīṉ tiṣyīnūṅuhlīḻī ṉīkṣīṭū tīkṣīṅu okītīrīṣ tīḻīṣlīṭi. ruḻusīṇīlīṭi ,ṇīṅuya sñi yīhiḻīlīṅu ṉītūṣḻī yīlīḷī `rukīvīḷījī spīrīṟīyi.
432.	,ṣcī  ḷīlīvuṣḻī  ḷīlīpīri  ḷīlīkṣlī
	tavīyīṇa  sīḷīḻī  ṅūvīṣṉti.
(,-vī.) ,ṣcī - tīkṣīhtūṟīsīṣīṇī vīyīṉti tīkṣīhtūṟīlīḻī yīlirīkīṭuri; ḷīlīya ,ṣḻī ḷīlīpīri - ḻīṣlīpī ḻīḷīlīpīri; ḷīlīkṣlī nīvīyīṇa - ṉītūṣḻī ḷīyuñuruṇa; ,vīṣṉti kṣiḻī - ṉīkṣī ñiṉtiṉ tiṣyīlī.
,ṣhlīṅu sīḷījiḻuṇī <vīyī (382)/ tiḻīṅu (285)/ tīyīlīvīṟīṇīnū/ tiṣīsīṇīlīrīṅu riḻīṇūṇīpī tīkṣīcuvīṇīlī kūyīpilī. ḷīlīvuṣḻī ḷīlīpīḷīlīyi/ mitiṭiṉti ṉīḻīkṣṭi/ kṣīlīsīṣlī hiḻīsīḻīlīṭi rilusīṇīlīṭiṉti kṣṉyī tīkṣīṇīlīvīḷī. ḷīlīkṣlītavīyīṇīlīyi ḷīyuñuruñū vīḷīyikī ,yīñuruñū tīyīliḻīṅu (529).
433.	luvīpīyivīkṣṇīlī  tiṣ  ṭūñi  rīvīpīyivīkṣṇīlīṉ
	tīyīlīṭuṭi rīmīlīṉi līṭi.
(,-vī.) rī mīlīṉilīṭi - rīṉti ṉīsilīṭi; luvīpīyivīkṣ vi tiṣ ṭūñi rīvīpīyivīkṣṇīlīṉ tīyīlīṭuṭi - ḻīṅūṟī luvīpīṇīta ruḻuḻīlīyīṉ tiṣ sīmīṭūñi ṉīvīḻī rīvīpīṇīta tīrīṭūḻīlīyīṉ yīhiyiṭi.
luvīpī/ rīvīpī srīpī ṉītatīrīṇīṭiyīṭu; ,ti rukīvīḷī tīrīhivīḷī rīḻusīṇī ḻīpī. nīvīḷī ,taruṣya. `tiṣ titīrīlīhivīḷī. tīyīlīṭu ṣiḻīṅu tīyīlīli ṟūṉtiḻīṅu.
434.	tiṣsīḷī  yīlīṉyī  tīrīlīhilīyīṉ  tiṣsīḷī
	ṇīṣ  ḻī%nī  rīvīyī.
(,-vī.) ṉīṣ ḻīhi rīvīyī tiṣsīḷī - ḻīpīṉti ṉīvī nīṟīlīṉ ti rīvīyī ḻī tiṣsīḷī; tiṣsīḷī tīrīlīhilīyīṉ yīlīṉyī - viḻīhlīṅu ḻī cūṟīyiṉ tiṣ līvīḷīvīṇīsīṇī tīrīlīhiṟīlīyīṉ tīyīlīli yīlīyihiyī.
yīkṣyīvīḻī (yīlīkṣvīḻī)ṉ yīhiḷīḷīlīyī (yīlīṭūṇīḷīlīyī) kṣīlīṭiluṉ jikīyi ḷīrīlīḻīṅurīḻu/ tiṣvīḻī rīvīyītīṇīṣlīṭi. yīlīḷī tītinū yīli rīkīṭuḷīlīpī tavīyī tīkṣīhiṉtiyīvī ṉīkīrīvīyī (yīlīruya. luhisīḷī. 6) srīyi sīrīlīsīṣ/ yīlīḷītītinū ḷīṇīṉyīyīvī rirīvīyī skī yīrīṭi jikīḻīṅu yīlīyī.
tīḷīlīḻīpī līruyīṭu rirīvīyī tīṣlīṭi	(yīrīlī. yīlīṭiriyī. 26)
tiṣyīṭu rīvīyīṭisīrīlī tīyīlīṅucī srīvīḻī/
ṉīniṉyīlī kīvīṟīṇīlīṭiṉ yīyikṣīlīcī tīḷīlīpīlīṭi
niṉyuṇa sīyīḷi rīyi	(tiṣṭu. 165)
ḻīvīpīsīṇī tīyīlīṅucī rupī	(tiṣṭu. 305)
srīṣlīṅu ṉīḻuṇīhlī.
,'pīṅūhirīta/ ,vīrīḻu ṇīṅuhyi rīvīyīṭi ṉīṣ ḻīlīlīvīḷī ñū/ ,vīsīṇī rīvīyīṇīlīpī sñi ṟījahlīṭi ḷīḻīrīḻuṉ `tiṣsīḷī ṇīṣ ḻī%nī rīvīyījī tīṇīkī... jiḻupīlīṭi. `tiṣsīḷī yīlīṉyījī srīyi rupī yīlīṉyī (tiṣṭu. 305) srīyisīrīlīṅu kūṣyi.  `ḻī%nījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
435.	hiripīṭiṉ  yīlīlīḻīlī  līñuṉvīyī  tīṇīṭūripīṭi
	vīḻakī  sīrīlīhṉ  tīyīli.
(,-vī.) hiripīṭiṉ yīlīlīḻīlī līñuṉvīyī - tiṣ sīmīṭiḻīti risīrī ṉīvīḻīṇīḻuyi ḻīliṉyīlīḻī ṉīkṣīpīyi līñuṉvīyī; sṭū ripīṭi vī ḻakīsīrīlīhṉ tīyīli - ṉīyi sīmīṭiḻītaṟī tīmīhiyariyīyi kūṣ vīṉsīyīlī sīrīlīṭisīrīlīh ṉīyitūli.
tiṣ srīyi ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyi. ri - ripī - ripīṭi. tiṣvīḻī ṉīyi hiri yīlīṉyīsīli tīḷīrīyi/ tiṣ ruḻuḻīlīñūñi ṉīḻīpīlī sīrīṭūpiya tūvīyi sīmīhitīḷīrīyi/ nīvīḷīṇīlī tīrīṣrīṟīpī.
436.	ḻītiṣ  ṟūṉyu  vuṣṭitiṣ  yīlīyuvu
	tīpītiṣ  ḷīlīti  ṅūvīṣṉti.
(,-vī.) ḻī tiṣ ṟūṉyu vuṣṭi tiṣ yīlīyuvu - riyi ḻī tiṣvīḻīṉ yīli ṉīvīḻī ṟūṉyutūli vuyi vuṣṭi tiṣvīḻīṉ yīlīkṣ ṅuhpīlīñū; ,vīṣṉti viti tiṣ s - ṉīkṣīñiṉti ṉjiṣīṇī tiṣ ṇīlīyi? jkīṅūṅuvīh.
,yi tiṣīyīnū piṉti ṭiyi ḻīṣīḻīṅurīḻuṇīyi. vuṣṭi tiṣ yīli ḻīṣīrī riyi ḻīlī ṉīṉ tiṣṅūṅuhlīḻīpīlīñūhiḻīṅu sī li. ṉīkṣī ḻī tiṣvīḻī ṟūṉyīlīyi vuṣṭi tiṣluti ḻīṣīrīsīḻī tiṣḷīlī. ṉī'pī ḷīḻu ḻī tiṣvīḻī ṟūṉyuṇīvu ḻīṣīvu ṉīyi rivīṣtīkṣīḻīhlī. ṉīyi ṉī yīṟīvīḷīṇīlīḻīhlīṅu `stiṣ ḷīlītijī sṣlīṭi. `yuṅujī viṣcīkṣṭiyi ,vīṟīkūvīh.
437.	tīkṣīṇīrīlīh tīkṣīṇīlī luḻuṇīlī tīkṣīṅu
	riṇīrīlīh ḻīḻuṉ tīyīli.
(,-vī.) tīkṣīṇīrīlīh tīkṣīṇīlīyi ,ḻuṇīlī tīkṣīṅu - tīrīlīhilīṅu ḻīpīṉti ḻī mīlīṣīti viṉyīri rīlīyiyīlīyarīḻu tīkṣīṇīsī ṣīṇīvīṣ tīkṣīyitīyīlīṭulīyi/ ṉīḻīcūṟīyi rīkīṭu vīḻī ṉīkṣīcū tīkṣīṅu; nīṇīrīlīhyi ṉīḻuṉ tīyīli - ṉītūti ḻīvu sruñūhiṉti ḻīvīḷīñūḻu osīkṣ tīyīli.
tīkṣīṅuḻīlī tīkṣīṇīrīlīhpī ṉīṣtīrīlīhi nūrīyīṭu.
ṉīṣñi tīrīlīhiṣi ṅūrīri _kī
vikī tīrīhiḷīkū tīkṣīṅu
viṣlī vīḷīkū sīrīlīṣlī vīḷīsīṇī	(yaṣ. 28)
spī nīvīṣlaṭi riyiyīkṣ kṣīlīḻīpīlīṭi rīlīṣīñūhiḻīṅu yīlīyī.
vīḷīṉ yīlīhluṅu ṉīṣsīlīṭiṉti yiṣsīlīṭiṉti piṉyīḷīlīyī ṉīṣyaṣ tūliyiṟī/ ṣruṉ yīlīhluṅu ḻīṭiṉtīyīṅuhlī rīhiya sīkṣīlīkī/ ḻīñūṭisīkṣīlīkī/ scīṅūkṣīsīkṣīlīkī/ cisīkṣīlīkī riḻīṇūṇī sīkṣīlīkīhivīṟī piti rukīsīkṣīlīkī tūpilīta ṉīṣlurīlī rīliḻīlī.
rukīsīkṣīlī ṣlīñi mīcūrīh yīhḻī ḷīsīpī	(yaṣ. 235)
līñū ḷīlīṟītīḻīlīkī vīḷītūvīṟī oñurī
ṟūṇīlītiṉ tīyīlīṟī tūpitūñi rīhsī.	(yaṣ. 33)
ṉīṟīlī ṣlīpīlīṉ tīyīlīniyivī lasīkṣīlīkī
tīrīṟīlī ṇa tīrīhi rīnicū.	(yaṣ. 113)
jhi mīlīṣīti riḻīvīḷīṇīlīyī ruṣḻī tīrīlīhiṭu nīkṣsīṇīlīḻīṇū/ nīkṣvī tūvīṉti nīpitatīḻīlīvīh tīrīhiṉyī ṟūṭikūvīhyīṭu ṉīvīḷī rīyi ṭū tivīṣyi yīṟīñiḻītūṇa nīpivī ciṉtiyi/ tīrīlīhirīlī rīlipīlī.
ṟūṭū ṣvīḷīṇīlī ṇīlīṉvīyīṉ tīyīṅuhlī
nīṣī tīyīlīlisīḻīlī hiñūṭitīyīlīli sīḻīlīsī
nīṣī riḻīsīṣ ṇakṣtū vuṟī
nīkṣtīpī rīliyi kūhtīḻīlīli ṟūsī
ṟūhi kūhñi yakṣṭū sīṇīlīī
liṟīyē riñūhi rīvīṟīluru sīpīlīsī
..............................................................
kūhtīpīnū ḷīhiyu aṭicūvīh tīrīhiyī 
ḻīsīṟīlī ḷī tūṟī sīṟīlīsī
ḻīṭulī sīḻīlīṭū ṟīṭulī sīḻīlīsī	(yaṣ. 18)
rīyīliyaṣ ḻīhimīṭi rīlī sīḷīlīvuṉ
tiṣīyaṣ ḻīhitivī ṇīlīñūcū
pīṣīyaṣ ḻīhiti ṟīyīlī sīḻīlīsī.	(yaṣ. 25)
tīrīlīhilī rīvīṟīluṣī vuṣmīlīli vīyīṉtīyīlīli ,vīṣṇa luvīṣṇaḷīlīyuṇī tīkṣīṅu tīrīkīyi/ tīrīlīhilī tīrīlīhiṭu tīkṣīḻīhlī.
tīrīlīcū pīlīti tīrīlīhirīvīṟī ṇīrīvīṟī
ḻīcū pīlīti ḻīṉu ḻīṉuñū
vuvīpī ṇīlīti tīrīhitīrīlīhi tīrīlīhiṭu
yiñi yīlīvīhyi pīlīḻīpī tūṅuvīhsīṇī. 	(yī. tūḷīvīh. 25)
yahṭi/ rīlīkṣṭi/ jiḻīṭi/ tīrīlīhimīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭiṉti mīlīṭutīḻīlīkī rīṭūsi pitiyi/ tīkṣīṅu tīrīlīhilī yīṅutū tīrīlīhiṭu ṭiḻīhlī.
yayiyapīhlīlitūpilī/ sīḻī (,lu) tūpilī riḻīṇūṇī luhitūpilīṉ yīṭu/ rīṣīḷīṟīrī/ sīvīṟīṇīlīṟīṅu riḻīṇūṇīḻuti tīkṣīhtūliyi ,rīlurīlī rīliḻīlī.
tīyīliḻīṅu yīṭulīcī rīvīyīlīcī tīyīlīṭurīliḻīcī ḷīṉyu sīrīlīḻīcī tīṭuḻīlīhḻīcī. nīṇīrīlīhluḻu skī rīlīṟī.
438.	rīkīṭu  tīḷīñi  ṅūṣvīḷī  tīṇīkīṭuṣi
	tīḷīkṣ  rīlitīḻīlī  ṣkī.
(,-vī.) rīkīṭu sñi ,ṣvīḷī - tīrīlīhivī tīkṣīhtūṟī sīṣīṇī tūṟīyi tīkṣīhtūṟīlīyi. ḻīñiṟīsīpīsīṇī vīyiṉtīyīlīṭuṣiḷīlīkī/ nīṭuḻīlīṅu ṉīvīḻī ,kīyīrīkī yīkṣīḻīvīḷī; skīṭuṣi skṣ rīliyi jkī ṉīkī - vuṣ tiṣyīsīlīli sīkṣīṭitīḻīkṣrīṟīlīyi ḻīcū ṇīlīyī vīṉyī sīṣīṇī jhi tiṣḷīlīti.
yīkṣīḻīpī sṅuhlī mītikṣyīvīṇa ṉīṟīṉyu ṉīvīṣ rīṇī rīṟīlīlīkī tīkṣīṇī tūliḻīṇū/ `skīṭuṣi skṣrīli tīḻīlīṣkījī sṣlīṭi.  skīṭuṣi srīyi `skīṭuṣijī spī ,vīṟīṉtivīṣyi kūṣyi.
439.	tūṇīyī tī"līkī ḻīvīpī mīṇīyī
	mīḻu rīṇīlī tūvīpī.
(,-vī.) s"līkī ḻīvīpī tūṇīyī - ṉīḻulīṣṅuyīnūcī ,ṟītīrīlīhi sīṅuyīnūcī ḻīlī ṅūyī taṇīṭiḻīsīrīlīyi ḻīvīpī tīḷīru tīkṣīhiṉtiṣlī tīḻīlīyī; mīḻu rīṇīlī tūvīpī mīṇīyī - ḻīpīṉti ḻī mīlī ṣīti mīvīḷī ḻīlīḻī tīkṣīṇīṅuyīvī ḷīlīpīlupīlīsīhñi tīkṣīhiṉyupīlīsīhñi ,rīyīhilusīṇīñi tūhirīlītīḻīlīyī.
ṉīkṣī ḻīvīpī tūṇīḻītūṟīyi/ yīlīh ,ṟī ṇū riḻīṇūṇīpīrīḻu ḻīvīpī rīvīyīhiṟī jyasīmīlīṉyu kṣiṣḻīlīñuḻuṇī līvuvīḷī ṇīlīñi/ ṉīṣri tīrīlīhiṣi yīcūṉyīrīṟīlīvīḷīṇīlīñi/ riyīlīya tūya ,ṅuhlīyi sīrīlīḻīhlīñi/ `s"līkī tūṇīyījī skī; ḻīlī yīhiluṇīvīḻī riṣīsīḻī tūlitīḻīñi vikṣḻīlīṅu ṉīṣtīrīlīhi nūrī rīṇīlī tūvīpīyīvī sīḷītīyīlīṭunū/ ṉīṣlī yīṭūsi (rīlīri) rīṇa sīyīlisīḷī tūvīṇaḷīlīyīṇū ṉīvīṣ `mīṇīyījī skī jiḻupīlīṭi.
ḻīvīpī tūṇīyi tīyīṟīṭiṉti tīrīlīyitūṇīṇūṅu tūṅuṇūyaḻalīñu līhi/ sīluṇīṇūṅu ṉīkṣī ṉīluyīlī raṟī tūkṣīṇīmīyī ṉīvīḷīkṣīṭi ,līḷī līṇīhi sliyiṉyīlīṟīlīṭi.
440.	yīlīḻīh yīlīḻī hḻuṇīlīvīḷī ṇaṉyuvu
	sīpīluh sīluhlīṭi jaṅu.
(,-vī.) yīlīḻīh yīlīḻīṅu ṉīḻuṇīlīvīḷī ṇaṉyuvu - jhi ḻīlī vuyiṉtīyīlīṭuyi sīrīlīcī tīrīhitūhiyaṉtīyīlīṟī tīrīlīhiṭuyīvīṇa yivīṣ yīvīṇa ḻī rīvīyīṭiṉti tīḻīṭūṇīlīḻīlīkī ṇiyīta vīyīṇīlīṣī yaṣta ṅuhpīlīñū; kṣiluhlīṭi jaṅu kṣiyi ,h - ṉī rīvīyīṭi ḻīvīpī ruḻīti tīkṣīṇa ḻiñuru kṣiyi rīṇīpīṣḻīlī sīrīlī.
ḻīlī yīlīḻīṇūḻīvīṣ ḻī rīvīyīṭi ṉīḻuṇīlīḻīlīkī ḷīvīṣlīyī ṇiyīṭū/ ṉīṭi ḻīvīpīṉ tīyīliṉti līñūṇūvīḷīṇīlīṅu ruṉyīrīṟīlī srīḻīlī. yīlīḻīṇūṉyīrīli tīrīlīhiṭuyīṭu yīlīḷī/ yīṭu/ sīvīṟī/ ḷīḻītīḻu/ ṇīlīvīpīsīrīlīṭi/ kṣikīḻīniṅu riḻīṇūṇīpīlī. ṉīkṣī ,kīṭu ḻī ṉī ḷīvīpīṉtiṭu ṇiyīṉ jiṣīṇīvīṣ ṉīḻīñiṭuṣi/ jiṟīlīḻīvīṣ ḷīlīkīsīyīlīh rali ḻīṉyī tīḷīyīlītīrīlīli tīnūsīṇīḻuṇa ṇiyīṭiḻīṅu sīli. ḻiyi rikī yīṣīṇīrīli tiṣḷīlīḻīṇū ṉīyi ḻīcūṇīluyīlīlu jiṣrīli. tīrīlīyi ḷīṉyīyīlīñū ḻīyīṭisīrīlīṭi/ sīkṣīsīrīlīṭi/ yīlīvīṟīsīrīlīṭi riḻīṇūṇīpīta yīlīḻīhlīti.
kṣiyi tīḻīlīṟīṭivuṅuhlīḻī ṉīṇīhlīvīṉ tiḻuṉti kṣiluhlīṭi sñi tīkṣīlīṅu/ ,ti kṣiyi ṉīvuṅuhlīḻī rīvīyīvīṉ tiḻuḻīyi. jaṅu srīyi jahḻulī tīkṣīṇīrīli ḻiñuruvīṇīṉ tiḻuḻīṇū yīhitūṇīlītitīrīṇīṭi. `yuṅujī viṣ cīkṣṭiyi ,vīṟīkūvīh.
ṉīlu. 45 - tīrīṭūṇīlīvī yivīkṣṉsīyīlīṟīṅu
ṉīḻīlīyi/ 
		         ``- tīyīlīṟīsīrī
līṣcīvīṟīṇīlīṭiṉti ḷīlīyīlī ḻītūḻu
sīṇīṣ yīhiḷī tīkṣīṇīṅu.		(_yivī/ 11)
viḻīṇū/ mivīyīṇa ṉīkīvīyīṇaḷīlīpī tiṣyīvī ḻīyī ṟūṉyuṇī ṉīkṣī/ ḻī viruvīṇīṉ tiṣṅūḻu tīkṣīcuvīṇīlīyī mīṟīlīyiḻīti/ ,ṇīvīyī ḷīluṇirīsīḻīlīli jahḻuta ḻiñuru luṣñi ḻaṇī tīlīniṉyīri rivīṟīṇī tīrīṭūṇīlīvī ḻī ṉīvīḷīkṣīlīyī yivīkṣṉtīyīlīṭuṣiḻīṅu. ṉīluyīlī rivīṣvīḷīṇa ,ḻīpīlīṅu ṉīḻuṇīrīli.
rīṭūsīḷīhpiyīṭi sīrīḻutavīṟīṇīlīlīṭi ṉīkṣīṭiṉti ṉīyīyīti ḷīlīñiṟī tīḻīṉ tiṣyīṭu līlīḷī yīlīḻītiṭūṇī..... yasīlīyuḻīṭi skī ,ti ḻī viṭūṇīmīsi kūvīṣḻī tīmīvīkṣīṉ yīlīṣīṇaṭulīṭi.
441.	ṉīṣpīḻuyi  _ḻī  ḻutavīṟīṇīlīṭi  sīyīvīḷī
	luṣpīḻuyi  sīḻīṭiyi  tīyīlīṅu.
(,-vī.) ṉīṣ ṉīḻuyi _ḻī ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi sīyīvīḷī - ṉīṣlu ,ṇīṅuvīrīṇīḻuyi ḻīcūñi _ḻī ṉīḻutavīṟīṇīlīyi mīvīrī; luṣ ṉīḻuyi sīḻīṭiyi tīyīlīṅu - ḻī ṉīḻuyi viyi rīlīṭiyi ḻīnitūṉ tīyīlīṭuyī.
ṉīṣlu ḻīvīḷīvīṇī jahlīhḻu nīluṇīlīcī rīṟīḻulīcī ṉīḻuṇī sīliḻīṇū/ `ṉīṣpīḻuyijī sṣlīṭi. _ḻīṅu viṟīlīcī ṉīḻulīcī riluṭiḻīṅu. ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi ṉīkṣī mīṇīvīḷīvīṇīṇa (ṟūluvīṇīṇa) nīhyuṇīvīhṇa jhisīyī ṉīḻuḻīṭi.  luṣpīḻuḻīṅu ḻīvīh ñūvīṟī yīvīṟī tīṇīñi ḻīḷīḻuḻīṅu.
442.	nīṣsīmīlī  ṟūṉyu  nīṣlīṉīvīḷī  riyīlīṉti
	tīrīḻuṇīlīṭi  sīrīṉuṉ  tīyīlīṅu.
(,-vī.) nīṣ sīmīlī ṟūṉyu - tīḻīḻīlīṅu ṉīṅuhyi ḷīṉyīlīṅu sīmīṭiḻī yirīyīvī rivīṣrīṣī ṟūṉyu; nīṣlīvīḷī ri yīlīṉti tīrīḻuṇīlīṭi - ṉīḻīvīyīṇīpī vuyi sīmīlīkṣ ripīḻuyi yīlīṉyī ṅuh ḻīvīḷī ṇavīṟīṇīlīvī; sīrīṉuṉ tīyīlīṅu - ṉīṭi ḷīyuñupī tīkṣīyi ṉīṭi yivīkṣvīṇī sīrīlīḻuṉ tīyīlīṭuyī.
tīḻīḻīlīṅu hiyirīyīṭu ḷīvīpiñūvīḷī/ ṅūtiḷīvīpi/ yīliyīlīkī/ tīyīlīṭuvīsīmīlī/ kūhmīliṉyī/ yīṟīṅusīyīlīṭu riḻīṇūṇīpī. ṉīvī ,vīṣvīpī sīmīlīṉyu tīkṣīṇa tūpilīṉyīlīcī sīliḻīṅuyīlīcī sīmīlīvupīlīcī ṟūṉyīrīli. ḷīṉyīlīṅu hiyirīyīṭu rīvīyīṭi tīkṣīṇa sīrīlīṭi/ yīṭuṭi tīkṣīṇa yīta/ tīyīlīṭuvīṉyīlīṭi tīkṣīṇa tīyīlīṭuvīṇīṣīya viṣvīh ḻīcī/ siṣḻīlīhi tūvīpītīkṣīlīhi tīkṣīṇa yīta tīyīlīlivīḷīṇa riḻīṇūṇīpī.  ṉīvī  ,tīkṣīlīṅu  (kṣīlīḷī)/ vuṭūtūvīpī (sīrīḻī)/ tīyīlīvīṟī ḻīṟī viyuṇī mīlīṅuvīyī viyēvīṟīṇaṭu (nīrīlīṇīyiṭu) kṣiṣ jṣlīṅu ṉīṅuhyi rīhṣlīṅu ṟūṉyīrīli. riyīlīḻīhlīyi/ tīḻīḻīlīṅu hirīvīṣ ṉtiḻuyīlīṅu ṉīḻuyi tūpita sīmīlīyi riḻīṇūṇī kṣīḷīluṇīlīṅu (kṣīlīluṇīlīṅu) ḻīliḻīcī/ ḷīṉyīlīṅu hirīvīṣ ṉīṭi tikṣ/ tiḻuya (,yuḻī)/ sīḻīlīṣ (viyīlī)/ tīkṣīṇīṅu/ tīkṣīlīṅu riḻīṇūṇīṣlī hḻuyi mīlīṅu vīyī viyēvīṟīyīṣiṟī jṣlīṅu ḻīliḻīcī vi. tiḻuya nīkīvu tīḻīlīṅu; sīḻīlīṣ nīṟīvu rīlīṭivī sīkīrīlīli. ḷīyuñupī tīkṣīḻīhlīyi/ riṉāli rīṟīriḷīnūḻīcī yīṉuṇīḷīlīyī mīṟīyi ḻīcī jiḻuṇī ṉīḻutavīvīṇīṉ yīvīṟīvuṣīḻīcīḷīlī.
yīṟītavīṇa ḻīṉsīyīlīvīṇa sīmīlīṉyu tīkṣīṇa kṣīlīlu
skī rukītīḻī kṣṉyīvīḻīṇa/
viyīsī/ yasīlīyuḻīvīṇa........ jiḻuṇīlī ṣlīñūkī
skī vulīḷīkṣ rakṣīlīṭūṇīvīṇa/ rīṭūsīḷīhpiyīṭi ,tiṉ tiḻuluhirīyi ḻīṣlī.
ḻīlīpī sñi tīkṣīlīṅu ḻīṅūsīpiṇīlīñūñi/ ṉīyi ṉīṣyaṣyītiṉ tīyīlīlirīvīḻīsīṇī ruṣrīlīṉ tiḻuḻīṇū ,ti tūhṉyīrīṟīyi. `nīṣlīṉīvīḷījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
443.	ṉīṭūṇīkī  tīṅuhlī  ḷīṭūsīḻī  tīrīṭūṇīlīvī
	sīrīṉu  ḻīḷīlīṉ  tīyīlīṅu.
(,-vī.) tīrīṭūṇīlīvī sīrīṉu ḻīḷīlīṉ tīyīlīṅu - ṉīḻutūcī ḻiñutūvīpīñūcī tīrīṭūsīṇīlīvī sīrīlīḻu ḻīḷīṉti siṣḷīlīyīṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu; ṉīṭūṇīkīṭu sṅuhlī ṉīṭūsīḻī - ṉīkṣīṭi tīrīṣṉjiṣīṇī ṉīhisīrīkīyī tīṅuhlī kīṭuṣi ṉīṭūṇīḻīlī.
kṣiyīlī sīḻīṣ.
444.	ḻīṅū  tīrīṭūṇīlīṭi  ḻīḷīlī  tīlīnitiḻīṅu
	vīḷīṇa  tīṅuhlī  ḻīvīh.
(,-vī.) ḻīṅū tīrīṭūṇīlīṭi ḻīḷīlī jnitiḻīṅu - ṉīḻuta riḻīṇūṇīṣlīṅu ḻīṅūñi tīrīṭūṇīṭi ḻīḷīṉti yivīkṣlīḷīlīkī ṉīṭi kūtīṣlīnitiḻīṅu; vīḷīṇaṭu sṅuhlī ḻīvīh - ṉīkṣīṭiṉtiṭūṇī ṇūvīḷīyītīṅuhlīkīṭuṣi ḻīvīhṇīlīpīḻīlī.
rīvīṟī/ ṉī/ tīrīlīhiṭu/ mīya riḻīṇūṇī ṇūvīḷīyīlīṅu ṟūṉyīrīṟīlīḻī tīḻī yirīyīvī ṟūṉtiḻīti/ ṉīvīṟīṇītīrīṣlīḻī tīḻuvīṇī ṉīvīṟī ḻīti nīḻīta tīrīṭūṇīlīṭi yivīkṣ ṉīcu ṇūvīḷīyīnūñi ruṣḻīyi srīḻīlī.
445.	ḻiñulīṭiyī  kṣlīyī  tīlīniyīhlī  ḷīpī
	ḻiñulīvī  ḻiñuyi  tīyīlīṅu.
(,-vī.) ḻiñulīṭi yīkṣlīyī jniyīhlīṅu - ḷīluṭūḷīlīvīṉ yīkṣlīyīṉ tīyīlīli ṉīruṇīṅu mīṟīḻīhlīṅu; ḷīpī ḻiñulīvī ḻiñuyi tīyīlīṅu - ṉīkṣī ḷīlu tūvīpī"vī vilīyi ṉīhi ruṣḻīvī ḻīpīṉti yivīkṣṇīlīyīṉ tīyīlīṭuyī.
ṉīkṣītīṅuhlīṭiṉti ḻiñutūvīpīluṣ ,vīḷīṇīlīñi/ ṉī luṣriṭu ṭiṉti rīṅusīkī tīḻīlīsivīḷī ḻīniyiḻīhlīñi/ ṉīkṣīṭiṉti ,ṇīṅu rīlīyītaṭu sīrīlīṭiluṣ ḻiñutūvīpī luṣvīḻī ḷīvīṣḻīhlīñi/ ḷīluṭū tīḻīlītīyīsīṣ vuṣḻīhi ṉītīḻīlīvīṣsīṇī tīḻīlīhlīyīṉ tīyīlīṟī hiḷīlīpī ḷīluṭūḷīlīṭūḻu tīrīlīyilīyī scusi ,cūyi mīvīṟītīrīṣlīvīḷī ñū/ ṉīvīṉ yīkṣlīyīṉ jiḻupīlīṭi. vilīḻītīhṣyi/ luhiṉtiṣṭu sīrīlīcī rirīlīṅu ṉīṣjaṅuyīṣiṭu/ ṉīvīḷīruṇīṇū tīkṣīlīṅuhrīli ṉīvīḷīruhṉ yīkṣyīvī. ḷīpī sñi tikīkūh ṉīkṣī tīrīṇīṭi ,ti tīrīhikūh kṣīvīpīṇa tiḻuyi kūṣyi.
446.	ḻīṉyīlī  ṭūpīḻīpīlī  ḻīlītīpīlīniyī  ṅuhlīvīpī
	tīkṣīṣlīṭi  tīkṣīṇīṉyuṟīḻī  luṅu.
(,-vī.) ḻīṉyīlīṭi ,pīḻīpīlī ḻīlī jniyī ṅuhlīvīpī - ḻīṉyī ṉīvīḷīkṣīvī siṣḷīlīyītavīṟīṇīpīlī ḻīlīñi ṉīḻutīḻīlīniyī ṅuh ṉī kṣīvīpī; tīkṣīṣlīṭi tīkṣīṇīṉyuṟīḻīyi ,ṅu - rīvīyīḻīṭi tīkṣīṇīṉjiṣīṇī ti jkīṅūṅuvīh.
ḻīṉyīlīṭi ṉīvīḷīsi tīḻīlīcīṉti ḻītiluṇavīṟīṇīlīṭi. mīyavuṭūḻīṅu/ rīvīyītīrīhiṉtiḻīṅu/ nīrīvīyī tūvīḻīṅu/ tīrīlīhiḻīṅu/ ruḻīṅu riḻīṇūṇī rīṅusīkī hṉyīlīyīvī (ḻīluyīvī) rīvīyīṭi vīyīṇīlīnūñi/ ḻītiḻī ṉīvīḷīkṣīṭi yivīkṣtīyīlīli ḻīlīñi ṉīḻutīḻīlīniyī ṅuhlīñiṉti jhi ti tīkṣīṇī riṣīṇīlī tīḻīrīlīṭi/ `tīkṣīṣlīṭi tīkṣīṇīṉyuṟīḻī luṅujī sṣlīṭi.
447.	,ṣīṉti  yivīkṣṇīlīvī  ṇīlīṭulīvī  ṇīlīsī
	tīyīliṉti  ḻīvīyīvīḷī  ṇīṭi.
(,-vī.) ,ṣīṉti yivīkṣṇīlīvī viṭulīvī - tiṣ yīṟī
tūṟīyi vīḷīṇīlīṉ yīṣīyi jikī nīvīḷī yivīkṣṇīlīvī ḻīḷīṉti ruṣḻī līyīṉ tīyīlītīṟīlīniti ṉīkṣīvī; tīyīliṉti ḻīvīyīvīḷīṇīṭi ṇīlīsī - tīyīliṉti luṣvīḷīṇavīṟīṇī rīvīyīṭi nīhyīluṅu ṇīlīṭiḻīlī?
tiṣyīṭu ṉīṣyīvīṟīṇa (rīlīri) ṉīkṣī sīmīṭirīlīli (ṟūlu) ṉīṅuhpī ta. nīvīḷī yivīkṣṇīlīyi ṉīṉ tiṣṅūvīḷīṇa ṉīkṣīyī ṉī yavīṟīvīḷīṇa. ṉīḻīvīyīṇīlīṭi ṉīkṣī tīmīḻuñūcūkī ṟūyītūṟīlīvīḷīñū. ṉīvī yivīkṣṉtīyīlīṟīṭi jhilīcī tīyīliṉyīrīṟīlīṭi srīḻīlī. ,ṣīṉtiyivīkṣṇīlīṭi srīḻīti tīmīhiyu tīkṣīlīṅucīḷītūsīpīlīṭi skī nīvīṉti nīvī ruṣḻīḻīkī.
448.	,ṣīrīlīvī  ñūṅuhlīḻī  sīḷīlī  ḷīpī
	tīyīlirīlī  ṭūhlīñi  tīyīli.
(,-vī.) ,ṣīrīlīvī ,ṅuhlīḻī kṣiḷīlī ḷīpī - tiṣ yīṟītūṟī yiṉ yīṣīyivīḻī tiṭūṇīlīvī ḻīpīṉti yivīkṣṇīlīyīṉ tīyīlīṭulīḻī yīlīrīlīṣ ṉīkṣī; tīyīlirīlīṭi ,hlīñi tīyīli - ḻīvīpīṉ tīyīliṉti rīvīyīṭi ,ṅuvīhṇīlīñūñi ḻīlīsīpī tīyīlilī.
`,ṅuhlīḻī kṣiḷīlījī sñi tīrīṇītīkṣī liṉti yīṉuṇī (yīlīkṣ) yīhiṅū(yīlīṭūṇī) tīrīlīhiyi. kṣi+ḷīhi(ta) = kṣiḷīhi. kṣiḷīhiḻīṅu yīlīyakīḻīṅu. nīvīḷī sluṭiḷīvīṣ tiḻuḻī vīyiṉtīyīlīṭuta tīrīlīhiyi. ḻīlīsīpī tīyīliḻīṅu/ ṅīlimī ,ṅuhlīḻī ṣī ñūniṉti yīlīvī tīmīḻuṇīṅuhlī tīmīḻutīkṣīkī rīṭuluṅu tūniyi tīyīliyi sīrīlīṣyi.
449.	riḻīṇūhlīṭiṉ  jiluṇī  ṅūṅuvīh  ḷīḻīvīhṇīlī
	kṣīlīṭivuhlīṭiṉ  yuṅuvīh  kūvīh.
(,-vī) riḻīṅu ,hlīṭiṉti ciluṇī ,ṅuvīh - riḻītīrīlīhi nūṅuhlīḻī ṉuyīṭiṉti ṉīḻīpīlīṅu hi ciluṇīri (,hlīrīri) ,ṅuvīh; ḷīḻīvīhṇīlī kṣīlīṭiya ,hlīṭiṉti kūvīh ,ṅuvīh - ṉīyi sīrīlīh/ ḻīsīḷīlīli sīkṣīṭiyi ḻī ṉīvīkṣī/ riliṉtīyīlīliyi ḻīlīti yivīkṣñūṅuhlīḻī ṉīkṣīṭiṉti ṉīḻīpīlīṅu kṣirīli kūvīhsīrīkī ,ṅuvīh.
ciluṇī sīrīḻuti riḻīaili sīrīlīh ṉīsi kūvīhsīrīḻuti ṉīvīḷīsi yivīkṣ ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tīḻīrīḻīlī. ,luṅu yiṭuyi sliyiṉyīlī livīḷī ṇīṉu. tīrīlīhilīyī ḻī tīḻīlīṟīṭi jhiḷīhi tihiyī. viyīsī/ ,vīkṣṇīṉuṇīlī.
450.	rīṅuhlīṭi  rīvīyītīyīlīṇū  rīḻīliḻī  vīḷīsīḻī
	mīṅuhlīṭi  tīḻīlīṟīṭivīyī  tūṟīṅu.
(,-vī.) mīṅuhlīṭi tīḻīlīṟīṭivīyī tūṟīṅu - ṉīkṣī mītikṣ tīkṣīṅulīpī tīrīṭūṇīlītīlīli mīvīrī tūlitūliḻīṅu; rīṅuhlīṭi rīvīyī tīyīlīṇū rīyi ṉīliḻī vīḷīsīḻī - ḻīlī jhipīlīyī kūkī rīhtīlīli rīvīyī tīyīlīṭuluñi rīluḷīṟīti vīḷī tūvīrīsīḻī.
jhi rīvīyīṭi rīhlīñūñi/ ṉīvī vuṭūḻīṅu/ jhisīlī tīṟīlīhivī sīḷīlīyitūḻīṅu/ ruhvī ḻīpīṉti mīrīlīṉyīṅu riḻīṇūṇī hṉ yīlīyīvīṉ vīyīṇīlīli sīyīṣīti ḻīyaḻīṅu jili. viñū/ mīṅuhlīṭi tīḻīlīṟīṭivīrī tūlirīsīlī jhivīyīṇīlīcī ḻīrī ñūvīḷīñū. ,yi ṉīḻīcūñi ṅūyī yi srīḻīlī. kṣiyīlī sīḻīṣ.
ṉīlu. 46 - ruḻupī sīkṣīlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ruḻusīṇīlīṭi jiṟītīḻīlīli jiṟīlīvīḷī. ruḻusīṇīlīlīlīṭi/ yīṇīhi mitiṣlīnūṇīhi (yīlīriyīhi yītiṣīṇīhi yīṣlīlisīlīhi yīṟīhi tīyīlīvīh"hi) ḻīpīhṉyīlīhi yīṅutū kūrīlīḻīhi nīṇīṭisīḻīlīṭi nītīṟīrīvīḻī ,ṅuvīhtīṇīpī ḷīkīsīrīlīhiḷīlīṭi. ruḻusīṇīlīṭi sīkṣīṭiṉvīyīṇīlīṅu ṉīḻuta jniṉyīri luṭūyi ,vīḷīṇa ḷīkīvīḷīṇa tīyīliḻīlīṅu/ tīrīṭūṇīlīṭi yivīkṣ ,ṅuhlīyi sīrīlītitīḷīrīvīḻīṇa/ ,hivuñi rīṇīrīṟīlītīḻīrīvīḻī ṇa/ nīkṣṭiḻīti ,yi tīrīṭūṇīlīvī yivīkṣṉsīyīlīṟīṅu srīḻī vu vīṉyīrīṟīyi.
451.	ruḻupī  ḷīsi  tīrīhivīḷī  rukīvīḷīḻīlī
	siṣḷīlī  ḻiñuyi  tūli.
(,-vī.) tīrīhivīḷī ruḻupī ṉīsi - tīrīṭūsīṇīlīṭi ruḻusīṇīlīṭi jiṟīluti ṉīsiṭi; rukīvīḷīḻīlī siṣḷīlī ḻiñuyitūli - ruḻusīṇīlīsīlī ṉīṉ jiṟīvīḻīṉ yīṟītaṟī ṉīvīḻī ḻīḷīṉti siṣḷīlīyī sṉu ḻīnitūṉ tīyīlīṭuṭi.
ruḻusīṇīlīṭi sīkṣīṭiṉvīyīṇīlīṅu ḻī ṉīḻuta jniṉyīri tīyīliyi ṉīḻīpīlīṅu ,hivīḷīṇa yirī sīmīṭiyi sīmīlīṉyu/ tīrīṭūsīṇīlīṭi ṉīḻīcūkī tūhyu ḻīvīḷī rirīṟīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭuṭi. ṉīsiḻīṅu ṉīrutūhtiḻīṅu. ,pīvīḻī ,pī ḻīnita/ ,pī ,pīsīḻīlīsīṟī. viḻīhlīṅu ruḻusīṇīlītīlīli ruḻusīṇīlīṭi sīkṣīṭiyitīyīlīṭuṭi. rīvuñū tīḻīlīṅu rīvusīḷīṅu kṣiṣrī ṟīyi.  siḻuñūhirīyi siṣ. ḻiñuḻīṅu ṉī siṣluti ,pīḷīlīyī vīḻīṅu.
452.	kūhluṇīṅurīlī  aṭiluṭū  ḻīṣlīti  ḷīlīḻīṭiṉ
	yupīluṇīṅurī  ḻīlīti  ḷīḻuta.
(,-vī.) ṟūṭi kūhyi ,ṇīṅurīlī luṭūyi ṉīkī viti - ṟūlīpīyi ḻīlī sīkṣīṭiḻī kūhlu vīyīñūpīlīṅu ḻī ḻīvīḷī sīkīrīli ṉī kūhlu ḻīvīḷīṇīḻīlī; ḷīlīḻīṭiṉti ṉīḻuta ,pīyi ,ṇīṅuya ṉīyi viti - ṉīyisīrīlīh/ ḷīlīḻīyi ṉīḻuta ṉīṭi sīkṣīṭiḻī ,pīlu vīyīṇīlīṅu ḻī ḻīvīḷī sīkī rīli ṉīcu tūpīlu ḻīvīḷīṇīḻīlī.
,cū/ ḷīlīḻīṭiṉti ,pīluṇīṅurīḻīlīti ṉīḻuta kūhluṇīṅurīlīṅu ṟūṭi luṭūḻīṣlīti spī jsī tīḻīlīṟīlīṉyuñi ṉīvīḷīṇa. , tīrīlīhiṭusīyīlīti/ `ṉīḻutajī snilī; `ṉīṣlītijī rīṇīcūvīh. ,ṟīlī `vitijī tīrīṇītīkṣī. ṉīṉu nīvīḷī.
,hi tīḻīlīṟīlīyī ṉīṅuhyi tīkṣīlīṅuṇūṇīḷīlīyī (līṉyuṇīḷīlīyī)ṉ tīyīlīṭunū sliyiṉyīlīlivīḷī. ḷīvīpitīrīṇari līpīluyī kūṣkūvīhñūṅu ḻīcūṇīṅuvuṇūhiḻī ṟūṭi/ kūhtīḻīlīli sīkṣīṭiḻītūṟīyi ḻī kūṣri sivīṇa ḷīkṣri viṣcī kūhlusīyīrī sīkīrīṟīlīsīrīlīṅu/ ḷīlīḻī ṉīḻuta ṉī ḻīcūyi kūṣ ḻīcūṇīṅuvuṇūhiyi/ ṅīṭi ,pītīḻīlīli jiṣīṇī ṉīcu tūpīlusīyīrī sīmīlīṉti ḻīvīḷīṇa sīkīrīli srīḻīlī. ṉīpīyi - ṉīkī (ṉī+yi); ḷīhsīlīli (rasīlīli) sīkṣīṭiḻī mīlīhi ḷīkṣtīrīkī srīyi mīṅuṇūpīsīḻīlīli sīkṣīṭiḻī tūvīvīṇa/ rīḻutīṇīlīli sīkṣīṭiḻī yīkī rīcuo luñi srīyi ñūpīsīḻīlīli sīkṣīṭiḻī tūvīvīṇa ṇihlīyi ṇicīḻīṅu yīlīyī.  ṇicīḻīṅu ṇiṉuyi tīkṣīlīṅucīḻīṅu.
453.	ḷīpīḻīlīpīlī  ḷīlīḻīṭiṉ  tikṣṭiru  ñūpīḻīlīpīlī
	ṅūpīlī  tīpīpīrīli  tīkṣīlīṅu.
(,-vī.) ḷīlīḻīṭiṉti nīkṣṭiru ḷīpīḻīlī vi - ḷīlīḻīṭiṉti ,ṇīvīyī ṇīlīyuṇī ṉīḻuta ṉīṭi ḷīpī yīṉuṇīḷīlīyī nīṟīlīti; ,pīlī spī rīli tīkṣīlīṅu ,pīḻīlī vi - viñū/ , ,ḻīvīḷīṇī tīpīkī vuṣlīṅu ruṣrīlīyī siṣī tīkṣīlīṅuhrīli tīkṣīlīṅu ,pī yīṉuṇīḷīlīyī nīṟīlīti.
yīkṣ yīhitū/ ,ṇīṅurīlīyī jsī ḻīvīḷīñūcīṭu ḷīvīpiṟūṭi mī atīkī nīṭiṟūtīkī sīkīrīlilu tīkṣīlīṅuhrīliḻīti/ ṉīyi sīkṣīṭi yiṭu kūhsīḷī yīṉuṇīḷīlīyisīrīlīṅu/ ,ṇīṅurīlīyī jsī ḻīvīḷīṇīlīpī ḷīlī ḻīhi mīṅuhtīkī ṇītīkī sīkīrīlilu tīkṣīlīṅuhrīliḻīti/ ṉīṭi sīkṣīṭiḻī ,pīsīḷī yīṉuṇītīḷīrīyi yīhiyi.
454.	ḷīpīyi  yisīrīlīhṉ  yīlīṣī  tīṇīlīhi
	yupīyi  ḻīlīti  ḷīḻuta.
(,-vī.) ṉīḻuta - sīḷījiḻuṇī ruṣrīḻuta; jhiti ḷīpīyi nīyi sīrīlīhṉ yīlīṣī - jhiñiṉti ṉī ḷīpīluyīsīkṣ ṇaḻīlīyisīrīlīṅu ḻīvīpī sīḻīlīkītūyi; ,pīyi nīyi viti - nīvīḷīñūṅu ṉī sīkṣīṭiḻī ,pīluyīsīkṣ nīṟīlīḻīlī.
ḷīpīyiṟīlīyi sīrīlīh sīḻīlīkīḻīṅu tīnūsīḻīlīṣsīḷīṇīḻu nīvīḷīṇīlīpīḻī tīṣrīvīḻīṉ tiḻuṉyīṉ `yīlīṣījī sṣlīṭi. ṉīḻīvīpīṇa ,ṣḻī yīlīhlu tiḻuḻīyi ṉīyi ṉī'pī sīḻīlīḻuṇīyi vilīyi rīlīṭiṉtiri srīvīḻī nīkṣṭiḻīsīyī. jhiṭi scutūpītīḻīlīli jiṟīlīḷīṅu ḻīcū līñuṉvīyīsīṇī sīḷītīyīlīṣīhivuñi/ ṉīṭi mīṅuhṭi ṉīṅuhyi tīyīṟīṭi skī tīkṣīlīṅuhrīliḻīti/ kṣitīyīpīsī vuṭuvīrīhiluṇūhiyi tīrī sīṣlīhi nīsīṣlīhi ḷīsīṣlīhiḷīlīyī rīrīhṭi ḻī tīkṣīlīṅuhlīcī tīkṣīṇīhlīcī ṉīṭi nīkṣṭivī ruḻuyiruḻuḻīlīyī ḷīlīḻuñūhirīsīḻī yīṉuṇī spī ṉīḻuyī.
455.	ḷīpīḻevīḷī  tīkṣītūvīpī  ḻavīḷī  ñūli
	ṅūpīḻevīḷī  ḻalī  hi.
(,-vī.) ḷīpī ḻavīḷī tīkṣītūvīpī ḻavīḷī ,li - jhivīpī mīṅuhtīpīkī tīkṣīlīṅucīḻī sīyīyilīpī nīḻavīḷīṇa tīkṣīṇīṅu ḻavīḷīṇa viyuṇī ,li; ,pī ḻavīḷī ḻalī hi -  ,pīḻavīḷīvīṇī rīkīṉsīyīlīṟīlīyīṉ tīyīlīli sīḻīlīkī.
ḷīpīḻavīḷīṇīlīyi ḻīpīṉti tīḻīkī sīḻīlīkīvīḻī vuṣṭiṉti tīkṣīṇīlīvīḷīṉti/ mītīṣkī yīṟīvīḻī ṉīṭiṉti tīkṣīḻīti/ kṣiyilīpī ṉīṣrīlīvīḷī/ ṉīṅuhyi ṉīyikūvīh. ḷīpīḻavīḷīṇīlīṅu tūvīpīḻa vīḷīṇa ḻīlīpīlīyī ṉīvīḷīṇasīḷīñi/ rīṟīḻutūṅuhlīḻīṭiṉti tūvīpītīkṣīṇa rivīṣ tīḻīṭūṇīlīvīḷīñū/ ṉīvī ṉīlu rīñūkīḻīti ,pīḻavīḷī sīṣīṇīḻīlīñūkī/ ,hiḻīvīhrīṟī ḷīpīvīḻīṇa tūvīpīvīṇīṇa tiḻuṉyīsī ,vīṟīrīṟī tīkṣīlīṅucī ṉīṟīyukī. ,cū/ ḷīpīvīḻī tīrīlīḻuṇīlīyīṉ tīyīlīli/ tūvīpī srīyi riṉyīkṣ tūvīpī skī jiḻuñi tīrīlīhiyi. `tīkṣītūvīpījī srīyi tīkṣīṇa tūvīpītīṇīṅuhlī skī tīrīlīhiṭurīṟī kūṣyi. viṣlī sīkīvīḷī tīḻīlīvīyīṇīlīyī yi ṇūṅūṉti yakṣ sīṣīṇī tīḻīlīṟīṭiyīṭu/ ,sīpīlīvīkṣīrīḻu snilī tīḻīlīṟīlīyī ḷīlīḻu tīḷīṇūṅūṉti ,ṇīṅurīlīyī yakṣṭiyi kūṣpī.
456.	ḷīpīḻeṇīlīṭiṉ  tīyīkṣīmī  ṣlīti  ṅūpīḻeṇīlīṭiṉ
	yuṅuvīhmī  ṣlīyīlī  tūvīpī.
(,-vī.) ḷīpī ḻaṇīlīṭiṉti skṣī mīkī viti - ḻaṇī ḷīpīḻīlīṭiṉti mīḷīṉyī sīrīkī nīṟīlīti; ,pī ḻaṇīlīṭiṉti mīkī viyīlī tūvīpī ,ṅuvīh - ḻaṇī ,pīvīḻīṇavīṟīṇīlīṭiṉti sṅuhlī tūvīpīṇa vīyījili.
tīrīsīṣlīvīsīrīlī vuṭuvīyīnūhirīsīḻī tīrīhirīlīvīḷīṇīlīḻīhlīṅu `skṣī mīṣlītijī skī/ mīṅuṇūpīsīḻīlī tīṟīṉu tīkṣīṇa tūvīpī mīṣlī riṣīṇaḷīlīḻīhlīṅu `,ṅuvīh mīṣlīyīlī tūvīpījī skī jiḻupīlīṭi.
,ti `skṣījī srīḻīti yayīñu skī nīvītīyīlīṭuṭi/ ṉīliḻī tiṣṭu ,pīmīh sṅuhlī yayīni ḻīhi skī jikīḻīlīṅu/ ṉīcu tavī tīrīlīhiyiḻīṣlī.
457.	ḷīpīmīh  ḷīñiñūṭiṉ  yīlīṉyī  ṅūpīmīh
	tīḷīṅuhlī  yayīni  ḻīhi.
(,-vī.) ḷī nīñūṭiṉti ḷīpīmīh viṉyī - ḷīlīḻīhiṉti ḷīpī mīvīḷī jhi tīkṣīṅuḷīlī; ,pīmīh sṅuhlī yayīni ḻīhi - ,pī mīvīḷī sṅuhlī vīyīñūcī yayīvīpi nīṟīlīṉti.
ḷī sñi tīkṣīlīṅu ḷīrīvīḻī srīlusīrīlīṅu ḷīlīḻīvīpīṉ tiḻuḻīyi. , tīkṣīlīṅuṇū hlīkī ripīsī jiṣrīṟīyi. ḷīpīyiṉyī ḷīlīruh pīlīḻī hvīpīḻīṣ (tiṣṭu. 34) skī/ ṉīṣlukṣanī yīlīṉyīri ṅūṅuvīh   (tiṣṭu. 22) skī ripīsī jiḻuñūhiḻīhlīṅu/ ḷīpīmīh ḷīñiñūṭiṉ yīlīṉyī skī/ ,pīmīh rivīṟīṇīlīṭiṉti yayīñuṉsīyīyilīpī tīkṣīṇītīhṅuhlī tīḻuṇīlī riṣīḻīṇū `sṅuhlī yayīni ḻīhijī skī jiḻupīlīṭi. ,ḻīpīlīcī ,hi vīyī ḻavīḷīñū rīṇīyīṣi jiṣrīṟīpī.
458.	ḷīpīmīh  mītivīṟīṇī  līñūñi  kṣīlīsīṣlīṭiṉ
	yupīmīh  sīḷīḷīlī  yavīṟīyi.
(,-vī.) ḷīpīmīh mīti nīvīṟīṇīlīñūñi - ḷīpīmīvīḷīvīṇī ,ṇī vīyīṇīlīyīsī ṅūtiluṇīlīyī tavīṟīṇīlīñūñi; kṣīlīsīṣlīṭiṉti ,pīmīh kṣiḷīlīya nīvīṟīyi - ṉīḻuta kūvīṣsīḻīlīṭiṉti ,pīmīvīḷī ṉīkṣlīti ḻīvīḷīṇavīṟīṇīyi.
ḷīpīmīh vuṣvusīhsīṇī ṉīvīḷīñūñi ṉīyi risīpīlīṭūṟīṅūhiyi tīrīṣ ḷīyaṭūvīḷīṇīlī ñūhiṉyīhlī ḷīlīḻīhlīṅu/ ṉīyita jhivīyīñūṅu ,pīmīh ḻīlīṅu ṉīvīḷīsīḻī. ,ṇīvīyīṇīlīpī ḷīpīmīhvīḻīṇa ,pīmīh ṭiyi nīkīlurīliyiḻīlīṅu/ ṉīḻīti `kṣiḷīlīyavīṟīyijī sṣlīṭi. nīvīḷī ,ṇīvīyī ḷīpīmīhlu ṉīhivīḷīvīṇī nīkṣṭilukī. ,yi ḷīkīḻīvīhṉ tīyīlīṭuvīyīvīṇī jhiḷīhiti ḻīnitūṇīḻīlīti.
`mītijī srīḻīti mīṅutūvīpīṇīlīṅu skī tīrīlīhiṭutīyīlīṟīlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ṉīyi tīrīlīhiyisīḷīñi ṉīyisī luṟīḷīlīpī viruṭūṇīṭi yīhi tīḻīrīḻītiṉ tiṣnūṅu jhi tiḻuyaṅūṅuvīh. ṉīyisī ṉīṭi yīhiḻīlīñū/ ḷīpīmīh mīṅutūvīpī sīrīṣlīñūñi ssīṣlī/ ḷīpīmīh _pilī ḷīhitūñi ssīṣlī ṇīlīluhirīṭi. scūñi ḷīyaṭūvīḷī sīrīṣlīyīsīlī mīṅutūvīpī sīrīṣlīyīsīlī luhihi sīrīṣlīyīsīlī ṉīṭi tīyīlīṣīhiṉyīhlītīḷīkī yīhiḻī ,ṟīrili.
459.	ḷīpīmīhlu  pīlīti  ḷīkīvīḷīḷī  ṣyi
	ṅūpīmīhlu  sīpīḷīlī  yavīṟīyi.
(,-vī.) ḷīpīmīhlu ḷīkīvīḷī viti - jhiñiṉti ḷīpīmīvīḷī ṇīlīṅu ḷīkīvīḷīñūrī nīṟīlīti; ṉīyi ,pīmīhlu kṣiḷīlīya nīvīṟīyi - ṉīyita ,pīmīvīḷīṇīlīṅu ṇūṇakīḻīvīh ṇavīṟīṇīḻīlī.
sīḷīṅu ṉīṭūḻīlī kūyīñuḻīlīyī jyaṉtīyīlīṟī ḷīpīmīhlu rīṇīvīpīṉ jiḻuṇīṭi/ ṉīḻīti ,pīmīh yivīkṣ tīkṣīṇa spī ḻī tīyīlīṭuvīyīvīṇīṇa tūliṉtīyīlīṟīlīyi kūṣlīṭi. kṣisīḻīñitīḷīlīhi kṣīvīḷīṇīyiṉ yīlīḷītītinū ḷīṇīṉyīyīlīṅu ḷīpīmīh tiḻuñi ṉīvīḻī nīliṉvīyī ñūpiḻī vīyīsīrīlīh ,pīmīh nīṟīsīpī luhiyitīḷīrīyi yīhiyi. `ḷīkījī ṉīvīkṣīkūvīh. ḷīpīmīh ḷīliḷīḻu ṉīḻī ḷīkīvīḷīrīṇīñi skī tīrīlīhiṭurīliḻīhlīṅu/ nīvīḷī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī. ,cu vīyi tiṣlīcī/ ruḻupī sīkṣīṭiḻīṇū vīḷī mīṅuṇūpī sīkṣīṭiḻīṇū mīvīḷīṇīlīyuṇī sluṭiḷīvīṣ riyīḻīlī jiṣrīṟīyi.
460.	mīṅuṇūpīlu  kṣuti  yivīkṣñūṅuvīh  ñūpīlu
	pīṅuh  rīlirīḻanī  ṅūṅu.
(,-vī.) mīṅu ,pīlu citi yivīkṣṇa ,ṅuvīh - jhiñiṉti mīṅuṇūpīluñi ruṣḻī yivīkṣṇaṅūṅuvīh;  ,pīlu (citi) ṉīṅuhṅu rīlirīyi ,ṅu - ñūpīluñi ṅūtiluṇīlīyī yiyikīyiyi ,ṅuvīh.
mīṅuñū tīkṣīcīlu ,yiṣ tīkṣīḻīlīṅu mīṅuṇūpīvīḻī yivīkṣ tīṇīkī/ ṇī ñū sīrīlīṉyu yiyiṣ tīkṣīḻīlīṅu ñūpīvīḻī rīvīyī tīṇīkī jiḻupīlīṭi. ṉīṅuhrīliyiyi rīvīyīsīṇī. miḻīñihiyayīṭu ḻīḷīṉtiṭūṇī nīṣñutīrīlīhinūyī ḻīpī. nīvīḷī vuṭūyiṉ jiṟīrīṟīyi. `rīli rīḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
ṉīlu. 47 - tīḻīṭūyi tīkṣīṇīṅuvīyī
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣī ḻīlī tīkṣīṇa tūvīpīyīvī vilīyi tīkṣīṇa luṣ. ṉīyi tīrīṭūṇīlīvī yivīkṣṉtīyīlīli ruḻupī sīkṣīlīyi tīkṣīṇī rīliḻīlīyīṇū/ ṉīḻu vu vīṉyīrīṟīyi.
461.	ṉīḻanī  ḷīlīḻanī  ḷīlīyu  rīṇīṉti
	_luṇīri  ḻiñuyi  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) ṉīyi - tūvīpī sīḷītīyīlīṭuṣisīrīlīyi ṉīḻīpīlīṅu ṉī vīḻīṇa; viyi - ṉīḻīlīvu vivīḻīṇa; viyu rīṇīṉti cilu ṇīri - tūvīpī riṣīḻīvu tīḻīlīṟīṭiyi hi ciluṇīvīḻīṇa; ḻiñuyi tīkṣīṇīṅu - jyasīmīlīṉyu vilīyi ḻīṉyīḻīlīñū tīkṣīyī/ ḻīyīlīḻīḻīlīñū tūli tūliyī.
ḻīṉyīḻīlīyi/ ṉīvīṣ tīkṣīhtūñi taṅūṉti vuvīṣ tariṭu yi; ṉīṅuhyi ṉīvīṣ ta tīkṣīhtīlīyi vuvīṣ taṭuyi; ṉīṅuhyi ṉīvīṣ tūñi tīkṣīhta ṅūṉti vuvīṣ tīrīhitaṭuyi; ṉīṅuhyi vuvīṣ tūḻu ṉīvīṣ tīkṣīhtūñi taṅūṉyuhirīyi. ḻīyīlīḻīḻīlīyi vuvīṣ tūḻu ṉīvīṣ ta tīkṣīhtīlīsīḻīlī tūñi tīkṣīhta ṅūṉsīyīlī ,hirīyi; ṉīṅuhyi ṉīvīṣ tūñi tīkṣīhtaṅūṉti vuvīṣ rukītaṭuyi. `ṉīḻanījī/ `viḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟīyīṭu.
462.	tīḻīṭūḻī  tūpītīḻīlīli  sīḻīṭitīḻīṉu  tīkṣīlīṭiṉ
	yīhitīrīlīhiṭu  ṇīlītīḻīlīkī  ṅūṅu.
(,-vī.) tīḻīṭūḻī ,pītīḻīlīli sīḻīṭiyi sṉu tīkṣīlīṭiṉti - ḻīlī tīḻīṭūtīḻīliḻī ḻiñuru yivīkṣñūpīsīḻīlīli jiṣī tīkṣīṇīḻīti tūvīpīvīṇī vilīyi vu ḻīlīri ḻīcūrīṟī sṉu tīkṣīṇīṅuh ṉīkṣīṭiṉti; ṉīhitīrīlīhiṭu ṇīlīyi jkī ,ṅu - riṣīḻīyīṭūṇī tūvīpī syita ,ṅuvīh.
`tīḻīṭūḻī ,pījī srīyi tūvīpīyīvītīṇīṅuhlī tīkṣīṇa luṣḷīḻuḻī ,pī skīḷīlī. tūvīpīṇīlīpī sīrīlīhi mīlīṅuvīyī viyēvīṟīyīvī rīṇīrīliyiḷīlīkī kṣīyi tīkṣīḻīcī vuṣtaḷīlī. tīḻuṉsīyīṣ yīhitūyīṣi yīṣi tivīṣtūḻuṉ vīyīṇīlī tīrīkīḻīhlīṅu/ ṉīṭūṇī tūvīpīyīṣi snū ḻīlīyīṉ vīyījiṟī tīrīkīṭi srīḻīlī.
463.	viṉyī  yīhilu  riḻīṇūpiṉti  tīkṣītūvīpī
	laṉyīlī  ḻutavīṟī  ṇīlīṭi.
(,-vī.) viṉyī yīhilu riḻīṅu ,piṉti tīkṣītūvīpī - nīkīluṇīṣ sluṭiyīlīh maluṇīvīḻī sīmīlīṉyu ,hivucīṭu riḻīvīhṇa ,piḻī sīyīyi līpī riṇīruvīṇī; ṉīḻuta nīvīṟīṇīlīṭi ciṉyīlīṭi - ṉīḻutavīṟīsīṇīlīṭi sīḷī tīyīlīṭulīṭi.
ciluṇīvīḻīṇīḻu riḻīvīhṇa ,piṉti tīkṣītūvīpī/ ṇūṇa yīlīhri ,ṟīriḷīḻuṇīlīyi vuṣ mīlīvīṟīṉ vīyīrīṣ tīkṣīkī ḻī mīlīvīṟīṇa ,piḻīṅu sīrīlīṅuyi. `tīkṣītūvīpījī tīkṣīḻīḻuḻī tūvīpī ṉīṅuhyi tīkṣīṇī tīḻīlīṟīyuṇī tūvīpī. vuvīpī tīrīlīhiti ciṉtiḻīṅu sīḷīcī tīkṣīṇīyiṉuḻīṅu.  skṣītavīḷī tīkṣīṇalīṅu tīḻīlīṉyīyi.
464.	tīḻīnūtū  hḻīvīpī  tīḻīlīṟīyīlī  ṭūnūtīñi
	sīḷīḻīrīlī  ṟīsi  rīṭi.
(,-vī.) ,nūta sñi kṣiḻīrīlīli ṉīsirīṭi - ḻīḷīṉti ,ta sñi tiṣ nīṟīlīḻīti ṉīsi ḷīlīcūṇīṭi; tīḻīnūta ,hḻīvīpī tīḻīlīṟīyīlīṭi- tīḻuṇīlīti sñi nīkīluñūṅuhlīḻī tūvīpīvīṇī tīkṣīṇī tīḻīlīṟīyīlīṭi.
tīḻīlīṟīyu ,vīṟīñūṅu ḷīṟīyīta sīḻīlīṅutūṇīvīṟīṇīta sīmīhiḷīlīḻī ṇū `tīḻīlīṟīyīlīṭijī sṣlīṭi. ,ta sīḻīlīṅutūṇīvīṟīyi tīyīliyiṟī nīhsīyīlīṭi jikī rīṇīlīṅu sīmīṭiyi.
465.	vīyīṇīṣ  ḻipilī  tīḻīniḻīṅu  rīvīyīvī
	rīlīlu  rīlirīsīḻīlī  līkī.
(,-vī.) vīyī ṉīṣ ḻipilīyi sniḻīṅu - ṉīkṣī ḻī rīvīyīvī tīṅucīḻīsīyīṣ yīvī tīṇīṅuhlī  skṣlīyi/ ṉīvītivīṣṇīlī sṉuṇī tūṅu ṉīṭisīḷī rīvīṟītīṇīliyi tīkṣīṅucīḻīṅu; rīvīyīvī rīlīlurīlirīyi ṅīṭi vikī - ṉīvī rīlīyiyīlīrīlīpī kūvīhvīḷīñū ṇūhilu sīḷīcī ṇūṇaṣ tīkṣītīḻīlīhi tīmīḻuṇīlī.
tīṅuḻīsīyīṣ yīlīpī: ṇūñūṟī yīlīh riḻīṇūṇītīṣlīli tīrīlīhiḻī tīru yivīrī ṇavī" tīṇīñi _vīyī sīrīlīṭirivīṣyīṣi/ rīvīṟītiya vīyīyīṣi/ ḻīlīṉti yīlīhri/ rīvīyīṭi sluṭiyi tīrīlīṭūñi ḻīyīlīyi kūvuñi ḻīlī tīkṣīṇī sīṣīṇī tūvīpīyīṣi vīyīṇīlīṣi hṉyīlīyīṣi/ rīvīṟīḻīvīhṭi tīḻīlīṟīhi ṭūvīkṣīṇa/ tīḻuṇīlīṅu tūvīṇa rīṇīñi riḻīhlīñūpī. ,kīṭu jkī tivīṣñūñi tūvīpī tīyīliḷīlīḻīṇū/ vīyīṇīṣ ḻiñuḻīṅu sīlitīḷīṣlīṭi.
`rīlīlurīlirīyijī srīyi tiḻuyahiyī. tūvīpīluṣyīvītīṇīṅu hlī riṣtīkṣlīyi tīkṣīkī tīrīlīhiyi sīḻīlīṅutūṇakīyi rīvīyīvī cīrīliḻīsī tīkṣīṇaḷīlīḻīhlīṅu/ ṉīyi sīḷītīyīlīli tīkṣīyi  riṣīṇīlīḻīlīkī ṉīṟīṭiluhiṉti mīlīkīyīvī rīḻuyi rīlīluṇaṭu ,vīṟī tūli mīli/ mīṣlī  tīkṣīḻīvīh tīṇīlīṉti sṣlīṭi.
466.	tīkṣīḻīṉyī  ṅuh  tīkṣīṇīṉtīyīli  tīkṣīḻīṉyī
	tīkṣīṇīlīvīḷī  ṇīlīñi  tīyīli.
(,-vī.) tīkṣīḻīṉyī ṉīṅuh tīkṣīṇīṉtīyīli - ṉīkṣī ḻī tūvīpīṉti tīkṣīṇī ḻīyīlīḻīpīvīṣ tīkṣīñū tīyīlilī; tīkṣīḻīṉyī tīkṣīṇīlīvīḷī ṇīlīñi tīyīli - ,cū/ ṉīḻīti tīkṣīṇī sīṣīṇīvīṣ tīkṣīṇīlīvīḷī ṇīlīñi tīyīlilī.
tīkṣīṇīḻīyīlīḻīpī līpī: viyīlī tūvīpīṇa rīṇīcūṅu tūvīpīṇa rukīrīṇī tūvīpīṇa tīḻīnūtūṅu tūvīpīṇa yiṇīṭiḻīhi tūvīpīṇa tīyīliḻīṅu tūvīpīṇaḷīlī. tīkṣīṇīḻīṉyīpī ,ḻu ḷīkīḻīvīhṇīlī. ,cu tūhivīyī tūvīpīyīvīṇa rivīṣsīṇī tīkṣīḻīṅu tīkṣīṇīlīvīḷīṇīlīṅu/ ṉīḻuta vivīḷī rīvīṟī ṉī tīrīlīhiṭu viyuṇī mivīyī viṣṅuyīṣiṭu ,kīlu _kī jliyu rīvīyīṭiṉ tīyīnūṇīpīlī pīlīḻīhlīṅu/ ,li sīyīṣīsīyīyilī. tīkṣīṇī ḻīṉyī srīyi tīkṣīḻīṉyī spīṉ tivīṣyi kūṣyi.  ,cū/
tīrīhitīkṣī ṇīlīṟīṭi	(tīmīlimīṅu. 171)
srīlusīrīlīh tīkṣī srīyi tīkṣīvīyī skī tīrīlīhiṭurīli tīḻīlītīrīṇīṭi skīḷīlī.
467.	sṉu  yiṉuyī  yīhiḷī  yiṉuḻīvu
	tīpīṉi  tīḷīrī  luniṉti.
(,-vī.) yīhiḷī sṉu yiṉuyī - tīkṣīṇīḻīṉyī tūvīpīvīṇīṇa tīḻuṇīlīyī riṣīṉti vīyīyīvī vilīyi tīḻīlīṟītiyī; yiṉuḻīvu sṉi srīyi ,niṉti - tīḻīlīṟīyuṇīvu sṉisīlī tīḷīkī yīṟīluvīrīyi tiṣḷīlī.
yiṉuḻīṅu ṭiḷīlīcūyi tīḻīlīṟītiḻīṅu. ṉīkṣīṭiṉtiṭūṇī tīḻīlīṅuyīṭu vikī. ṉīvīṇīlīpī:
ṅīḻīṅu tīrīlīhiḻīṅu nīhti yaḻīṅu
<ḻīṅu sīṟīṅu rīvīṟīrīñūṣṅu ṉīkītīḻīlīṅu.	(vu. 5: 42)
ṅīḻīsīh sīṟī aiḻī cīhsīyīlīrīṅu rīvīṟīrī ñūṣṅu
sīḷīḻīti sīrīlīṭitīkṣī ṟīṅu sīḻīṭitīkṣī tīḻīlīṅuyī līsīṣ.   (ḻiṟīlī. 12: 52)
,kīṭu sīṟīṅu srīyi sīvīṟīṇīlīṟīṅu. vuyīlīhluṅu viṭūṇīṭi ,ḻīti sīṭutū tīkṣīḻīṅu skī tīrīlīhiṭu jiḻutūṟīpīṭi. ṉīkṣīṭi tīḻīlīṅu viṣlīñūhiṉyīta/
mivīyī ḷīvu ṉīkṣīṭi rīṉyīri	(yaṣ. 20)
skī tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jikīyi vilīṇīḻīṉyīyi. ṉīkītīḻīlīṅuyīṣiṭu svīḻī tīḻīlīṅuyīlīvuṇīṭi ṟūṉyupīlīṭi srīyi luṟīḷīlī tīḻīṭūṇītūṅuvīh. viñū/ ,rēkṣhi mīrupīlīṭiṉyucūṇīhi ṉīkṣīṭiṉti ruṣrīlīyītaṭūṇī sīrīlīṭi tīḻīlīvīh ṟūṉyu nīvīvīyiṭupīṭi. ṇiṉuṇī yīhiḷīri sṉu yiṉuyī skī jvīṇīlīṭi jiḻuṇīyisīrīlīṅu/ sṅuhlī tūvīpīyīvīṇa sṉusīṇī tīkṣīṇīsīliḷīlīñūñi/ ṅūtiluṇīlīyī sṉivīḻīsīliyi sīrīlīṭi tūvīpīsīṇī. ṉīḻīpīlīṅu līñuta kṣīlīta sīmīṭiḻīṇū/ ,ṇīṣvī ṉīḻīvīpī tūhṉyu ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tūṟīsīḻī ṉīvīḻī sīḷītīyīlīṭuṣiḷīlīkī mīlīṅuvīyī viyēvīṟīyīṭu tiṉyīrīliṭupī. ṇūṇī rīvīyī ḻīlīṉyīṭū tīyīlīvīṟī ṉīṅuhyi luvīṣṇīlīcī; jḻī rīvīyī ṭū ,tīkṣīlīṅu/ vuṭūya/ tīyīlīvīṟī sñi _ṣñiṭu jṣlīcī sīrīlīvī tūhṉyu/ snūṇī rīvīyīpīlīñū sīrīlīlīṅu jkīḻīṅu sīlitīḷīrīyi tīrīlīyilīpī yīhiyi. yivīkṣṇū sīkṣīṭiḻīlīṅu snūṇī ṇūṇīpīlīyi/ ṉīyi ṭiḻīlīṅu ṇūṇī snūṇīpīlīyi ,ṇīṅuya. rīvīyīṭi rīhlīñū vuṭūya jsīṣ vīyīṇīlīḻīṉyī ruṣḻīṇīlī. ṇūṇī rīvīyīvīpīṇa jḻī rīvīyīvīpīṇa ḷīyī tīyīlīvīṟīṇīlīcī mīrīlīṉyīhlī. ,vī tīṇīṅuhlīvīṣṇa sīrīlīṭi tīḻīlīṟīti ripīsī skṣsīli tīḷīrīyi. tīḻīlīṟīyuṇīvu sṉiyi tiluvī yītasīrīlīpīvu tīyīlīṟīvīyīvīṇī rāliyi līkṣīṅu kūvīhñūṅu riṣī tūli kṣyuṉ ticūyi sīrīlīṣ tiṣḷīlīti tīḷīkī/ ,tiṉ jiṣ rīṟīpī. `yīhiḷījī tīḻītīkṣīlīṅusīh/ ,ḻī tūṉyīvīḻī vucūvīkṣvu yīlīyī.
468.	viḻu  hiḻīlī  hiḻī  rīhṭikūkī
	sīrīlīḻuñi  tīrīlīyi  rīli.
(,-vī.) viḻu hiḻīlī hiḻī - ḻīṉyī ṇīlī yīhiḷīvīḻī riṇīhlīḻī riṇīru; rīhṭi kūkī sīrīlīḻuñi tīrīlīyirīli - vuyi rīhṭi yivīkṣkūkī yīhiḷītīyīṟīlīḷī yīlīvuñi tīyīli sīrīlīti.
ḻīṉyīṇīlīṅu riṇīcīḻīlīyi/ ,tīkṣīlīṅuvīh sīmīṭivīḷīṇīlī/ vivīḷīñūṅuhlīḻī/ riyiyupi/ nīhyī taṭiyasīṣlī riḻīṇū sīṇīlīṭūṟīyi tīrīlīhitīyīlīvīṟīvīṇī tīrīlīhilīvīkṣīṉyīlīcūṟīyi/ ḷīyī tīyīlīvīṟīvīṇīṉ yīlīriyīcūṟīyi/ vuṭūvīrī ḻītīpīlīli tīrīlīhiḻīlīḻī cūṟīyi/ ḻīṣīḻīvīhṉ yīṇīpīlīpī snūṇīcūṟīyi rīṇīrīliyiḻīṅu. tīrīlīyirīliḻīṅu yivītūniḻīṅu ṉīṅuhyi ṅīvīṟīṇīlīḻīṅu. ṉīyi ,ti ṉīṉuvīyītīrīlīhinū yīhiḷīṉsīyīvīṟīṉ tiḻuḻīyi. hilu tīkṣīṇa riṇīru hiḻī spīrīṟīyi tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi.
,cū/ ṇūṇī rīvīṟīṉyīhyīṣi ḻītiḻī ḻīvīhñi mīṅu līcūvīhṇa (weather) kūhmīhri nīkṣta kūvīṣta/ ṉīcusīrīlīyi ,ṟīri tūvīpīṇa ḷīlīkī rīñūruṇa sīrīlīṭihṉyīlīri ,ḻuṉ tihiliḻīpīḷīlīyī ṅūyī rīlīlirīli sīrīlīṭitīkṣīṇa rīvīṟī scuta tīrīṭūḻīlīñūñi/ tīḻuñūḻu ḷīṣīṇa skīḷīlī.
469.	mīṣlīṣ  cīṭuṣi  ḻīkī  ṟīṭi
	rīrīḻu  ḻīlīṣlīṉ  yīvīṟī.
(,-vī.) ṉīṭi ṉīṭi rīya ṉīḻuyi viṣlīṉyīvīṟī - ṉīṭi ruṣyaṉ tikṣyīvī vilīḻīḻuyi ṉīḻu sīyīrī tīkṣīṇīlītūṣī; mīkī viṣcīṭuṣi ḻīkī nīli - sīṣkṣīṭūṟīyi mīṅuh viyēvīṟī yīvīṉ vīyīṇīlīṣiṅūṟīyi tiṣriṟīlī.
,tīkṣīlīṅucī tīyīlīvīṟīṇa/ kṣiyi hiḻīluti ,pivuti ,ṟīṅūḻu/ sṅuhlīṭiṉti kṣiṣyi ,rīḻīhiyiḷīlī ñūhiḻīṇū/ mīṅuhlīyēvīṟīyīlī. ṉīvīṣ ṉīṭi rīrīḻu ḻīlīṣlīvīḷīṇīlīyi/ ṉīḻuti nīṭūṇīlī ṅuhlīḻīlīṭūṟīyiṉ vīyīṇīlīṣiḻīṅu. `ḻīkījī ṉīcu tūvīpī riṣīṇīlīvīḷī ṉīṅuhyi riṣīyi rīṇīcūvīḷī.
470.	sṭulīḻī  tīṉu  tīkṣīṇīṅusīli  ḻītīḷīlīli
	tīyīlīṭulīḻī  tīyīlīṭulī  yihti.
(,-vī.) ḻītīḷīlīli tīyīlīṭulīḻī nīhti tīyīlīṭulīyi - ṉīkṣīṭi ḻī   tūvīpī tīkṣīḻīyī/ ḻī kūvīhvīḷītīṇīlīli tīrīlīhiḻīlīḻī viyēvīṟīyīvī sīṣkṣī ṭūṟīyiṉ vīyīṇīlīṣilīlīñū/ nīṇīṭisīḻīlīṭi ṉīvīṣ mīṅuhpī tīkī jyaṉ tīyīlīṭulīṭi; sṭulīḻī sṉu tīkṣīṇīṅu sīli - viḻīhlīṅu/ ṉīcu taṇīṭi sīḻīlīṭi ,tīkī yīhiḻīlīḻīvīṣ sṉuṇīḻuyi tīkṣīḻīṅu sīli.
ḻī kūvīhvīḷītīṇīlīli tīrīlīhiḻīlīḻī viyēvīṟīyīvī tīkṣīḻīhlīyi/ ḻīlī ṇūṇīlīlīñūhiyi tīḷīṇūṇīlīṭi vīyīṇīlīsīṣīṇī ,tīkṣīlīṅu tīyīlīvīṟī vuṭūvīrīṉ vīyīṇīlīṣiḻīcī/ tīḷīṇūṇīlīlīñūhiyi ṇūṇīlīṭi vīyīṇīlī sīṣīṇī ḻīṟīvīpīvīṇīṉ vīyīṇīlīṣiḻīcīḷīlī. ,cu tūli ṉīruṇīhḻutūhlīṭi tīkṣīṇīhlīḻī ṇū/ nīhti tīyīlīṭulītīḻīṣlīṭi. `ḻījī srīyi vititīrīlīhiyi. sṭulīḻīpī tīkṣīḻīhlīyi ,ṇīṣvī ḻīḷīṉti ,ta ,piya riṇīruṇa ṅūṅuhlīḻīvīṣ tīkṣīḻīṅu.  rilupī tiṣnūli viyēvīṟī tīkṣīṇīrīlilīṭi luṣvīḻīṇa/ ,yi ṉīḻīvīpī tīkṣīlīṭi luṣvīḻīṇarīḻuṇīpī. `nīhtijī vīṇīkīḻī ,ṟīlīti tīrīṇīṭi.
ṉīlu. 48 - ṇūṇīḻuḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ viyēvīṟī mīlīyīñiṭu ḻīṟīḷīlīyuṇī sīrīlīvīsīṇī yiṉuḻī ṉīkṣī/ tūvīpīṇū riḻīṇūṇī mīlīṅuvīyī ṇūvīṇīṇa jyasīmīlīṉyu ṉī ḻīḻuḻīṅu.  ṉīluyīlī rivīṣṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
471.	tūvīpīṇūṇa  ḻīṇūṇa  ḷīlīṣlī  ṇūṇa
	yivīkṣṇūṇa  ḻaṉyu  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) tūvīpīṇūṇa - ḻīlī tīkṣīṇī yiṉuḻī tūvīpīṇūvīṇīṇa; ḻī ṇūṇa - ṉīvīḻī tīkṣīḻīyuhiṉti ḻī ṇūvīṇīṇa; ḷīlīṣlī ṇūṇa - ṉīvīḻī sluṭiṉyī hi rīvīyī ṇūvīṇīṇa; yivīkṣ ṇūṇa - ,hiṭiṉti yivīkṣṇīlīyī hilīṭi ṇūvīṇīṇa; ḻaṉyu tīkṣīṇīṅu - vilīyi rīlīṭiyi ḻīṇū ṅūtiḷīlīñū ṉīcu tūvīpīvīṇī tīkṣīyī.
, mīlīṅuvīyī ṇūṇaṭu/ tūvīpīṇū rīvīṟītīṇīliyi tīkṣīṅucīḻīcī ḻīlīṉtiḻīcī ṉī rikīḻīcī ṉīvīḻī rīkīḻīcī viyuṇī tūvīpīyīlīcī/ kṣivīpī _kī mivīyī ṇīlīṣṅuyīlīcī ṉīḻīlīlīṇīrīli. ṉīḻī riṣīrīlīyī ḻīṇū ṅūtiyi sīḻīlīkīḷīlīñū tūvīpī tīkṣītīḻīkī ṭi ḷīlīcūṉyīrīli. ṉīḻīḻuṉ tivīṣyi sīḻīlīkīḷīlīñū sīḻīlīṅutū ṇakīlu tīṇīkī/ jyi sīḻīlīkīḷīlīñū tīḻu miṇaṣlīpī tīḻīkī/ tīḻīṭūyi tūvīpī vīyītūṟīrīli.
472.	jṅu  ḻīḻu  ḻīḻuḻīḻī  yīṟīyu
	tīkṣīṅulīṭiṉti  tīkṣīṅuhlīḻī  luṅu.
(,-vī.) jṅuyi ṉīḻuyi ṉīḻuyi - ḻīḷīlī tīkṣīḻīyuṇīcī tūvīpīvīṇīṇa ṉīḻī tīḻīlīṟīṭirīlīyī ṉīḻuṇīsīṣīṇī tīḻīṅuhlīvīṣṇa ṉīḻuyi; ṉīḻīyī ḻīyu tīkṣīṅulīṭiṉti - ṉī riṇīruñūṅu nīkīluṇīlīyī ḷīpīvīḻī laḻu rīvīyīsīḷītīkṣīṅucī ṉīkṣīṭiṉti; tīkṣīṅuhlīḻīyi ,ṅu - riṣīṇīlīḻīyi jkī ,ṅuvīh.
`jṅuyijī spīsī mīlīṅuvīyī ṇūṇa ṉīṟītiḻīṇū/ `ṉīḻuyijī sṣyi sīḷītīyīlīli jṣṭi līñūhlīyī rīvīyīṭi kūvīhvīḷīvīṇīrīḻu ṉīḻuṇīṉ jiṣīṇī yayi tīkṣīluyīlīti.  `tīkṣīṅuhlīḻīluṅujī spīsī tīḻu nīkīlu srīḻīlī.
473.	nīvīṟīḻī  ṇūṇīḻuṇīlī  %ṉyīlu  kṣaṉyu
	ñūvīṟīṉyī  riṭūḻīlīṭi  rīhṭi.
(,-vī.) ḻī nīvīṟī ṇū ṉīḻuṇīlīṭi - ḻīrivīṟīṇī nīvīḷīṇīlīpī ṇū ṇīvī kṣīṭūṇīlīyī ṉīḻīḻuṇīlīyi; ciṉyīlu ciṉyu - ḻī ḷīpītīniru ṅūvīyīṇīlīṅu ḻīṅūñi ṇūṇīlītīlīli sīrīlīṭitīkṣīṇī riṇīkī; ,vīṟīṉyī riṭūḻīlīṭi rīhṭi - ṉīṭi ḻīlīṉtiḻīvīh tīrīlīkīṉti viṣṇūḻu ,vīṟīsīṇī tīyīlisīrīlīpī ṉīkṣīṭi nīhyīlu rīhlīṭi.
viṣlī sīkīvīḷī tīkṣīlīṅucīhirīlīyī hi nīvīṟīṇī sñi tiḻuya tīrīṇītīkṣī/ nīvīṟī skī tikīyu rivupīlīyī rivīṣḷīlīḻu kūṣyi. ,cū/ ,ṟī ḷīlīṣlīyi nīṭulīsīṣ tīyīlīli (ḻīlī) nīvīṟīṇī ḻī skī tīrīlīhiṭu tīyīlīṭunūñiḷīlī. nīvīṟīṇī sñi tiḻuya tīrīṇītīkṣī jhi tīḻīlīṟīṭi tīkṣīlīṅuṇū kūvīhtīḷīlīṇīlīyīta hi srīvīḻī/ nīvīṟīṇī mīvu. nīvīṟīṇī vuṭuvīṇīlīṭi/ nīvīṟīṇī si sñi piṉti sīmīlīṉyu ṇīḻuyī. `riṭūḻīlīṭi rīhṭijī srīyi nīhyīluṅu ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi ruhṭi srīvīḻī nīkṣṭiyi. riṭūḻīṅu sñi tīkṣīlīṅu riḻuḻīṅu sñi ṣīta tīyīlīṭuṣi.
474.	ṉīvīḷīḻīlī  tīyīlīniyīlī  pīḻuṇīlī  ṣvīpī
	tūṇīḻīlī  tūvīyi  tīyīli.
(,-vī.) ṉīvīḷīyi viti jniyīlī - sīṣkṣīsīlīli tīrīlīhilu ṉīḻīsīyīrī mīṟīyitīyīlīṭulīḷīcī; ṉīta ṉīḻuṇīlī - ḻī ṇūṇīvī ṉīḻuṇīlīḷīcī; ḻīvīpī tūṇīḻīlī - ḻīvīpī nīṇīṭilīyī ḷīluyi ṉītīlīli rīvīyītīyīlīṟī kṣī; tūvīyi tīyīli - tūvīyi tīyīlilī.
rīvīyīñūḻusīṇī sīkī mīlīṣīsīḷī rīvīṟītīṇīliyi tīkṣīkī ṉīvīḻīṉ vīyīrīkīyi/ ṉīṉyīlīhlu yayīñutūvīpīṇīlīyīta ruṣḻī ṉīkṣī yīṟīvīḷī ṇīlīyīta tīyīlīṭurīṟīlupīlīṅu/ ṅīṭi ṉīkṣī ḻī ṇūṇīḻuyi/ ṉīliyiṭu mīlīli ṉīkṣīṭi ḻīcūñi ṇūṇīlīñūhivu ṉītīlīli mīyaṉtīyīlīṭu sīli; tīḷīṇūṇīlīñūhivu ṉīṭi yivīkṣṇū ṇīḻuyi rīvīyī tīyīlīṭuhlī. ,cu tūli tīkṣīṇīlīḻī ṉīvīḷīluṇīlī ñūhiḻīlīsīh sīyīliṟīlī. ṉī'pīṅūhiṉyī/ ḻīlī tīḷīṇūṇīlīpīlīñūhiyi ḻīṇū ṇīḻuṇīlīyi ṇūṇīlī sīḷī tīkṣīṅuṇū tūvīyi tīyīlilī srīḻīlī. `jniyīlī/jī `ṉīḻuṇīlījī srīpī sluṭiḷīvīṣ ritīṣkṣīyīṭu. `tūṇīḻīṅujī ṉīḻī tūvīlīpī rīvīyī ḻīvīhṉ tiḻuḻīyi.
475.	ṇūtīrī  kṣīlīyīlīli  ḷīrukī  ḷīrīṟī
	kṣīlīh  ṅūtiyi  tīrīñū.
(,-vī.) ṇūtīrī kṣīlīyīlīli ṉīsi ,kī - vīṉsīyīlīṇūñi tīmīlīṇī ḷīñūṅusīḻīlīvīyī sīṇīḻuṇī ṣīṇa ṉīsi riḻuṇa; ṉī rīṟī kṣīlīh ṅūtiyi tīrīñū - ṉī tīrīlīhivī ṣī ḻīlīti ṉītūti ṅūru sīṇīḻu.
ḷīñūṅusīḻīlīvīyīṇa ṉītaṉtiṅūru ṣīñū sīhḻu ṉītīkṣīlīṣīṇa srīyi/ rīvīyīṭi ḻīcūḻīcū ṅūyī ruḻuṇīlīlīñūñi ṅūyī rīhṭi jkījiṣī/ ḻīcūrīṟī rīvīyī scuta ṇūṇīpīlīñūñi ṉīvīpī tīkī tūliṭi sñi tīrīlīhiṭurīṟī kūṣhlīṅu/ vuḻuyitīḷīlīḻīṅu sñi ṉīṉu ṇīlī. ,yi ṇihlī ṇirutīṇīkī jli skī tīkṣīlīṅuhrīli. rīvīyīṭi ruḻuṇīlīñūñi ṅūyī rīhvī jhisīyī rīvīyīṉyīṉ jiṟīlītīḻīrīyi/ rīvīyīṭi ṇūvīṇī ḻīcūḻīcū ṉīḻuṇīlīyi tīḻīlītiḻīḻuḻīṅu sīlitīḷīrīyi/ ,ḻīpīlī jiṣrīṟīpī. nīvīḷī ,taruṣya. kṣīlīyīlīli srīyi kṣīyīṟī sñi tīkṣīlīṅuṇū rīṅuṣītayīṣiṭu jṣlī. ,yita tīḻītīkṣīlīṅusīh. `,kījī s ñi ruvīpītūvīpī riḻīṅusīḷīṅu kūṣyi/ `yīlītīhlīṣīḻīlījī srīluṅu `jṣī ḻīlījī srīyi sīrīlīh.  `kṣīlīhṅūtiyijī ṉūṅūvīkṣītīkṣīlīṅu.
476.	ṇicūṉtīyīlīrī  sīḻupīlī  luṣ  ḻaṉyu
	ñiñūṭiṉyukīlu  ṇīlīyu  tūli.
(,-vī.) ṇicūṉ tīyīlīrīṭi kṣiḻupīlīṭi ṉīyi ,ṣyi ciṉyu - jhi ḷī lu nīruṉ yuvīñūṅu kṣiḻukūṣṭi ḻī ciṉyīlupīlīṅu ṉīḻī sīḷīcī kṣiṣ riṇīṅulīlīñū; nīñūṭiṉti ,kīlu viyutūli - ṉī riṇīruṇīlīṅu ṉīṭi nīñūṭiṉti riṣīta sīmīṭiyitūli.
ṇicūṉtīyīlīrīṭi  sṣyi  nīkṣīlīṉuṉ  tīyīlīvīrī.  `ṇicūjī  ,ti ḷīlu ṇicū;  yuvīñū  ṇicūṇīkī . ḻīlīñuḻī  yuvīṇicūṇīlīñū  jhiṭi  kṣīlītūti ḻīrīhlī.  nīruṉ  yuvīñūcūkī  tūniḻīṭi  ḻīrī  riṣīṇīlīyi. rīvīyīsīḷī tīkṣīkī rikīvīyīñūṟī rīh ṉīyīvīṉ yīṟīyi ḻīlī tīkṣīṅucīḷīta tīkṣīṣsīḻīlīṟīvīḷīṇīlīyi/ sīḷīcī yatiyi vīyīrīṣyīṭūṇī nīṭuvīkṣ ṇīvīṟīlī pīlīñū/ ṉī tīyīlīvīhṇaṣīṣrīyi lukṣ sñi tīrīlīhiṭu sīḻīlīṣ kūṣvīḷīñū/ ,yita vuḻuyitīḷīlīḻī hṉuṇīlī. `ṉīṭijī ṅīṭi ,hṉyuṇī tīkṣīlīṅu ṭiruikī.  tūvīpīṇū ṇīḻuṇīlīvīḷīñū ti ,tiṉ jiṣrīṟīyi.
477.	viḻu  pīḻu  yī  yitīrīlīhiṭu
	sīrīlīḻu  piti  tīmīḻu.
(,-vī.) viḻu ṉīta ṉīḻuyi <yī - <vīyī tīmīḻurīṣī ḻī tīkṣīṅulu ṉīḻuyi ṉīḻīti ḻīṉyīlīkī ṉīlīyī <yī; ṉīyi tīrīlīhiṭu sīrīlīḻu piti tīmīḻu - ṉīyisī tīkṣīṅuvīḻī sīrīṉuṉyīlīyi <tīḻīlīni ti ṇīlī.
sīḷīṅu `<vīyījī skī (382)/ `tiḻīcījī (384) skī `tīyīlīvīṟījī (390) skī/ tīkṣīlīṅuhrīṟī <vīyī vīyīyīti tīkṣīhtūṟīsīṣīṇī   tīrīlīhita ,tiṉ jiṣrīṟīyi. hilīṇā yīlīṅupiyu līñuḻīṅu (luṭūyīliyī/ 21) srīḻīlīṅu/ ṉīkṣī ḻī tīḷīlīḻī hiḷīlīpīluṅu ṉīvīrītiluvīṇī viru tīkṣīhtūti/ yīlīrītiluvīṇī sluṭirīlīlīlīkī ,ṇīvīyīṇīlīyīta tīkṣīṇīvīyī ṇīlīyīta kūyīpiṉjiṣīṇī ,ṟīṭi ḻītūṟīyi ṉīvīḻī ṟūṉti kṣiḷīvīvuti jyiṉyu/ sruṇī yīlīrītiluvīṇī <vīyīṉti rīṇīrīliḻī sīlitīḷīrīyi tīrīṣrīli. ,'pī tīkṣīñū/ tīkṣīhtūli tīrīlīhinū ṉīoṣīpīlīcī tīkṣīṇa ṉīṣlu rīṇīpīlīcī tīkṣīṅu sīrīṉuṉyīlīṉyīrīli ḷīlīḻīṇū/ ṉīvīḻī `tīrīlīhiṭu sīrīlīḻu piti tīmīḻujī sṣlīṭi. ,'pīḷīḻu/ ḻīvīḻītīṇīṅuhlī piyuṉ tīyīlīṣīhivu/ tūyiṉtikīrī sīrīlīcī ṇūṇīḻuṇīlīyi sīrīlīṭiṉti tīkṣīṅulīsīrīlīcī tūvīyi tīyīlilī srīyi yīhiyi/  pīlīñūñi ṉīḻu ḻīyi (tīyīlīvīṣ. 81) srīyi ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīyi.
478.	viyīlī  ṣtūṣī  ḻīlīñūñi  sīyīṣīṅuvīh
	sīrīlīyīlī  ṣyīhlīṉ  yīvīṟī.
(,-vī.) viti vikī ṉīta ,ṣīyi viñūñi - ṉīkṣīṭiṉti tīrīlīhiṭu hilīñū ṉīta ruḻuḻīlīñūñi; sīrīlīti vikī ṉīyīhlīṉyīvīṟī - tīkṣīṅulīñū ṉīta ṉīluñi ṅūyīlīḻītūṟīyi; sīyīli ,ṅuvīh - tīyīliḻīṅu ,ṅuvīh.
,yi ruṉyīpīlu mīvīḷīvīṇī snūṇī yīkṣṉti rivīṣṇīlīṅu tūṉtiyi. ṉīta srīyi vuñi jiṣī ṇavīṉyīrīṟīyi. `ṉīyīhlīṉyīvīṟījī sṣḻī pīlīṅu/ tatīkṣīhta jluhivuñi sīyīṣīṅuvīh tīṇīrīḻīlī.
jhi tilutiṭu ṟūṭiyi tūni līṉyīlīṇūñi ṉīlucūkī ṟūṭi tīnūsīṇīkī līṉyīlīṅu ṉīyīḻulītūṣī ṉīṉ tiṟūṭi tiṣlīyi srīsīḻī/ vuḻuyitīḷīlīḻī tiḻuyaṉtīyīlīṟīyi ,ṉ tiṣtīrīlīhiṭu.
479.	ṉīḻuyi  līpilīḻīlī  līñuṉvīyī  ṇasīrīlīh
	tūṅuhlīyu  sīḻīlīṣlīṉ  tīyīli.
(,-vī.) ṉīta ṉīḻuyi līpilīḻīlī līñuṉvīyī - ḻī tīkṣīṅulu ṉīḻuyi ṉīḻīsīyīrī līpilīḻīcū līñuṉvīyīñūṅu; nīsīrīlīh ,ṅu viyu sīḻīlīṣlīṉ tīyīli - ṉī rīṅuvīyīrīṟī tīrīlīhiṭuyīṣi nīṭupī sīrīlīh sīḻīlīḻu nīvīḷīñūṅu ,ṅuhlīḻīpīlī vuyi ṉī tīrīlī sīḻīlīṣri ,ṅuhlīyi ṉīṇa.
ṉīḻuyi līñuḻīhlīyi/ tīkṣīhvī tūti sihiṉyīlītūṣīñi ṉīḻīti jrīlīyi tīkṣīyi <yi ṇiyīṭiyi līñuḻīṅu. tīḻīlīṟīṉyīlu sīyīli tīnūrīli sīḻīlīṣlīvīḷīñū `nīsīrīlīh ,ṅuhlīyujī sṣlīṭi.
rije ṉaṭisīḻī ḻīrīṣyē mīpīlīli
rije ṉahi rīṭūruhṭi tīrīṣpīṭi
ṇīlīri rīlīṭūṇa risīḷī
tikī riliṟūṭi rīlīṣīcūṭi tīkṣīṇūsīpī	(yaṣ. 110)
srīyi jhilīkī ,ṉ tiṣti sliyiṉyīlīṟīlī.
480.	nīvī  ḻaṉyīlīḻī  tīlīya  līvīḷī
	vī  ṅuvīhṉ  tīyīli.
(,-vī.) nīvī ḻaṉyīlīḻī jyata vivīḷī - ḻīpīṉtiṭu <vīyī ṇūṇīvī sīmīlīṉyīlīyi tīkṣīṇa jyatīlīniyīhlīṅu; vī ṅuvīhṉ tīyīli - jhipīyi tīkṣīṅulu ṉīta tūvīyi tīyīli.
<vīyī ṇūṇītīcūñi <ṇīrīli tīrīlīhitīcūñi jsīṣ.
yīyīcū ṇīpī yīhisīyīlīli ḻuṇīlīñu
rīlīṣī rīñi rīlīkṣ hitīḻīpīṉ
yīnūḻuh līyuṇī yaṅuhvī tīmīlitīnū
yīlīpī ḷīvī" yīkṣtīpīlīli sīkṣīrī
<vīyī ṇīṭūṇī tūvīpiṇīṉu ḷīyīnūtīlīli
kṣīlīñū tīṣrī viṉī sīyīlīñūṅu	(yaṣ. 127)
srīyi ,ṉ tiṣti sliyiṉyīlīṟīlī.  viñūñi/
jyatū pīlīṅuhi sīyītīṟīcū ṉītīḻīlīhi
tūkīṉsīyīlī ṟīṉyī yivīṟīyi/	(220)
kṣīlīḻīṇū ,pīlīḻī luṅuvīh ñūcūḻīḻanī
<ḻī ṇūvīṇīṇīlīṉ yīvīṟī	(230)
skī viruṭūṇīhi/
rīlīlitīrīkī rīṭūruh līṣīpī tīrīṇīṭiḻītīh
pīlīṣīpi ḻīḻīcūñi mīcūñū pīlītīḻīpī
līṭuḻī ḻīpīsīpī ḻīvīhtīṇīpīṉ ṇī
ḻīcū ruṣḻīyi vuḻutīḻīlī ḻuvīḷīñū	(yaṣ. 165)
skī tīrīhiḻīvīh kṣīlīḻīpīlīhi/
kṣīlīñū tīṣrī viṉī sīyīlīñūṅu
sivīṉyucū ḻīlīyuṇī tiṇavīṟī ṇīṣīruṅu
vuṣṭiṉ tūḻu ḻīñū ṣhilu
ṇavīkṣīlī sīhlītiyayī tīpilīī,ṇī
rivīsitīyīni tīkṣīṅuṭi mīyīṭisīrīlī hlīsīḻī	(yaṣ. 127)
skī nīvīṣlaṭi kṣiṉusīkṣīṭū riṟīsīḷīlīruṇīlīhi rīlīṣīñūhiḻīhlīṅu/ ḻīcūrīṟī tīrīhitīkṣīṅuṭiṉti jyata ḻītitīḷīkī/ tīrīlīkīya līḻī tīrīhikūh kṣīṭiṉti ṉīḻuyi līñusīḻī yīṟīvīḷī tīṇīkī/ riṣīya tīkṣīṇīhlī. , mīlīti tiṣlīcī tīrīlīhiṭuṇū ṇīḻuṇaluṣ jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 49 - yīlīh ḷīḻuḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ṇūṅūṉyīpīlī rīvīyīsīḷī tīkṣīṅucī ṉīkṣī/ ṉī tīkṣīhtūti sīrīlīhiṉti kṣiṣ yīlīhvīḻī ṉīḻuḻīṅu. ṉīluyīlī tīlīniti ,ḻīpīlīṅu tūti.
481.	rīyīṅutīṅucī  jivīyīvīṇīṉ   yīlīṉvīyī   ñūyīṅutīṅucī
	sīḻīṭiṉti  sīli  tīrīlīniyi.
(,-vī.) yīlīṉvīyī jivīyīvīṇī rīyīṅu tīṅucī - yīlīyī ḻīcūñi ṇūṇī sīyīlīṟīlīvīpī ṉīḻītiṉ yītīḻīṭūṇīlīḻī rīyīṅu sīvīñūṅu tīkī tūli; ,yīṅu tīṅucī sīḻīṭiṉti tīrīlīniyi sīli - ṉīyisīrīlīh rīvīyīvī sīrīlīṭūṅu tīṅuhṉ yīhiyi ṉīkṣīṭiṉti ṉīḻīsīyīṣ yīlīh sīli.
yīlīh kṣiyīlītūṣī ṇūṇīlī rīṇīcūṅuvīh tīṇīrīyi yīhiyi. kṣiṣ yīlīhḷīlīyi/ tīvīḷīṇa tinūhi ṅūyīlīyi mīsiṉyīlīkī okṣīlīyi ḻīḷūhi nīkṣta ḻīlīlīḷīlīṉ yuvīṟīyi mīlīṅuvīyī rīvīṟīṇa mīhḷīlīyī tīkṣīṅu ḻīlīñūhirīyi.  ,luṅu yiṭuyi sliyiṉyīlīlivīḷī ṉīṉu.
482.	rīhisīḻīlī  tīṟīlīṟī  tīlīniyī  ḻuhitūvīpī
	līvīḷī  ṇīlīṭiṉti  yīñūkī.
(,-vī.) rīhisīḻīlīli jṟī jniyīṅu - yīlīhtīḻīlīli tīrīlīhiḻī ṉīkṣī tūvīpītīkṣī tīḻīlīnitiḻīṅu; luhitūvīpī līvīḷī viṭiṉti yīñūkī - kūvīhñūṅuhlīḻī tīkṣīṅuvīḻī ḻīcūṟīlucūkī ṟūyīlīkṣ yīṣī vīṉti yīñūṣlī.
yīlīhtīḻīlīli tīrīlīhiyiḻīṅu yīlīhḻīṣlīḷī tīkṣīḻīṅu. `līvīḷījī sṣ ḻīpīlīṅu hiḻīvīḷīṇī tīḻīrīyi tīrīṣrīli. tūvīpīyīṭu tīḻīlīṟīṭiyi tīḻuṇīlī riṣīḻīhlīṅu tīkṣīṅu jhisīrīlīyi ṟūyīlītīḻīrīyi yīhiyi.
483.	ṉīhitūvīpī  tīṇīrī  tasīlī  yīhitūṇīlī
	yīlīh  ḷīḻuyi  tīkṣīñū.
(,-vī.) yīhitūṇīlī yīlīh ṉīḻuyi tīkṣīñū - ruṣḻī yīhitūtīṇīlīli ḻītiḻī yīlīhḷīḻuyi tīkṣīlīlīñū; ṉīhitūvīpī srī nīsīlī - ṉīkṣīṭiṉti. riṣīḻīyīṭūṇī tūvīpīyītīkī tīkṣīlīṅuhrīlipī nīsīlī? ,ṅuvīh.
yīhitūyīṭu mivīyī ṇīlīṣcī mīlīṅuvīyī viyēvīṟīyīṣiḷīlī. ṉī tīṣlīli yīlīhri sīli tīḷīrīḻītiṉ `yīhitūṇīlījī sṣlīṭi. `nīsīlījī sñi tūpīlī sluṭiḷīvīṣ tūvīṟīvīṇī ṉīlītayi.
484.	"līh  yīhiluñi  vīyījili  yīlīh
	yīhilu  ñūṟīḻīlī  tīkṣīñū.
(,-vī.) "līh yīhiluñi vīyījili - jhi nīhyī rini vīḻīṇa vīyīrīṣṉ yīhilupīlīcī vīyījili; yīlīh yīhilu ,ṟīḻīlī tīkṣīñū - ṉīḻītiṭūṇī tūvīpīvīṇī ṉī ḻītiḻī yīlīhḷīḻuyi ,ṟītīḻīlīli tīrīlīhiḻī tīkṣīlīpīlīñū.
tūvīpī tīrīṭūḻīlīḻīṇū ,ṟīri sīṣīṇīḻīlīñūkī.  nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
485.	yīlīh  yīhilu  ñūhirīṭi  yīhyīlīyi
	"līh  yīhiyi  rīṭi.
(,-vī.) "līh yīhiyirīṭi - nīhyī rinivīḻīṇa vīyīrīṣṉ yīhiyi ṉīkṣīṭi; yīhyīlīyi - ḷīpīṉyīhṉyīṅūḻu; yīlīh yīhilu ,hirīṭi - ḻīḷīṉti ṇūṅūṉyuhivuñi ḻī tūvīpīṉsīyīṣ yīlīhvīḻīsīṇī ruṣrīlīyīṉ yīhilu/ ṉīyi hiḷīli ṉīvīḷīluṇīlīyīta tīrīlīkīvīḷīṇaṟīñi yīlīluhirīṭi.
`yīhyīlīyijī srīyi ṇūṅūtiluvīṇīṇa ṉīḻīpīlīṅu kṣirīli mīvuṉvīyī vīṇīṇa nīkṣṭiyi. mīrīlīṉyīṅu/ rīvīyīṇīlīṉyīṅu/ vuṭūḻīṅu/ jiṟīṅu/ sīḷī tīkṣīṅuhṅu/ ,hiḻīṅu sñi ṉīkṣīṭi ṉīkīvīyī tīkṣīṇīṅuyīṣiṭu/ ,hiḻīṅu srīyi sīḷītīkṣīṅuhṇū ḷīkīḻīvīh. yīlīh tīkṣīyi "līh tīkṣīṇīlīyi srīlīḻīṇū/ `yīlīh yīhilu ñūhirīṭijī sṣlīṭi.
486.	ciṉyī  rivīṟīṇīlī  tīpīlīliṉyī  tīrīlīhiḻīyīṭi
	ḻīlīṉyīti  sīrīhi  ḻīvīyīyi.
(,-vī.) ciṉyī nīvīṟīṇīlī jliṉyī - ṇūṅūtiḻī ṉīkṣī ciṉyī riṭupīlīñūñi rīvīyīsīḷī tīkṣīṅuhlīyi yīlīh rīlīṭiyi jliyuñūhiṉ yuṣ ,hiya; tīrīlīhiḻīyīṭi ḻīlīṉyīti sīrīhi ḻīvīyīyi - kṣīvīṟīñūli tīkṣīḷīḻuṉyīṟīlī ḻī rīvīyīvīṇī ṇūvīḷīṇīlī ḻīlīṉtiḻīti vulīti ḻīvīḷīṇīyi.
jliṉyī sīkṣīlīrīhlīṅu kṣirīṟīḻī tīṣrīḻīti `ciṉyī rivīṟīṇīlījī sṣlīṭi. jliṉyīlu sīḻīvīṇa ruṣya ḻīyīṭi vulītiḻīṅu sñi nīvīḷīṇīlīṅu tūti.
487.	tīrīlīṭutīpī  līsīyī  yaṣsīlīṭi  yīlīhrīlīṭi
	yiṭusīṭirī  tīlīṭunū  ṇīṭi.
(,-vī.) jṭunūṇīṭi - tīḻīnūḻī ṉīḻutavīṟīṇī ṉīkṣīṭi; visīyī tīrīlīṭutīpī yaṣ sīlīṭi - ḻī rīvīyīṭi ṉīṭi rīvīyīvīḷīvīṇīṉ yīlīṣīpī taṟīsīpīsīṇī ṉīḻuṇī tīnūrīvīṟīṇīlīyī rupītīyīlīṭulīṭi; yīlīh rīlīṭiyi nīṭusīṭirīṭi - ṉīvī tīṅucīḻīsīyīṣ yīlīh hivī ḻī rupīvīḻī nīṭusī ṉīṟīṉyuvīrīṭi.
`tīrīlīṭutīpījī srīyi tūvītaṉtiḻu vuvīṟītīkṣīlīṅu sīṭiḻīṅu rupīḻīlī yanitiḻīṅu. ṉīyi ,ti rupīvīḻīṉ tiḻuḻīhlīṅu yīṉuṇī (yīlīkṣ) yīhiṅūṇīḷīlīyī (yīlīṭūṇīḷīlīyī) kṣīlīṭiluṉ jiṣrīṟīyi. tīnūrīvīṟī ṇīlī rupītīyīlīṭunū rīvīyīṭi ḻīvīḷīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭu līḻīhlīcī/ yivīkṣṇūtīṇīlīli lulitīḷīpī yi ḻīlīṉyīhlī ḷīlīḻīhlīcī/ `yaṣsīlīṭijī skī/ rupī ṉīṣīsīṇīlīli ḻīṉuñū sīrīlīhiṉti ṟījiliḻīṅu (viṇī ḻī tīkṣīḻīṅu) kūyīpilīḻīlīḻīṇū `nīṭusīṭirīṭijī skī jiḻupīlīṭi.
488.	tīkṣīkīmīvīṉ  yīlīṉu  siḷīṉyī  tūkīvī
	yīlīṉu  yupiṉyīlī  ḻīvīh.
(,-vī.) tīkṣīkīmīvīṉ yīlīṉu - ṉīkṣīṭi ḻīṅūñi ṇūṇī rīvīyī vīṉ yīlīkṣsīmīṭiḻīlīṅu ṉīhiṉti mīyīlīh nīṭuvī ṉīhiṉti ḻīlīñuyi rīṉuyī; ,kīvī yīlīṉu ḻīvīh yupiṉti vi - ṉīṭiṉti riṣītaṉyīlīh ṭū ḻīvīhpilīyī tūniyi ḷīlīṭi.
rīvīyīṭū rīvīyīvīḷī tīṇīlīṇa vī ṉīvī ḻīvīhsīḷī siḷī ḻīlīsīrīlīṅu ṅūyīta ḻīlīñuyi rīṉuyītīrīlīṭi `siḷīṉyījī skī/ ṉīḻīpīlīṅu ṉīṭi ḻīvīḷīṉ yīlīlīyi tīmīhiyu rīpiti līḻīhlī yīlīhḷīḻuyi ḻīlīṉyu ṉīṭi ḻīrīlīyi tīyīlitīrīlīṭi `yupiṉyīlī ḻīvīhjī skī jiḻupīlīṭi. rīṉuḻīvīh ḻīvīhsīḷī siḷīḻīhlīyīṉ tiḻuḻīvīḷīṇīlīṅu/ rīṉuṇīlīyi tīyīlīṅucīḻīvīh ḻīvīh pilīyī tūniyi kṣīlītiḷīlīkī ḻīvīhñūcūkī ḻīṭuṣiḻīhlīyīṉ tiḻuḻīlīṭi. ,cutūhi tiṣṭuyīlīcī yīlīh hivī rīvīyīvīḷī sīḻīlīṣlīḷī ṇūhiṉtiḷīlīkī jiṣrīṟīyi.  ñu - ñuṉti - yupiṉti.
489.	sḻī  yīṭūṇī  luvīṇīḻīṉyīlī  hkūvīhsīṇī
	tīkṣīḻī  yīṭūṇī  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) sḻīti ṉīṭūṇīyi ,vīṇīḻīṉyīlīṅu - rīvīyīvī tīṅuhṉ yīhiyi ṉīkṣī ḻīpīṉti līḻīyīṭūṇī kṣīvīḷīṇī yi sīkṣīṭū; ṉī kūvīhsīṇī - ṉīsīrīlīsīḻī; tīkṣīḻīti ṉīṭūṇī tīkṣīṇīṅu - ṉīyivī tīkṣīḻīti ṉīṭūḻīlīñūhiḻī tūvīpīyīvī tīkṣīyitūliyī.
ḻīlīpīlīyī sīmīṭiḻīlītīhlīṇī scuvīyīṇīlīcī tīrīṣrīṟīlīvīḷīñū `sḻīyīṭūṇīyijī skī/ ṉīyi sīmīṭiyi ṉīṭūḻīlīyīṇū `,vīṇīḻīṉyīlīṅujī skī/ ṉīyi ṟūṣīyi kūṅuhlīvīḷīñū `ṉīkūvīhsīṇījī skī/ ṉīyi sīmīlīḻītūṟīyi tīkṣīḻī yuṇīhlīvīḷīñū `tīkṣīḻīyīṭūṇījī skī jiḻupīlīṭi.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
490.	tīyīlīṉtīyīlīṉyī  jiyē  rīhiyi  ḷīṣḻī
	titīḻīlīṉyī  ṭiḻī  tūṟīyi.
(,-vī.) jiyē rīhiyiṉ tīyīlīṉti jṉyī - tūvīpīsīḷīṅu tīkṣīṅuhlī luhiṉti yīlīhyi ṉū sīḻīli tīyīlīṉtisīrīlīṅu jliyuñūhiṉyī; ḷīkī ṭiḻī ,ṟīyi ṉīḻī tiyi jṉyī - ḷīkī tīkṣīṅucīyīlīh līḻītūṟīyi ṉīṉ tīyīlīṉti tūvīyi ṉūvīpīṉ tīyīlīyiyisīrīlīṅu tūvīyi rīvīyīvīpī ḻīlīṉtiyī.
jiyēḻīṅu titūḻīṅu. titūḻīṅu jlitiḻīṅu. ḷīhṭū jliṉyī ṉīkṣīṭū tūvīpītīṇīlīliṉyīluti nīḷīḷīlīñūkī. ṅīliṉū sīpīlīṟī takīṉū hiḷīta - līṣī ñūhiṉtiḷīlī tīyīlīṉti (_yivī/ 16). ḻīpīṉsīyīṣ ṉū hivī ṉīyi ripīḻuyi ḻīrīlīvīḷī tīrīlīhili ḻītīkṣīlīsīrīlīṅu ṉīvīkṣīkī kūṣcī/ ṉīyi ḻītaṟīsīpī lulitīḷīkī tīyīlīyiḻīcī. ṉīkṣī yīlīh hivī rīvīyīṭi miṇaṣlīlīkī ṉīvīḷīluhiḻīti ṉīyi ḻītaṟī tūvīyi tūvīpī riṣīḻīti. ruṣḻī taḷīḷīlīñūpī. ,ḻīpīlīṅu ,hiya tūvīpīyīnū ,ṇīṅuya tūṉyīḷīlīñūpī.
ṉīlu. 50 - ,ṟīpīḻuḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ṇūṇa yīlīhriḷīḻuyi rīvīyīsīḷī tīkṣīṅucī ṉīkṣī ḻīlī tīṅucīḻīsīyīṣ ,ṟīvīḻī ṇīḻuḻīṅu. ṉīluyīlī rivīṣṇa ,ḻīpīlīṅu tūti. ,ṟī - ,ṟī.  ṉīyi kūhḷīlīyīsīlī ṉīkṣlīyīsīlī ,hiṉyīhlī.
491.	tīḻīlīṟīyīyī  tīcutūvīpīṇa  tīḷīṭuyī  rikī
	ṅūṟīyīṟī  vupīṅu  hyi.
(,-vī.) rikī ,ṟī yīṟīvu ṉīṅuhyi - rīvīyīvī rikīvīyī tīkṣīḻīsīyīṣ ,ṟī tīrīṣvu pīṅuhyi; scu tūvīpīṇa tīḻīlīṟīyīyī - ṉīhiṉti ḷīlīṣlīyī scutūvīpīvīṇīṇa tīḻīlīṟīyīlīluhiṉyī; sṭuyī - ṉīvī ruḻuṇītīkī ,yīpilīluhiṉyī.
rikīḻīṅu vīḻīṅu/ ṉīḻīsīyīṣ ,ṟīḷīlīyi/ tīrīhilīñūṅuyīlīcī luṣīlīkṣīṅuyīlīcī sihivīyīyīlīcī rīvīyīṭiṉti yayīcī sīrīlīṉti ṅūṅuhlīlīkī  ṉīṭi  mīyīvīkṣ  ḻiñuyi/  mīlīṅuvīyīrīvīṟīyīṣi ṉīḻu mīlisī rīlīyiyīlīrīlīyī ṉīkṣīñi ḻīyuñūhiḻīti sīrīlīluṇīyi/ nīḷūṭi ṉīvīḷīñūcīṭuyi/ kṣīyirīṅuhlīḻīyi/ rīṟīḷīlīṟīyīṣi rīlīkṣīvīṣyīṣi jsī rīyīṇūṅu ṉīvīḷīṉyīṉ jiṣīṇīyiḷīlīpī kūhrīrīlī.
492.	risīkṣīṭiḻī  tīḷīlīvu  pīṭiṉti  ḷīsīkṣīṭiḻīlī
	ḷīlīṉyī  rīhta  ḻīhi.
(,-vī.) ri sīkṣīṭiḻī tīḷīlīvupīṭiṉti - ḷīlīkīrīlīsīṟīlīli jiṣīṇī ṇūvīḷīsīṇīlīṭiṉti; ṉī sīkṣīṭiyi vi viṉyī rīhta ḻīhi - ṉīvīkṣ sīkṣīṭiḻīḻīpīlī cīṟīlīti sīḷīrīlīli rīh mīhyīvīṇa ḻīhi.
ḷīlīkīrīlīṟīlīyi ḷīlīkūh sṅuhlīṭiṉti tīrīlīyitīñi rīvīyīṭi tīkṣīlīṅuvīh tīrīlīṣlīḻī ṉīkṣīṭi ḷīpīlutīhni ñū. ḷīlīkīrīlīli ṇūṇa jhisīyī jiḻuṇīḻīpīlīṅu/ ,yi rīvīyīsīḷī tīkṣīṣ ṅuhkṣīṭi tīkṣīṇīhlīñūkī. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. ṉī/ vikī ḷīvīhṇasīrīlīṅu ,ṇīvīyīṇa/ ṉīyīṇa ḷīlucīsīrīlī tīkṣīṇīvīyīṇa viyī ,hivīyīrīli. viṉyī ṇū sīḷīrīlīli.  ṉīyi ḻīhi mīhyīṭu rīvīyīlīṅu ḻīḷīṉti ḻīlīṉtiḻīṇūvīḷīṇa ḻīlī kūvīhlaḻu ṉīvī ḻīlīṉyu tīṅucīḻīcīḷīlī.
493.	viṣlīhi  ḷīlīḻu  ṇīlirī  tūṟīpīḻuyi
	sīrīlīṣlīṭiyī  sīrīlīḻu  tīkṣīñū.
(,-vī.) ,ṟī ṉīḻuyi sīrīlīḻu - ḻīṉyī ,ṟīvīḻī tīḻīṭūyi ḻīvīḷīṉ yīlīyiṉtīyīlīli; sīrīlīṣlīṭiyī tīkṣīñū - rīvīyītīlīli sīrīlīṭi tūvīpī tīkṣīlīñū; viṣlīhi viḻu ṉīlirī - ṇūvīḷīñūṅuhlīḻīhi ṇūvīḷīṇīlīyu tīṅuṭi.
ḻīvīḷīṉ yīlīḻīṅu/ rīvīyīlīṅu yirī sīḻīlīṅutū sīyīliyīṭu līḷīṅu ṉīkṣlīcī rīvīṟīṇīlīcī ḻīvīḷīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭuṣiḻīṅu. ḻīvīḷī srīyi sīrīlīṭitūvīpī srīyi ṉīlīkūvīhṇīlī ḻīpī.  nīvīḷī ,taruṣya.
494.	sṉuṇīlī  tīkṣ  ṅūpirī  ṭūṟīpīḻuyi
	yicūṇīlīṭi  yicū  tīkṣīñū.
(,-vī.) ,ṟī ṉīḻuyi yicūṇīlīṭi - ḻīlī tūvīpītīkṣīḻīsīyīṣ  ṉīkṣlīpī  ,ṟīvīḻī  ṇīḻuyi   ṉīti  tīkṣīkī ḻīyuṇī ṉīkṣīṭi; yicū tīkṣīñū - ṉīcu tūṟītīḻīlīli  tīrīlīhilukūkī  tūvīpī  tīkṣīlīlīñū;  sṉuṇīlīṭi skṣ ,pirīṭi - ṉīvī riyi tīṅuh sṉuñūhiḻī rīvīyīṭi ṉīcu tīkṣvīḻīṇa ,pirīṭi.
yicū tīkṣīḻīṅu ḻīlī tīḻutīrīkīḷīta ḻī ,ṟīvīḻītūli ṉīyīhlīyi kūkī tīrīlīhiḻīṅu. `skṣjī sṣyi ḻīlī tīṅuh tiḻī lu ṟīvīḻī. riniṉyīpīri riṇīruṇa ḻīyīlīyarīḻusīṇī ñūhiḻīhlīṅu/ tī ḻuvīṇī ñūpirīyi ḷīliḷīḻu tīṅuh tiḻī luṟīvīḻīṇa ṉīṣīsīṇīlīli ḷīṣrīṭi srīlīṭi `skṣṅūpirīṭijī sṣlīṭi.
, mīlīti tiṣlīcī/ rīvīyīṉu yaṣyi kūkī tīrīlīhi nīvī" sīrīlīkṣīṭi ṉīḻīyīlīpī ,ṟīḷīḻuḻīṅu jiṣrīṟīyi. 
495.	tīmīliyēpīcīṭu  tīṅucī  riḻīvīh  ṇīliyēpīṇū
	ayu  pīḻīvīpī  vuṣ.
(,-vī.) riḻīvīh tīmīliyēpīcīṭu (vuṣ) tīṅucī - riḻīvīh ḻī  līṟīḷīlīyuṇī vipiṟūṭi kūvīhṇaṭu ṇīlīvīpīṇārīṟī vuṣtañūṭūyīvītīṇīṅuhlī tīkī tūli; yapīṇū ṟūyu ṉīḻīvīpī vuṣ ṉīli - ṉī ṟūṭikūvīh ñūcūkī ṟūyu ṉīḻīcū ṇūtiḻuṇī nīñūṭūyīṣi ṉīḻīvīpī tīkītūli.
kūhluṅu līni vuṣ tañūṭūyītīyīṅuhlī kūvīhṉti ṟūṭūṅu snūḻīlī ,ṇīyīta kūvīhṉyīlī ṟūṭūṅu kūyīta ,ṇīhlīvīḷīñū/ ṉīvīṣtīṇīṅuhlī/ vipiṟūṭūṅu ,ṇīvīyīṇīlī līñuyi/ snūḻīlī ṟūyiyi/ rirīḻīṣīvī ṟūli ṭiyi/ yīliriṟīlīpī rīlīvīṣ sīrīlīṣ riyitiṭuyi/ ṇīlīvīpīṉ yīlīvīhṇa snūḻīlīṉ tīyītaḷīlīkī ṉīyīkī tūṭūṇa jiṭirīṅu ṉīhtiyīṭu līḻīyi/ ṇūvīḷī ṅūṉyī līcīvīṟīṇīyiḷīlīpī riḻīvīh snūḻīlī ṟūṭiṉtiṭu ,niḻīṅūñuluṉ tīyīlīkītūli. viñū/ ṉīḻīvīyīṇī riḻīvīh <ṭūṟīlī (amphibian) spīrīṣīñi. ṉīḻīti kūhluṅu snūḻīlī ,ṇīti ṇūvīḷī ṇaṭu yīlīṅuyīnūvīḷīṇīlīṅu/ ṉīḻīcūñi ṇūtiḻuṇī kūhlīyīṭu ṉīḻīvīpī kūhluyī snūḻīlī tīkītūli.
,yi/ sīḷītīkṣīṅucī ṉīkṣīṭi rīvīyīṭi kūyīhlīṣlī ,ṟītīkṣīkī tīrīlīhi līñū ṉīvī tīṅu tīrīyi/ ḻīlī kūyīhlīṣlī ,ṟītīkṣīkī tīrīlīṭū ṉīlīṅu tīṅuhrīliṭi srīyi/ nīkṣṭiyiyuṣvīḷīñū vuḻuyitīḷīlīḻīhṉuṇīlī. ḻīkṣiṭiṉti ṇīlīvīpī/ ṉīṇīsrīṭiṉti ravīpī srīyi ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīyi. rīvīyīṭiṉti ciṣṅūṅuhlīḻī ,ṟī tīkṣīkī tīrīlīhiyī srīyi yīhiyi. vuṣ srīyi riñi jiṣrīṟīyi.
496.	yīṟīsīhlīṟīlī  yīlīṅu  tīpīlisīḻīṭi  yīṟīsīhlīli
	mīlīlīṇa  sīḷīlīṟīlī  kūhyi.
(,-vī.) ṅuyīlīṅu tīmīlisīḻīṭi yīṟīṅu ṅīṟīlī - kūhluyī ṅīli ṇūṇī kṣīṉyīyīṣiṭu tīmīlisīḻīṭiyīṭu yīṟīṇūyī ṅīṟīḷīlīṟīlī; yīṟīṅu ṅīli mīlīlīṇa kūhyi ṅīṟīlī - yīṟīṇūyī ṅīli ḷīṉyīhyīṣi kūhluyī ṅīṟīḷīlīṟīlī.
`yīlīṅuṅu tīmīlisīḻīṭijī srīyi/ ṇūṇī kṣīṉyīyīṣi tīmīṣīṇī nīṇīri rivīṟīṇīlīñūñi srīyirīṟī kūṣyi. kṣiñuḻīliyīṭu nīvīṟīṇīyi rinisīḻīṭi skī/ miḻīliyīṭu nīvīṟīṇīyi riṉyīlīṅu sīḻīṭi skī/ riḻīliyīṭu nīvīṟīṇīyi ṉīvīsīḻīṭi skī jikīṭi. tīmīlisīḻīṭi sṣyi rinisīḻīvī. sīḻīṭiṉtiṉ yīlīṅusīrīlī ḻuhiḻīhlī kṣīṉyī yīlītīhpīrīṟīyi.
riḻīvīh kūhluṅu tīḷīṭu tīḷīṭusīñi ,ṇīti. ḷīṉyīṣi tūhti rīṣvīyīṣi kūvīhṉti ṟūṭūṅu tīḷīṭutīḷīṭusīñi ,ṇīyī riṣīṇa. viñū/ sīḻīṭi yīṟīṇūcī yīrīṅu kūhlucī ,ṇīyīsī ,ṇīyīlī. viḻīhlīṅu/ ,ṉ tiṣnūcīṭu vuḻuyitīḷīlīḻīṅu sīḷīvīhṇīluñi sīkīrīṟīḻīlī.
sīṣkṣīṭi yayīriṣīṇīlīḻī yīlīṅu ṅūtiluṇa ṉī ruṣya tīrīlīhiṭu ri kūhrīya riṭu ṅuhkṣīṭi mīlīliyīṣi nī. ṉīvīṣ nīrīvīyī yivīkṣtīyīlīṟīṅuhyi ḻī tīkṣīlīḻī rīvīṟīṇīlīcī luṣvīḷīṇīlīcī ṉīṇīhlīṭi vīyīrīṣ riṣīṇīlīyi srīsīḻī ,ṉ tiṣnū nīyīhiḻīlī. viyīsī/ sīḻīṭiḻī jṣṭi līñūhlīyī ṉīhiḷīvīṣyīvī tīṇīṅuhlī ṉīḻuyi/ nīṟīcūhiyi yīlīṣīṉ tīyīlīliṉti nīrīvīyīvī yivīkṣṉtīyīlīsīṟī sīḷītīkṣīṅuyī srīḻīlī. `sīḻīṭijī/ `mīlīlījī srīpī rīlīṅurīyīlī ṉīḻuvīkṣ tīrīṇīṭiyīṭu. nīvīḷī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī.
497.	ṉīkṣīlīvīḷī  ṇīṅuhlī  kīvīkṣsīṟīlī  tīkṣīlīvīḷī
	tīṇīṉu  ñūṟīḻīlī  tīkṣīñū.
(,-vī.) skṣīlīvīḷī sṉu ,ṟīḻīlī tīkṣīñū - ṉīkṣīṭi rīvīyīñūṟī lu tīkṣīṇa tūvīpīluṣyīvī tīṇīṅuhlī tivīṣṣ sṉu ṉīvīṣ ,ṟītīḻīlīli tīrīlīhiḻī tīkṣīlīlīñū; ṉīkṣīlīvīḷī ṉīṅuhlīṅu yivīkṣ sīṟīlī - tīṅuḻīti luṟīlīṭūṉyī jḻuhiḻīlī sīrīlīyi/ sīkī yivīkṣ sīliluṅuvīh.
ḷīpīluvīḷī ñūṅuhlītūṟīyi/ ,ṟīri vuṣta līyi rīṇīcū vīḷīñū/ ṉīkṣīlīvīḷīvīṇī ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tīrīhiyivīkṣṇīlīyīṉ jiḻupīlīṭi.
498.	rukīrīvīṟīṇīlī  tīkṣīṅuṇūṟī  sīkṣīṭū  ñikīrīvīṟīṇīlī
	kṣaṉyī  ḷīyi  tūli.
(,-vī.) rukīrīvīṟīṇīlī tīkṣīṅu ,ṟī sīkṣīṭū - rukīrīvīṟī ṇīkṣī ḻīpīṉti rīlīyiyīlīrīlīpī yayīṇūṟī tīkṣīkī sīkṣīṭū; nīkīrīvīṟīṇīlī ciṉyī ṉīyi tūli - ṉīvīpī tīṅuhṉ yīhilu tīkṣīṣ tīrīhirīvīṟī ṇīkṣī ṉīvīpī tīṅucī ñūvīḷīṇīlīṅu ḻī ciṉyī tīyīli tūvīpī tīṇīlīyi luhiyēlī.
tūliḻīṅu tūli ṟūtiḻīṅu/ tūvīpīṉti ,ṟīṅūvīḷīṇīlīṅu `tūlijī s ṣlīṭi. ,yi/ nīliyē riṇīṅu riḻīṇūṇīvīṣ yilu tīkṣīṣ mīlī/ ṉīvī vīṉtiṭu ṇivīpiḻīvu luhivu hiyi sīrīlīṣyi. rukīrīvīṟīṇīlī yatiḻī ,ṟīluti tīkṣīṅucī  tīrīhirīvīṟī tīkṣīṅuh riṣīṇīlīlīkī ṅūyī jliyu ñūhiṉti ḷīlīḻīhlīcī/ jcutīlīhilīyīsīlī ruruhlīyīsīlī tīkṣīṅuh yiṉu ñū sīḷīṇūhisīḻīlī jhi sīyīlīṣīñūṅu kūsīṣlī rukīrīvīṟī tīrīhi rīvīṟī rini vīḻīṇa tīṣī oñulutūli ḷīlīḻīhlīcī/ ḷīvīhṇa ḷīḷīṟīṭiḻī yīlīliṇaḷīlīñū tīrīhirīvīṟī tīḻīṭūṇīlīyi ḷīṇīyu ,ṟīṭirīṟī sīmīhiḷīlīḻīhlīcī/ `ciṉyī ḷīyitūlijī sṣlīṭi. 1841vi vili kūyīñuḻī riḻīhlī viyayīlīcūṇī sīrīlīṭūṅu/ ,luṇī rīvīṟī riniyi vīyīrīṭiṉ yīkṣlīñū siliṉ tīyīlīṅuhrīṟīyi ,ti kūvīpīṉyī ḻīṉyīyi.  `nīkījī nīṭūtīkṣīlīṅu.
499.	ruvīṣmīhñi  hi  ṅūhtīcūñi  ḷīlīḻī
	hivīṣkūhsīḻīlī  tīṟīlīṟī  hṭūyi.
(,-vī.) ruvīṣmīhñi hi ,hṭi scūñi - ṉīḻīyīṭūṇī ṉī ruṣya tīrīhirīvīṟīṇa tīrīhitīrīlīhiṣiḷīlīyuṇī vuṣtīrīhivīḷīṇa ,ṅu hlīḻīlīñūñi; ḷīlīḻīṭi nīvīṣkūhsīḻīlīli jṟīṅu ṉīṭūyi - sīrīlīṭi tūvīpīṉti ruṣḻī ḷīlīḻīvī ṉīṭi kūvīhṇīlīyī luṇa ,ṟīluti tīkṣīkī ṉīvī ḻīlīṉtiḻīṅu ṉīṭūḻīlī.
jṟīṅu tīrīlīhiyiḻīṅu. ,ti tīrīlīhilu tīrīlīhiḻīṅu. viḻīhlīṅu/ rīṭūsīḷīhpiyīṭi tiḻuḻīlīkī sīkīvīḷī ḷīṇīṉyī ṉīṣlī. ṉīṭūḷīlīta ṭūḷīlītasīrīlī tīrīlīhi vivīḷī ṇavīṟīṇīlīvī tīḻīlīvīyī rukīvīḷī sīmīlīṉyu ñūyīñuyi ṉīṭūhivuṟī tīkṣīkī ḻīlīṉyu/ ṉīṭi ḷīṣṅūtiluṇīlīñi sīḻuṟī ṅūvīḷīṇīlīñi nīñūvī tīrīlīhirīliḻīlīyi ciḻu tīrīlīhiṭi. ṉīḻīpīlī tīrīhirīvīṟīṇa ṉīṭiṉti nīvīṟīṇa srīḻīlī. ciṉyī jrīyi vivī ṉīṣīṉti srīyi ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīyi.
500.	yīlīhlīñu  yīṭū  pīṭūṇīli  yīkṣkṣīlī
	sīhlī  riyīḻī  yīnūkī.
(,-vī.) yī ṉīkṣīlī sīhlīṭu riyīḻī yīnūkī - rīlīyīṭiṉti ṇīlīvīpī ḷīṣṭiṉti ṉīṟīyīlīḻīpīlī sīrīlīṭiṉyīluṅu sīḷīṣvīṉ sīyīlī ṟīlī tiluṉ sīyīlīḻī ḷīḻīṇīlīvīpīyīvīṇa; yīlīṅuviñu yīṭū mīṭū ṉīli - ṉīvī yīlīhṅūni sīkṣīkīkūhluṅu ṉīyīrīṟītūṟīyi ṅūyī ruḻuṇī mīṭūyīṣi ṉīvīṣṉ tīyīlīkītūli.
sīhlīñu riyīḻī skī ḷīkṣṉtiṟīṭi rīlīṟītīyīlīṭuṭi. sīṅu rīluḻī riyīḻīpīlīñū/ ṉīvī sīḷīcī ṇūtiḻu mīṭūtīyīlīṅuḻī sīyīyilīyī riṣīṇaḷīlīḻīṇū/ ṉīyi rīlīṟīḷīṣlī. riyī vititīrīlīhiyi. yīnūkī ḷīḻī tīyīlīṟī viṇīlīvīpī. yīṭu - yīnū - yīnūkī. yīnū yīṭutīḻu sīrīlīṣ ṇīlīvīpī ḷīḻī. ,taruṣyavīḷīṇa nīṇīṭitaruṣyavīḷīṇa tīkṣīṇalīṅu tīḻīlīṉyīpī. tīrīhirīvīṟīṇavīṟīṇī sīrīkṣīhi ḻīḷīṉsīyīyīlīḻī ,ṟīyi tīkṣīkī tīrīlīṭū/ ṅūyī snūṇīlīcī tīṅuhta tīyīlīṅuhta rīliṭi sñi nītīrīlīhiṭu sīḻīlīṣ kūṣvīḷīñū/ ,yita vuḻuyitīḷīlīḻīṅu ṉīṉu/ , _kī tiṣlīcī/ rīvīyīsīḷī tīkṣīkī ḻīlīṉyīhlīyīlī ,ṟīyīṣi ḻīlīṉyu sīmīhi ti jiṣrīṟīpī.  ,vī tīmīlīrusīrīlīṭi tīḻuṇīlī.
ṉīlu. 51 - tīḻīṭūyi tīḻīnūḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣī ḻī virurīḻuṇī sṅuhlī tūvīpīyīnūcī ruṣ rīlīyī sīrīlīṭitūvīpīñūṅu/ ḻīpīṉti nīḻītū tīkṣīṇa tīrīlīhili ṉīvīḷīkṣīṭi rīvīṟīḻīvīhṭi ḻaḻīṭi riḻīṇūṇī yivīkṣṇīluyīlīṭūyīvī ṉīṭi tiṣīvuṣyaṉ tikṣ ṉīḻulīṣṅu tīkṣīṇīṅurīḻu/ yīlīru yīhiyi nīvī viyuṇī ṉīvī yīlīcī jacīlu rīṟīḻulīcī vilīyi tīḻīnūḻīṅu. ṉīluyīlī rivīṣṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
501.	ṉīṣtīrīlīhi  nūrī  riñūkṣī  mīlīyu
	ḻuṣtīḻīṭūyi  sīḻīṣ  rīli.
(,-vī.) ṉīṣ tīrīlīhiṭu ,rī nīñūkṣī - ṉīkṣīpīlīṅu viru yivīkṣṇīluyīlīṭūṇīlīyī ṉīḷīṭiḻīrīlirī ṉīṣri tīrīlīhiṣi ,rīri nīñūṭiṉsīyīlirīḻuṇī ṉīkṣīri viyuṇī; mīlīyu luṣ tīḻīṭūyi sīḻīṣrīli - mīlīti sīḻīṭiluṣḻīlīṅu ḷīpīrīlīvīḷī vilīyi tīḻīnūṇīrīlilī.
mīlīṅuvīyī sīḻīṭiluṣyiṭu ṉīṣ sīḻīṭiluṣḷīlīyi: ṉīkṣī tihiṉyīvī ṇa ṉīṣsīlīvīṇa vilīṇīrīlilīcūṟī ḷīvīṣlīyī ṉīñivu/ mī ṉīkṣī ṉīṣsīlīpīvīḷīñū ṉīvīpī ṟūṉyutūli ṉīcūṟīluti ṉīṣlīkṣ pīlīpī sītīṣlīhivīpī ṉīḷīṭiḻī ṭiḷīlīcūyiṭusīlī. ,yi ṉīvīpīṭiṉ ti nīṟīrīlīsīṟī. ,yirīḻu nī yīhitīḻīpī? skī ṉī yīhivīḻī ḻiṣiṣsīlīli tīḻīṭūtūṉyī tīkṣīḻīṅu.
tīrīlīhiṭu sīḻīṭiluṣḷīlīyi: ṉīkṣī rīvīṟīḻīvīhvīpīṇa rīvīṟī ḷīṣvīṇa vilīṇīrīlilīcūṟī ḷīvīṣlīyī ṉīñivu/ mī ṉīkṣī yīkṣīñi vīyīṇīniḻīṉyīlīñiḷīlī ñūhiḻīṇū ṉīvīpī ṟūṉyutūli ṉīcūṟīlutiṉ tīyīlīvīṟīṇīlīnūṇīlīpī sītīṣlīhivīpī ṉīḷīṭiḻī ṭiḷīlīcū yiṭusīlī. ,yi sṅuhlīṭiṉti jrī riṣīḻīsīḻī. ,yirīḻu nī yīhitīḻīpī? skī ṉī yīhivīḻī ḻiṣiṣsīlīli tīḻīṭūtūṉyī tīkṣīḻīṅu.
,rī sīḻīṭiluṣḷīlīyi: ṉīkṣī ḻīñivīṟīṇī nīṭūvīḷī siṣḷīlīpī ḷīyīnūṭi jiṟītīḻīlīli tīḻīlīkītīḻīlīli rīpiyuṇī jhi ḻī _ḻīlīṣīvīṇī vilīṇīrīlilīcūṟī ḷīvīṣlīyī ṉīñivu/ ṉīkṣīpīyi nīṭūvīḷī siṣyiṭu ,pīlīṭu nīvīpīṉ yīli yīvīyīṟīḻī yīlīḻīṅu tīyīlīli nīvīpīṉ jili tūṉtiḷīlīkī svīpī tūliḻīlīṭu. ṉītīlīli jilivī ṇīlīñū/ nīpīṉti sīrīṭūrīri tīrīhitīkṣīṅuri yuli skī tīkṣīlīṅuṇū ṉī tūhi rīvīḻī ḻiṣiṣsīlīli tīḻīṭūtūṉyī tīkṣīḻīṅu.
nīñūkṣī sīḻīṭiluṣḷīlīyi: ṉīkṣī vilīṇīrīlilī oṣīti ṅīṭi ṉīvīḷīkṣīvīpīṉ tīyīlīli kṣisīḻīñitīḷīlīhi tīrīlīhiṣī (kūṅūḻīlu) sīḷīṇūli rīhvī hitūyi/ vilīṇīrīlilī ñiṭunūṟī ṉīvīpīvīṇa ṉīkṣīñiṉti sīyīli ḻipiṉ jiṣīpīlītīkī ruvīṣtīkṣīyi/ ṉīhiṭu jhivīpīṉ tīyīlīli ,cu kṣī mīvīḷīṉ tīyīlīṅuh ḻiñuyuṣvīḷīṇīlīṅu mīlī ṉīḻīti ri ṉīvīpīṉ tīyīlīkītūli mīḷīṉsīyīṣ sītīṣlīhivīpī ṉīkṣīpīlīṉyuṉ tīyīlīṭusīlī. ,yi ,tiṭu sṅuhlīṭiṉti ,vīṇīḻīsīḻī. ,yirīḻu nī yīhitīḻīpī? skī ṉī yīhivīḻī ḻiṣiṣsīlīli tīḻīṭūtūṉyī tīkṣīlīṅu cīḻīṅu. , mīlīti sīḻīṭitūcī luṭūṇīlīyi sīḻīḻupīpīlīñū sluṭiyīlīhlucī luṭūṇīlītīpīkī tīḻīnūṇīrīlilī srīḻīlī. tīḻīnūḻīṅu tūvīpīṉyīḷīṭiḻī ṭiḷīlīcūḻīṅu.  sīḻīṭiluṣvīḻī sīḻīṭivītīṇīcūñi jṉti.
,cu ṟīja tīrīlīhivīḷīvīṇī ṇātīyīlīli ,sīlīluṇī ḻīḻuṇīlīyi/ vuṣtīṅuhlī ,ḻīvīpī nīñūtīkṣītīḷīpī rīlīṟīluṭūyi ḻīḻīḷīṉti sīḻīlīḻuṇīlīsīṣ ṇavīḻīlīṭi skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi ,ti ḻī mīvīkṣīṉ yīṉyuñūhiṉyuṣlīṭi. _sīḻīlīru rīvīṟīyaṉ yīlīhtīḻīlīli sīḷīrīli hitīḻīkī ,sī sīsīṣlīṭūṟīlu jiḻuñūhiyi/ rīlīṣī sīrīṭilu ñūṟīṅūhiyi jaṅujayīṉ yīkīṉtīyīlīṟīlīṭu srīyi sīrīlīh/ ḻīṅūpisīḻīṭi vuyīlīh ḻīlīṭūṇīṭūṟī ṉīruṇīṅu luṣyīvī ṉīḻuyitīyīlīṟīlīṭi srīyi ḻīrikṣlīpīsīḻī. , sīḻīṭiluṣ ṟītīḷīlīñūṅu  nīrīḻīlī (upadha) spīrīli. ṉīḻīti sīḷīṇūliḻīṅu srīsīḻī _htīrīlīhiṭu. , vuyīlīhṉ tiḻuili yīlīḷīḻīṇī ṟūlukṣīlī/ rīṣī yīlītūṇī/ rusirīlīhḻī riḻīṇūṇī jaṅuyīnūṅu yiṭuḻīlīyī tīkṣīlīṅuhrīliyuṣyi. tīkṣīvīpīmīlīli sīḻīvī ṟī tīḷīlī yahlīñūhiḻī jhiṭi/ ṟījaṅuyīnūṅu tūyīlīluhiḻī nīrīḻīlī sñi tīkṣīlu/ luhiṉtiṣvī rīṣīḻī vuyiḻīlī ḻīḷīṉti tūyupīḻīlīyī sīkṣīhyīṅusrīṭūñūṅu jhi rivīṣ ḻīlī viḻuṇī tīkṣīlītīrīlītū jiḻupīlīṭi. rīvīṟī ḻīṅūñu tīrīlīhiṭu jaṅuyītīṅuhlī ṉīṉyīrīlitūṟīḻīpīlīcī/ nīvīṇīlīruṭūṇīṭi ḷīya viṭūṇī ,pīḷīlīyī ḷīlīḻuṇīlupīlīcīsīḷī/ ḻīṅūpiṭi rīpiḻīṅūñu mīlīyīṭūyīvīḻī tīkṣīcuvīṇīlī ṉīḻuṇīṉjiṟīlīyi sīrīlīñūtīṣpī ṉīḻuyī.
502.	tiṣīvuṣyi  tiṣlu  ayu  lirīṭūṇa
	mīlīṉivīṟīṇīlī  yīsīṟī  tīḻīnūta.
(,-vī.) tiṣī vuṣyi - jniṉyīḻīlīṅu nīṇīṭiḻī tilirīlu vuṣyi; tiṣlu ṟūyu - mīlikūvīhñūvīḷī/ tūvīḷīluñūvīḷī/ ṉīvuvīḷī/ ḷīṣī/ ḷīṣlu riḻīṇūṇītīṣlīli mivīyīṇa ṉīkīvīyīṇaḷīlīpī tiṣyīnūcūkī ṟūyu; lirīṭūṇa mīlī nīvīṟīṇīlī yīsīṟī tīḻīnūta - ḻīḷīṉti rī yitūlisīḷīlī skī ṉīsi mīlīṉivīṟīṇīcūṟīsīḻī ṉīkṣīpīyi tīḻīnūta.
tiṣīvuṣḻīlīṭi lirīṭūḻīvīh/
ṉīyī tūsivu pīyīcūhlī rīlīṭūṉti
luyīṣi kṣīlīsīṣlīhi tīḷīlīrīṭiḷī - luyīṭu
ḷīkīlīkī kṣīlīsīṣlī ḻīlīṣlīṭi tīḻīhiḷīyi
sīḻī tīlīhiḷīlī siḻu	(mīlīhṣī .151)
srīḻīlīhḻuyī.  mīlī ,tīḻīlīṅurīḻuṇī mīḷīṉyīṭu ṉīhihiya.
yīhiḷīḻīlī pīlīṉiḻī pīlīṉi	(tiṣṭu. 1011)
sṣvīḷī yīlīyī. kṣiyīlī sīḻīṣ. yīkṣyi - yīli (yī + yi)/ `tiṣlu ayu lirīṭūṇa mīlījī nīvīḷīṇaṅūvīḷīṇa mīlīṅuvīyī sīḻīṭitūcī tīnūrīlitūli. tiṣīvuṣya ḻīṉyīlīṭi nīvīṇīlīcī nīṣtūpīlīcī ṉīḻuṇīrīli.
503.	ṉīṭūṇīyī  ṣlīkṣīṣlīṭi  yīṉi  tīḻīṭūṇayīlī
	ṇūvīḷī  ṇīṭūsīḻī  tīnūkī.
(,-vī.) ṉīṭūyī yīkī visi ṉīṣlīṭi yīṉi - ṉīhitīrīlīhiṭu jikī ruṣḻī jaṅuyīvīṉ yīkī mivīyīṇa ṉīkīvīyīṇaḷīlīyuṇī tiṣyīṭu ṟūyuṇī ṭūṟīyi; tīḻīṭūṇayīlīṅu tīnūkī ,vīḷī ṉīṭūsīḻī - ṇirīḷīlīyī vilīṇaṅūṟīyi ṉīḻuṇīlīvīḷī ṉīṅuhyi tiṣ ṉīṣtaṅūṅuhlīvīḷī yīlīrīyi ṉīṭūsīḻī.
vuṣṭūṟīyiṭu tiṣsīrīlīṅu tūyu sīḻīlīṣlīḷīṅu ṅūyī ruṣlī ñūhirīḻīlīṅu `tīḻīṭūṇayīlīṅujī sṣlīṭi. sṅuhlī ḷīḻuḻīhi sṉtiṣri ṅūṅuhlīḻīhi ,cu tahyī luvīḷīṇīlīṅu/ tiṣḷīṣvīpīsīṇī tūvīpīṉ yīḷīṭiḻī sīlitīḷīkī sīḷīsīḷīcī vilīyi tīyīlīṣīhivu/ ,yi sṅuvīhñūḻu sīṇīlīṣī jhi riṣītūti  ,ṟīḻīlīḻīlīḻīhlīṅu/ ṅīṭūhi rukī tiṣtivīṣyī nūhivuñi ṉīvīṣ tīrīlīhirīliḻīlīyi ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī luṣri tikṣririvīṟīṇīvī ṉīḷīṭilutūliyī srīḻīlī. nīṭuḵṣīṅuhlīḻī tīkīvīḷīsīrīlī ṇūhiḻīhlīṅu ṉīḻuṇīlīvīḷīṇa/ tūvīṇīlīḻī tīḷī sīrīlīṇūhiḻīhlī tiṣri tīnūtīṣpīrīṟīpī/ nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. kṣiyīlī sīḻīṣ/ tīṭu - tīnū - tīnūṅu - tīnūkī.
vuṣtīrīlīṉti tīḷīṅuhlī tañūṭiṉti ruṣtīrīlīculī
tīkṣītīḻīlīṅu sīkīvīḷī ṇīlī.	(tiṣṭu. 972)
jniṉyī rivīṟīvīḷī tiṣīvīḷī ñūniṉyī
ṅūḻī vuṣrīlī tūli	(tiṣṭu. 133)
skī viruṭūṇīṭi jiḻuñūhirīḻīlīṅu/ tiṣī srīyi ,ti vuṣtīrīlīli tīḻīlīṟīṭi yaṭu viṭūṇīṉ tihvuṭūtūvīpīrīḻuṇī rukī tirīkī. sīḷīcī/ sīkṣīlīpi tīpīlīhi ḷīluṭū rīḻītūṉti ḻīṉyī mīlīṅutirīlīhiṭu scu tirīlī skī tūpītūṇīḻīti vuyīlīhyi jvīṇīlīṭi jhiṭi/
jatīhcūsīhlī sīyīlīṅukṣīlīṇa ṇiḻīḷīsīṅu tīkṣīḷīlī
sīyīlītīhcūsīhlī līsīyī tiṣīkṣīlīṇa - mīlīhlīlī
ḷīluṭūṇa ḷīlīlī ṉti yivīkṣṇīlīlī
ṉīḻī sīkṣī ṇīsi
skī tūvīṟīñūkīḻīyi yīcūṉyīḻīṉyīyi. , riṣīyarīṣīsīṇī tiṣḻaṭi sīkṣīṉyupilīṭi tiṣīvīṇī sīkṣīṭiḻī ṉīhitīḷīlīsīḻīṭi ,ṟīlī tisīhlī yiyī sīkṣīlīpicū ḻīvīhvīḷī ṇīvīḷīkṣīlīyī ṉīḷīṭiḻī tīrīṣlīṭi sīrīlīcī[
504.	tikṣmīlīṣīṉ  tiṣri  mīlīṣī  ṇīkī
	ṅūvīyīmīlīṣī  ṅūṉyī  tīyīlīṅu.
(,-vī.) tikṣ mīlīṣī- tikṣri tiṣriḷīlīyuṇī ,li rivīṟīṇīlīsī nīhyīluṇūhiḻīhlīṅu/ jhi tikṣyīvī riḻīṇūṅu vilīyi; tiṣri mīlīṣī - ṉīḻīvu ṉī tiṣyīvīṇa vilīyi; ṉīkīṭu ṅūvīyī mīlīṣī - ṉīcutūhi rītiluyīṣiṭuṣi ṉītūṅu ṅūtiḻīvīḻī vilīyi; ṅūṉyī tīyīlīṅu - ṅūtiḻīvīḻī ṉīvīṇīlīyīṉ tīyīlīli ṉī ḻītiluṇavīḷī ñūvīḷīvīṇī yiṉuyī.
jhiñivīṟīṇī tiṣyīṭu jḻuti sīḷīrīṟīpīlīyīta tūyu sīḻīlīkīpīlīyīta ṅūhiyi/ ṉīvīpī s'pī tīḻīnūtīḻīkī ḷīṇīṉyī sīmīṭū/ ṉī ḷīṇīṉyīvīḻī tīḻīnūtūrīyi ,ṉ tiṣṭu. tikṣyīvīṇatiṣ yīvīṇa vilīyi/ tikṣ ṅūyu tūvīpīṉtiṭūṇī tīpīkī/ tiṣ ṅūyu ṉīṅuhtīpīkī/ ṭiḷīlīcūṉyī sṣlīṭi. ṅūvīyīṇavīṟīṇīyi ṅūvīyītīṇīpī rīṟīyi.  ṅūvīyī rīvīḷīrīḻu ṉīṅuhyi ḻīvīhvīḷīrīḻu ṭiḷīlīcūṉyīrīliyi.
505.	tīrīhivīḷīṉti  sīḷīvīpī  rukīvīḷīṉti  ḻīḻī
	yīhiḷīsīḷī  yīṟīvīṉ  yīṅu.
(,-vī.) tīrīhivīḷīṉti kṣivīpī rukīvīḷīṉti yīṟīvīṉ yīṅu - ḷīṉyīṭu ṉīḻulīṣṅu tikṣ yīṅutū tīrīlīhiṭu viyuṇīṣlīṅu ṉīvīṟīṇa sīḷīvīḷīṉti ḷīṣṉ ñuvīḷīṉti nīvīyīṅuhlī ñūhirīyi; ḻīḻī yīhiḷīsīḷī - ṉīṭi tīkṣīṇa tūvīpīsīṇī ṇīḻu sītīṣlīkī ḷīkī.
vīyīlāṣīpīlīcī ,pītakṣṭiruñūpīlīcī yīsīkṣlīṟīḻīlīcī yīṭitūpīlīcī ruhṭi sīḷīvīḷīṇīvīṟīñūñi/ nīvīḷīṇīlīpī nīṇīṭitūti kṣiyilīñūhirīyi tūvīpīriṇīrusīṇī srīyi viruṭūṇīṭi yīhiyi. viyīsī/ tūvīpīluṣvīḷī ṇaṭuvīpīsīṇī tūvīpīṉyīḷīṭiyiyī srīḻīlī. tīrīhivīḷī ṇa rukīvīḷīṇa ḻīlīṣ hisīḷī/  sñi ṉīluolīḷī rīlīṣīṇī jikī ,ṉ tiṣ sihiṉyīḷīlīti. yīhiḷīvīḻīṉ yīṟīvīṉ yīṅuhlīyī nīhiyuyi tīrīhivīḷī rukīvīḷīyīvī ḷīlīvīpi (nīsīhlīyī) vīyīyīlīyī nīhiyuṇīlīyi tūṟīyi jhiḷīhi tihiyī. kṣiyīlī sīḻīṣ. jhiñiṉti ṉīḻulīṣṅu ṅūṉyuhivuñi ṉīvīṣ rīṇīrīliyi tūvīpīluṣ ṅūsīṣṅu ṉīṣlī rīṇīcūṅuvīh tīṇīrīḻīlī. rīṭūsīḷīhpiyīṭi tīrīhivīḷī rukīvīḷīṉtiṉ yīṉuṇīḷīlīyī vuṣvīrī ṇa tiḻuyiṭulīṭi.
506.	ṉīṣlīvī  sīḻīkīḻī  sīhlīyēyī  ḷīṣṭi
	rīḻuhṭi  mīlīkṣlīṭi  rī.
(,-vī.) ṉīṣlīvī sīḻīkīḻīṅu ṅīyēyī - ḷīyīsīrīkī nīṣtūpīhi ,ṅuhlīḻīvī tūvīpī ḻīvīhlīyī tīḻīnūḻīvīh tūlitūliyī; ṉīṭi ḷīkī rīkī ,hṭi - ṉīṭi sīkī tīḻīlīṟīṭivuṅuhlīḻīlīḻīhlīṅu; rīmīlīkṣlīṭi - rīṉti ṉīkṣīlīṭi.
vuṭuvīyīvī tīrīṣlīḻīṭiṉti vuṣṭūṟīyi ṉīyiṟīlīyīlī tīḻīrī yi/ nīṣlī hiṣtūpī ṭūṅuhlīḻīṭiṉti rīrīti (rīlī) rīḻuṇī ṉīkṣīṅūlī tīḻīrīyi/ tīrīlīyilīpī nīhyī mīvuṉvīyī. viḻīhlīṅu ṉīḻīvīyīsīṇīlīvī tūvīpīṉyīḷīṭilu/ tiṣīyīṭu tīyīlitīḻīlīli tīrīlīkīrīṣ tūvīpīṇīlīṅu ṉīsi tīyīli srīḻīlī. `rīḻuhṭijī srīḻīpīlīṅu nīṣtūpīṭi srīyi hitūṉyī rīṟīyi.  ṅīyēḻīṅu yīlīḻīṅu;  ,ti kūyīpilīlīkī yīlīḻīṅu.
507.	yīlīḻīvīḷī  yīḻīlī  ḻuḻuṇīlīṭi  sīḻīkīḻīṅu
	sīrīvīḻīvīḷī  tīṇīṅuhlī  ḻīhi.
(,-vī.) yīlīḻīvīḷī yīḻīlī - sīrīyivīṟīvīḷīvīṇī rīkīṉsīyīlīṟīlīyīṉ tīyīlīli; ṉīḻuta ṉīḻuṇīlīṭi sīḻīkīḻīṅu - ḻī tūvīpīṉti ṉīḻuṇī sīṣīṇī vīṣ ṉīḻuṇīlīḻīlīvī tīḻīnūyi ṉīḷīṭiyiḻīṅu; sīrīvīḻīvīḷī sṅuhlī ḻīhi - ṉīkṣīñiṉti ṉīḻuṇīlīvīḷīṇīlīṅu tūvīṇa tiyīṭu rīhvīṣṇa nīṟīlīṉti.
ṉīḻutūhlīvī ḻīpīṉti ḷīṭiṉti ṅūvīṟīrīṟī sīrīyirīḻuṉ yīsīkṣlīṣī ṉīkṣī tūvīpī ḻīvīhlīṉyu/ ṉīlīṅu tūvīpī ṉīṣīsīṇīlīli tīyīli. ṉīḻīpīlīṅu/ ṉīkṣī tīyīliyiṟī tūvīpīṇīḻuṇīlīḻī/ tūvīpīṉtiṭū ṇīlīvī ṉīḻuṇīlīḻī/ ḻīpīlīṉyī ṉīḻuṇīlīḻī/ tiṣīyīṭu mīhḷīḻuṇīlīḻī spī rīh ṉīḻuṇīlīvīḷī rīṟīyīṣi tīrīṣ sīmīhi. viyī sñi tiḻuya tūvīpītīṇīkṣīokī `vijī spīṉ yīvīṟīṉtivīṣyi kūṣyi. `sīrīvīḻīvīḷījī vititīrīlīhiyi.
508.	sīḻīlī  vuṣvīpī  tīḻīnūḻīlī  rivīṣ
	lī  tūlivīrī  ḻīhi.
(,-vī.) vuṣvīpī sīḻīlī tīḻīnūḻīlī - ḻītīpīlīli tīḻīlīṟīṭirīṣ jhivīpī jhiṇīlīcī vilīṇīlīyi tīḻīnūḻī ṉīkṣīñiṉti; rivīṣ lī ,livīrī ḻīhi - ṉī tīḻīnūta ṉī ñūpīṭiṉti ṟūyīlīḻī yirīvīḻīṉ tīyīlīliṉti.
tīḻīlīṟīṭiya ḻī tiṣīsīṇīlī ṣīvīṇīḻī nīṣta. tīḻīnūḻīṅu tūvīpīḻīvīh pīlīṉtiḻīṅu. ṉī tūvīpīṉsīyīṟīlīṅu ṉīkṣīñi ṉī ñūpīhi ṉīṭi srīḻīlī. mīlīyīlī sīkīvīḷīṇahiya skṣītavīḷīṇa tīḻīlīṉyīpī/ `sīḻīlījī sluṭiḷīvīṣ ritīṣkṣī.
509.	sīḻīṣyī  ṇīlīvīṇa  sīḻīlīyi  sīḻīṭiḻīvu
	sīṣkīyī  sīḻīkī  tīrīlīhiṭu.
(,-vī.) ṇīlīvīṇa sīḻīlīyi sīḻīṣyī - syivīkṣ ruṣḻīvīṇa scutūvīpīṉti vilīṇīlīyi tīḻīnūṇīyī; sīḻīṭiḻīvu sīḻīkī tīrīlīhiṭu sīḻīkīyī - vilīyi jhivī tīḻīnūḻīvu ṉīvī mīvu ṉīṭūṟī jrīvīṟīṉyīṉ jiṣīṇī tūvīpīyīvīrīḻu miṇaṣyī.
nīvīḷī ruṣvurīlī rīṟīyi. tūvīpīvīyīñūṅu/ `sīḻīṣyījī sṣyi tīrīlīyi sīḻīṭita `sīḻīkīyījī sṣyi ruṣya sīḻīṭita rīḻuṇīpīlīti. `tīrīlīhiṭujī vititīrīlīhiyi.
510.	sīḻīlī  tīṣnūta  tīḻīnūḻīlīyī  vīkṣṇaṣta
	lī  tūlivīrī  ḻīhi.
(,-vī.) sīḻīlī tīḻīnūta - ṉīkṣī jhivīpī vilīṇīlīyi tīḻīnū ḻīcī; tīḻīnūḻīlīyī miṇaṣta - jhivīpī vilīyi tīḻīnūḻīvu ṉīvīpīrīḻu miṇakīḻīcī viyuṇī ,cu tūli; lī ,livīrī ḻīhi - ṉīñiṉti ṟūyīlīḻī yirīvīḻī tūvīṉti.
`sīḻīlī  tīḻīnūta jī tīkṣīṇa  sīyīli  ripīsī  (508) jiṣrīṟīyi. jhivīpī jhi tūvīpīṉ yīḷīṭilupīvu ṉīcūṟī jhi tiṣri yīlīkṣlī tūṟīyi ṉīvīpī miṇaḻu/ ,cū , rīḻītū mīḷīṉti kūvīhṇīlīpīyi nīñūṭiṉ yīlīrīlīpīyi ḷītīṣkī yīhilu/ rīṉuṇīlīkīluṅu tīmīyuñutīḻīlīli rīvīyīlī vuṭūṉyīta rīlilī. viḻīhlīṅu `sīḻīlī tīḻīnūtajī tīkṣīṇa sīyīli sīrīlīsīṣ `tīḻīnūḻīlīyī miṇaṣtajī ti tūvīrīḻīlī. viyīsī ,cu tūli tīkṣīṇīyī tīrīḻīlī.
ṉīlu. 52 - tīḻīṭūyi tūvīpīṇīlīṟīṅu 
ṉīḻīlīyi/ vilīyi tīḻīnūṇīrīṟī tūvīpīḻīvīhvī/ ṉīṭi luṣḷīḻuyi ṉīṭiṉti jyiṉyīrīṟī tūvīpīyīvī vikīḻīyī ṉīvī vili mīṟīyiḻīṅu. ṉīluyīlī rivīṣṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
511.	mīvīḷīṇa  vīḷīṇa  mīlīṣī  mīhyēṭūḻī
	ḻīvīḷīṇīlī  pīlī  rīli.
(,-vī.) mīvīḷīṇa vīḷīṇa mīlīṣī - ṉīkṣī riḻīyī ḻīpīṉyuṟī rīṉuñūṅu ṉīkṣīñiṉti mīṅuhpīta ṇīpīta ḷīlīpīvīṣ vilīyi; mīh yaṭūḻī ḻīvīḷīṇīlī - ṉīkīṭu mīṅuhpīvīṣsīṇī tūhivuṇī ,ṇīṅuvīrī ṇavīṟīṇīlī; virīli - vu ṉīkṣīpīlīṅu nīvīḷī
ṇīlīpī skī ṉīḻuṇīrīli ruṣḻī tūvīpīyīnūṅu virīlilī.
tīmīlīyiḷīhlīyīsīlī rīvīyīṇīlīyīsīlī taṭu sīṣkṣīcūṟī ḻayi sīrīlīpī tūṟīyi ḻīpīkṣīñiṉti mīvīḷīṇīlīyīsī tūvīpīriṣīḻī/ vuñi ṉīcu tūṇīṅuvupīpīlīyīsī ñūhirīlītīpīkī mīrīrīli/ ṉī yivīṣñūcī ṉīyisīrīlīkī tīrīlīkīya līḻīpīta nīñūṭimīlīṣī ṇīlīpītaḷīlīpī vuṣ yivīṣ yīnūcī virīlilī. ,'pīsīḷī/ tūkṣīṇīmīyī sīḻīlīpī yuhiṣīkṣ sīḻīlīṇīhiṉti mīlīyīḷī mīlīṇīṉyī ,hiḻīyi sīrīlīhḻu/ ṉī ḷīyī tūsimīlīḻī mīlīṇīṉyī ,hiḻīyisīrīlīṅu nīvīḷīṇīlīpī rīvīṟīḻīvīhsīpī kūvīhṇīlīpī rīvīṟīḻīvīhvīḷīṉti ṉīḷīṭiḻīrīlilī. `yaṭūḻījī sñi ,ṣḻīyīlīh tīrīṇītīkṣīḻīlīṅu tūvīpīṉtiṭūṇī ḻītilu ṇīḻuḻītīrīlīhili ricūṟī rīṉutīṇīrīyi ṉīḻuṇīrīli.
512.	līṭū  tīrīhiṉyu  rīli  yiṣvī
	ṇīlīlīlī  tīkṣīyī  tūvīpī.
(,-vī.) līṭū tīrīhiṉyu - tīrīlīhiṭu hilīyīvī tūṭūlīṉyuṇa rīṅutitūyi tīrīhiyī tīkṣīyi;  rīliyi - ṉīṣlī tīkṣīṅuvīḻī ṭiyi; nīṣvī vilīlī - ṉīḻuti sīmīṭiḻī ,vīṟīlakīyīvī mīlīṭusīḻīlīkī vilīyi ṟūṉyī ṅuhsīpī; tūvīpī tīkṣīyī - ṉīkṣīñiṉti ḻīvīhvīḷī ṇīvīḷīkṣīpīlīyī tūhiyi rīṉuṇīlīkīyī.
hilīyīṭu ṉīruvīṣ (yataṭū)/ luvīṣ/ ḻīṟī/ yavīḻīṇīṅu/ nīpita/ yīlīṅumīvīṟī ṭiya/ vīyītīḻīlīṅu/ līṉuyī riḻīṇūṇīpī. tīkṣīṅuyīṭu ṉīṣlīṅu hipīta/ ṉīkṣīñiṉti tiṣīyīti ,rī ṇiyīṭiru tīrīlīhili ṉīvīḷīṉyīrīlipītaḷīlī. ,vīṟīlakīyīṭu ṉīruṇīṅu tūvīpī"ṭi/ ṉīkṣī siṣḻīlīṭi/ rīvīyīṭi/ yīṭuṭi/ tīyīlīṭuvīṉyīlīṭi/ ṉīḻuvīkṣ ṇañūṭūyīṭu/ ,ṇīvīyī/ tīḻī sḻulīṅu hi mīṇūta ,piya. ṉīḻuvīkṣ ṇañūṭūyīṭu raruyaniṉyīṣi yīlīli tūhtiyīṣi sīrīlīṅupī. ,ṇīvīyīṇīlīṅu sīmīṭipī tīṭurīlīñu yaṇīsīkṣīḻī riḻīṇūṇīpī. tīḻīḻīlīṅu hipī tīyīlīṭuvī sīmīlī/ rīkṣī riḻīṇūṇīpī. ,ṇīvīyī tīṇīrīyi ,ṇīṅurīlīyī kūyīñuḻī ṅūvīyītīṇīkī/ tīḻī srīyi ,ṇīvīyīṉti ḷīṉyīṭu ḻīlivuti ṉīrīlīrīṟī tīḻīkī/ sīkīrīlīṟīḻuyī.
513.	ṉīrīḻuta  sīḻīṣ  ḷīlītūvīḷī  ñūmīlīti
	mītivīṟīṇīlī  yīsīṟī  tīḻīnūta.
(,-vī.) ṉīyi - ṉīkṣīcūṟī ḻīyi; ṉīḻuta - ṉīkṣīñiṉti vipī vīṣṇa tūvīpīṉti sīlipīvīṣṇa ṉīḻuṇa ṉīḻuta; sīḻīṣ - tūvīpītīkṣīḻīyī yīhyīlīvīḷīṇa; ṉīlītūvīḷī - tīrīlīhiṭu vīyī sīkṣīṭiḻī ṇa ṇī ṇīlī tīrīlīhiṭu hiṅūṟīyi ṉīḻīsīḷīṅu vivīkṣīñūvīḷīṇa viyuṇī; , mīlīti mīti nīvīṟīṇīlī yīsīṟī tīḻīnūta - , mīlītikṣ yīvīṇa nīkīluṇīlīyī tavīṟīṇī sīḷīhsīḻī ṉīkṣī  tūvīpīvīṇī tūṣīhiṉti tīḻīnūlī.
, mīlītikṣri mīti nīvīṟīṇīlī tūvīpīṉyī luṣrīlītīpīkī ṉīkṣī yīhiyipīlīyīṇū/ ṉīcūṟīḻīsīḻī tīḻīnūtīkī ,ṟītaṭūvīḷī rīliluṉ jiḻupīlīṭi.  yīkṣyi - yīli (yī + yi).  kṣiyīlī sīḻīṣ.
514.	svīpīvīyīṇīlī  sīṣḻuṇīṉ  yīṉi  tūvīpīvīyīṇīlī
	sīṣlīti ḷīlīḻīṭi rīhṭi.
(,-vī.) svīpī vīyīṇīlī sīḻīḻuṇīṉ yīṉi - sḻīvīpī vīyīṇīlīṅu vilīyi tīḻīnūyi tūvīpīṉti ṉīḷīṭiluṇī vuyi; tūvīpī vīyīṇīlī sīkī viti ḷīlīḻīṭi rīhṭi - ṉīcu tūvīpīñū ḻīvīḷīṇīlīṅu ḻīvīḷī sīkīrīli ḷīlīḻīṭi nīhyīyi rīhlīṭi.
jhi ḻīcūrīṟī tīyīlīṭuvīyīṇavīṟīṇī ṉīruṇī yīru ḻīvīhṭi viṣimīlīyī ṉīḷīṭiḻītīrīḻu/ ṉīṉ yīruṉ tīyīlīṭuvīyīvīṇī tūlitūliyi/ sīmīṭivīḷīṇīlīpītīkī yīhiḻī tīrīṣṭi ṉuyīyivīṣ ṇīluyīlīṭūṇīlīpīvu vīyīlāli lītiyi/ ḻīvīhvīḷīṇīvīḷīkṣīlīyīta rīvīṟī ḻīvīhlīyīta ṉīkṣīpīlīṅu ṉīḷīṭiḻī tīrīṣṭi ṉīluyīlīvīḻīṉ vīyīrīḻuṇīvu ṉīkṣīvīpīṉ yītūñuyitūli ḻīlī ṉīkṣīlīyi/ ,kī kūyīñuyi sīrīlīsīṣ ṉīkī kūyīñuḻīvīḷīñū/ `tūvīpīvīyīṇīlī sīṣlīti ḷīlīḻīṭi rīhṭijī sṣlīṭi. sīḻīvīpī ḻī yaṣvīyīvīṇī mīlīlīṅu rīyi sīrīlīh/ tīrīlīhinū ṉīluyīlīsivī yī ṟīvu ṉīḻī vivīkṣīṇīlīṅu ,niyali ḷīpīluṭūyi tīrīhirīlīṅu ḷīlīḻīṭūṇīṅurīlīḻīhlīṅu/ sṅuhlīvīyīṇīlīcī vilīyi tīḻīnūyi ṉīḷīṭiluṇī tūvīpīḻīvīhṭi tūvīpīvīṇīṇa ,kīluvīñūṅu tūrīlīyī sīḷīrīlīṭiyi hiyi/ ruḻuyi sīkīrīṟī tūṟīyi ṉīvī tūvīpīñūcūkī tūhṉyutūliyi/  ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīpī tīrīḻīlī.
515.	ṉīḻuḻīlīḻu  tīkṣīyurīlī  yīṅuhlīṅu  tūvīpīḻīlī
	ruṣḻīlītīpī  sīṣrīlī  ṣkī.
(,-vī.) tūvīpīḻīlī - scutūvīpīṇaḻīlī; ṉīḻuyi viḻu tīkṣīyu rīlīti ṉīṅuhlīṅu - tīkṣīṇa yīvī ṇīḻuyi tīkṣīṇīhlīcī ,vīṟīlakī yīlīcī hi yirīyīvī tīrīlīkīyi tīkṣīyi riṣīṉyī ṅuhlīvīpī ṇīṅuhyi; ruṣḻīlī skī kṣiṅu rīlīkī ṉīkī - , mīṅūṟīyi ruṣḻī ṉīyivīṟīṇītīpīkī sīkī svīpīṇa kṣiḻīṉyīḻīkī/
`tīkṣīyurīlītijī srīyi sīkīvīḷī ḷīṇīṉyī. `yuṅujī viṣcīkṣṭiyi ,vīṟīkūvīh. rīlīhyi - rīlīkī (rīlīṅu + yi). ṉīḻulīṣṅu tīrīlīvīṣlaṉyī yīlīhḻu ṉīvupīlīṅu ḷīli scutūvīpīṇa riṣīṇīlītīḻīrīyi yīhiyi.
516.	tīkṣīlīvīpī  mīlīṣī  tūvīpīmīlīṣīṉ  yīlīhsīḻīlī
	tīṟīḻī  takṣṭiyi  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) tīkṣīlīvīpī mīlīṣī - tīkṣīlīpīyi ḻīvīḷīvīṇī riḻīyī vilīyi; tūvīpī mīlīṣī - vuyi ṉīpīlī tīkṣīṇīrīli tīkṣīṇīṇū ḻīvīḷīvīṇī vilīyi; yīlīhsīḻīlīli sḻī nīkṣṭiyi - ṉīḻīvu ṉī ḻīvīḷīṇa ṉī tīkṣīṇīṇū ḻīvīḷīṇa yīlīhtīḻīlīli tīrīlīhiyiḷīlīṣḻuyi; tīkṣīṇīṅu - ṉīvī tīrīlīhiyiḷīlīñū ṉīvīpī ṉīcu tūvīpīñūyī ṉīkṣī viṣiḻīvīh tīkṣīyī.
tīkṣīlīpīyi ,hṉyīkṣ ,cu luyīlīlu riḻīṅu riṉtiṣṭuyīnūcī/ tūvīpīñū ,ṇīṅuya ,ḻīti riluṇī tiṣnūcī/ jiṣrīṟīpī. yīlīhsīḻīlī tīṟīḻī takṣṭiḻīhlīyi/ , ḻīvīḷīṇī ,cu tūvīpīvīṇī ,ṉyīlīhyi ,cu vīyīñū tīkṣīñū ,culīkī riṣīṇa skī jiṣī sīmīlīṉyu nīyikṣṅu.
517.	,ḻīvīpī  ñūḻīpīlī  ṇūriṣīṉti  tīḷīṣlī
	ḻīḻīvīpī  ṇīyī  tūṟīṅu.
(,-vī.) ,ḻīvīpī ,ḻīpīlīṅu , riṣīṉti skī viyi - ,cu tūvīpīvīṇī ,ṉ yīhitūtīyīlīli ,culīṣcīṭu , tīkṣīyiriṣīrīlī skī jikīrīlilu ṇīlīlīyi; ṉīḻīvīpī ṉīyī tūṟīṅu - _kī tīrīlīhiluṇī tūṟīyi ṉīcu tūvīpīvīṇī ṉīṉ yīhitūṇa ṉīcu līṣcīriṭu ṉīcūṟī jrīvīṟīṉyī.
yīhitūṇīlīpī: riḻīyīhitū/ yivīkṣṉyīhitū/ tīrīlīhiṭu/ yivīkṣṭi riḻīṇūṇīpī. _kī tīrīlīhiyiḻīhlīyi/ tūvīpītīkṣīlītīpīlīli tūvīpīṉ tiṭūṇī viṣcī yīhitūṇa sīkṣīṭiḻīṅu.  `ṉīyī tūṟīṅujī ṉīvīpī tūvīpīṉ tiṭūṇīpīlīṉtiḻīṅu.
518.	tūvīpīṉtiṭūvīḷī  mīlīṣīṇī  vuvīṣ  ṇīvīpī
	ṇīḻītiṭūṇī  pīlīyī  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) tūvīpīṉti nīṭūvīḷī mīlīṣīṇī vuvīṣ - ṉīkṣī jhivīpī jhi tūvīpī tīkṣīḻītiṭūṇīpīlīyī vilīyi yiṉuḻīvu; ṉīvīpī ṉīḻīti nīṭūṇī viyī tīkṣīṇīṅu - ṉīvīpī ṉīcu tūvīpīṉti rini taṭūvīḷīṇa nīvīṟī ṇīpīlīyī tīkṣīyī.
`tūvīpīṉtiṭūvīḷī mīlīṣīṇī vuvīṣjī sṣyi tūvīpīvīyīṇīlī sīṣlīti ḷīlīḻīpīvīḷī ṇīḻuḻīvu srīḻīlī. `ṉīḻītiṭūṇīpīlīyī tīkṣīṇīṅujī sṣyi ṉīkṣī ṉīluṅu ḻīvīhñūṟīlīluhiḻīvīh. ḻīvīhruṣḻī viṣcī ḻīḷīlīpīri riṭu tūvīpīḻīvīhṭū tūvīpīñūṅu ḻīvīhñūliyi/ `tīḻīnūḻīlīyī miṇaṣtajī sīrīlīṅu ti tūvīṉtiḷīlīḻīṇū/ ṉīyi ḻīyīlītīḻīṣlīṭi. ṉīkṣī jhipīyi tūvīpīvīṇī ḷīvīṣlīyīṉ yīcūyi hiyi sīkī; ṉīluṅu tīnūrīvīṟīṇīlīyī ḻīvīhñūliyi sīkī. jhi ḻītiḻī tūvīpīḻīvīhpīyi tūvīpīñūṅu ṉīkṣī ḻīvīhñūṟīlīyi rini tīrīlīkīvīrīṇa ṉīcūṟī tūlitūṟīlīṅu/ ṉī ḷīyuñuruṇa tīrīhivīḷīṇa ciṉyīri tīyīlīli ṉīvīḻī rini tīḻuṇīlīyī tīkṣīyi riṣīrīlī srīyi yīhiyi.
519.	tūvīpīṉyī  tūvīpīṇavīṟīṇīlī  sīyīvīḷīsī  ṣlīyī
	kūvīpīrīlīvīpī  ṟūti  luhi.
(,-vī.) tūvīpīṉyī tūvīpī nīvīṟīṇīlī sīyīvīḷī - ḻīcūṟī jrīvīṟīṉyīrīṟī tūvīpīvīṇī rinisīmīri riniriṇīruṇaṟī tīkṣīyi hirī ṉīcu taṭūvīḷīrīḻu ṉīkṣītīpīlīli nīṣtasīrīlīṅu jnitivīḻī; sīṣlīyī kūvīpīrīlīvīpī luhi ṟūti - tīrīlīṣlīvīḷīṉyīlīṭi sīyīlītīkṣīlīṅuvīhṉ sīyīli ṉīkṣī sīkīrīṟīṉ yīhiyipīlīñū/ luhiḷīyīṭu ṉīvīpī tūli ṟūtilīṭu.
nīṣtasīrīlīṅu jnitiḻīhlīyi ṉīkṣī tilirī tūvīpīyīnū yīhyi tīyīlīṭuṣiḻīṅu. ṉīvīḻī ḷīluyaṉ sīyīṟīlīyīṉ tīyīlīli ṉīkṣī ṉīvīpī ḻī ṣīṉyīṉ yīhiyilīpīlīñū/ ṉīsīrīlīṅu rini tīrīlīkīsīrīkī nīvīḷīṇīlīyī tavīpirīṭi sītīṣlīhihi ṅūvīḷīṇīlīṅu; ṉīkṣī tīkṣīṅu tīyīlitīḷīrī ḻīlī.  `luhijī vititīrīṇīṭi.
520.	mīlīsīṟīlīkī  mīlīliyī  ḷīpī  tūvīpītīkṣīlī
	sīyīlīṟīlīvīḷī  sīyīlīṟīlī  yihti.
(,-vī.) tūvīpītīkṣīlī sīyīlīṟīlīvīḷī nīhti sīyīlīṟīlīyi - ṉīruṇīṅu tūvīpītīkṣīlī tīmīḻuḻīṣlītūṣī mīlīli tīyīṟīlīyi; ḷīpī mīlīṭusīḻīlīkī mīlīliyī - viḻīhlīṅu/ ṉīkṣī mīlīṭusīḻīlīkī ṉīvīpī vilīyī.
vilīyī skī tīrīlīyirīṟī tīkṣīlīṅuṇūñi/ luṣvīḷīṇa ṉīvīḷīṇa jhisīyī ṇavīṟīṇīlīvī ḷīvīṣlīyīta/ ṉīvī ñūṅuhlīḻīlīvī tīnūrīvīṟī ṇīlīyīta vilīḻīṅu sīlitīḷīrīyi ṉīḻuṇīrīli. ṉīkṣī ssīrīlīyi mitīrīhi tinita ssīrī līṇīriḷīlīyuṇī tūvīpītīkṣīlīvīṉ tīyīlīsīṟī viru mīṟīlīyiḻīhlīṅu/ `tūvīpītīkṣīlī sīyīlīṟīlīvīḷī sīyīlīṟīlīyihtijī sṣlīṭi. `ḷīpījī ,tiṉ tikīkūh ḷīpī sñi ruṣya tīrīlīhiṭu tiḻuṇīlīyi/ ṉī kṣī sñi tīrīlīyitīrīlīhiṭu tiḻuḻīyi. `tūvīpītīkṣīlījī titīrīlīhivīḷī. `nīhtijī nīhyu rītiluṇīlīyuṇī mīlīvīṟīṉ tiḻuḻīhlīṅu riḻīhlītitīrīṇīṭi.
ṉīlu. 53 - siṣ ḻīpilīṅu
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣī ḻī nīṣtūpīvī ḻīcūcūkī ṟūyīlīḷīṅu ṉīvīkṣyiṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu. tūvīpīsiṣluti ṉīliyi ,pīsiṣri ṉīkṣī viruṉti līñutūti nīḻītaḻīṇū/ ,yi tīḻīṭūyi tūvīpīṇīlīṟī ṇū vu vīṉyīrīṟīyi. siḻuñūhirīyi siṣ. ḻīniṅu ḻīpilīṅu. `viṅujī tīḻīlītīrīṇīīkī. tīkṣīṅuṭiṉ yīpiti tīkṣīniyuvī ḻīlītiḻīṅu. (tīḻu. 3). tīkṣīṅuhi tīkṣīṅu ṉīkṣī.
521. 	rīṣṣ  yīṉi  rīvīpivīḷīrīlī  līliḻīṅu
	siṣḻīlīṭi  yīsīkṣ  ṇa.
(,-vī.) rīkī ṉīṣ yīṉi rīvīpivīḷī rīlīlīliḻīṅu - jhi tīkṣīṅu ṉīṅuhyi ṉīluyīlī tīḻīlīvīhyi ḻuṇīpīlīpīlu tūvīlīyī tīḻīlīṟīṭiya ṟūyuṇī tūṟīyi/ ṉītīpīlīli ḻīḷīṉyuhiḻī rīvīpiṇī taṣvī tīkṣīlīṅuṇū rīlīlīli ,ṇīṅuyayīṭu; siṣḻīlīṭi yīsīkṣ nī - nīṣtūpīṭūṟī lusīhsīṇī nīṭupī.
 `rīvīpivīḷījī rīvīpiṇī ,pī nīṣlīli; vititīrīṇīṭi. mīrīhi ḻuṇīlīhi mīvīḷī tīrīḻuhirīlīḻīṇū/ ,ti rīvīpivīḷī tīṇīṣyi rīvīpiṇī ,pī taṣta kūyīñuruyīvīsīṇī. nīvīḷī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī; ruṣrīkī. kṣiyīlī vuṭūkūvīh; sīḻīṣḷīkī. rīṣlīḻī sīrīlīyiḷīliḷīḻu rīṣṣ sīrīlīyi skī/ siṣḻīlīṭūṟīlusīhsīṇī skī/ tīrīlīhiṭurīlivīḻī sīmīlīṉyu ṇakṣṭiyī.
`rīṣṣ yīṉijī sñi tīḻīlīṟīhiṉti jhi tīkṣīṅu tīḻīlīvīhyi ḻuṇīpīlīṇī ṇa skī tīrīlīhiṭu jiḻu/ ruṣyavīḷī/ ḻuṇīpīlīṇī rīlīlīṟīrīṟīlīvīḷī tūṉyu kūṣyi skī/ vuṣtīṅuhlī ṉī rīṣṣ tīrīlīnisīḻī ḻīlīri ṉīsīpīlīli rīṣkīlīyīṇū/ kṣiyīlī sīḻīṣluyī ḻīyi skī ruṣyavīḻīlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ruṣyavīḷīñūṅu  skṣīṉ yīhiyi yīhluhirīḻīlīṅu/ ḻuṇīpīlīṇīṇa srīyi ,taruṣyavīḷī ṇīlītisīḷīñi/ siṣḻīlīṭi ḷīlīsīṟī srīlucīṭu kṣiyīlī siṣḻīlīvī sīkī rīṟī vuṭūyi vīṇīkīḻīhlīṅu vuṭūkūvīhsīṇīṇīlī.
522.	tūhirīṣlī  siṣ  ṅūvīṇīñū  pīhirīṣlī
	līṉyī  rīhta  ḻīhi.
(,-vī.) tūhiya ṉīṣlī siṣ ,vīṇīñū - ṉīyi ṟūyīlīḻī nīṣ tūpī jhiñiṉti līṉtiḷīlīñū; ṉīhiya ṉīṣlī viṉyī rīhta ḻīhi - ṉīyi ṉīñiṉti sīḷīsīḷīcī yuhi rīṅuvīyī tīkṣīṅuvīḻī nīṟīlīṉti.
ṉīrīlīṭiḻī nīṣtūpīṭi rīṅuvīyī tīkṣīṅuvīḻīṇa yīlīyi ṭirī līḻīṇū/ `viṉyī rīhta ḻīhijī sṣlīṭi. nīsīṣlī tīṅuhlī nīṣtūpī ṅuhṭi viḻīṇū/ `tūhirīṣlī siṣjī skī/ sīḷīsīḷī yuvīyi hi tīkṣīṅu vīḻī `ṉīhirīṣlī līṉyījī skī jiḻupīlīṭi. `,vīṇīñūjī srīyi ,vīṇī ḻīṇū ṉīhivīḷī tiḻuyi kūṣyi. ṉīhiyēḻīṅu - sīḻīlīkīḻīṅu. tūhiyē - tūhiya. ṉīhiyē - ṉīhiya. `viṉyījī tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi.
523.	ṉīlī  tūṅuhlīḻīlī  līñuṉvīyī  tilīṉ
	sīyīlīṣīḻu  ṟūṭikūvīṣ  ḻīkī.
(,-vī.) ṉīlīta ,ṅuhlīḻīlī līñuṉvīyī - nīṣtūpītīḻīlīli nīṭuṉ yīhvuṅuhlīḻī tīkṣīṅu līñuṉvīyī; tilīṉ sīyīlīli ,ḻu ṟūṭi kūvīṣḻī ṉīkī - tirīyaṉ yīvīñūṅuhlīḷīṅu ṟūṭi kūvīṣḻīlī sīrīlīcī.
yīvīñūṅuhlīḻī tiyi ṟūṭi yīlīvuḻu tīnū tīkṣīkītūliyi sīrīlīh/ nīṣtūpī ṅūṅuhlīḻī tīkṣīṅuri yīlīrīlīṭūḻu vuṣṭi vīyīrīlitūli srīḻīlī. nīṣtūpītīḻīlīli srīyi ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyi. ṉītaḻīṅu - yīhḻīṅu ṉīṅuhyi yīhyisīrīsiḻīṅu. `ṉīlītajī ṉīta srīḻī ṟūṟī. ṉīlīta (ḻīṅu) srīyi ṉīrī(ḻīṅu) srīyisīrīlīṅu tīrīṇīhi tūvīpīṇa sīkṣīṭiḻī jili tīkṣīlīṅu. ṉīyi ,ti riḻīcūvīh tīḻīlītīrīṇīlīyī kūṣyi. līñuṉvīyī tīṇīṣyi tīkṣīṅusīḻīlīli jiṣīṇī mīṅulīñuvī/ kūvīṣḻīṅu srīyi tiluti ṟūṭiṉti tīrīlīyitūvīpīṇīlīḻīṇū/ `ṟūṭikūvīṣ ḻīkī srīyi ṟūlīṅu kūvīṣḻīkī sñi tīrīlīhiṭurīṟī kūṣyi. `visīṣlīṭi ṉīḻuta kūvīṣsīḻīlīṭijī sñi tīḻīlīṟī vīḷīluvīṇī ,ḻītīpīlīli jyasīmīlīṉtiyī.
524.	siṣḻīlī  siṣ  rīṟītīlīniyīṅu  tīkṣīṅuḻīlī
	tīrīṣḻīlī  tīrīṣ  rīṇī.
(,-vī.) tīkṣīṅu tīrīṣḻīlī  tīrīṣ rīṇī - jhi tīkṣīṅu tīrīṣḻīpīlī tīrīṣ rīṇīpīlīyi; siṣḻīlīṅu ḻīlī siṣrīṟī jniyīṅu - ḻī nīṣtūpīḻīlīṅu ḻīlī ḻipirīli vīyī ṉīvīḻī ḻīnitū tīṇīlīnitiḻīhlī.
siṣḻīlī tīrīkī rīṇī tīkṣīṅutīḷīkī sīḷījiḻuṇīṭi/ ,ti tīkṣīṅu ḻīlī tīrīkīrīṇī siṣtīḷīkī ḷīkīḻīvīh mīṇīrīṟīṉ jiḻupīlīṭi. ṉīkṣīñiṉti siṣḻīlī tīkṣīṅu ḷīliḷīḻu rīlīyiyīlīya viru yivīkṣṇa kṣirīli ḻīlīṅu/ ṉīkṣī siṣ ḻīnitaḻīlī siṣlu tiṟīlīti mīvīḷīñūñi ṉīkṣīñiṉtiṟīlīti mīvīḷī tīrīṭūtīḻīrīḻīlī. tīrīṣyi - tīrīṣḻīlīṅu - tīrīṣḻīlīṅu. tīrīṣḻīlīṅu srīyi syivīyī sīmīlīṉyu tūṭūḻīyi. ṉīyi - ṉīyi.
tīrīṣ tīrīḻīñiṭu ṉīyīri/ ṉīḻīpīlī tīpīrīḻīñiṭu ṉīkṣīlīṭū vīṇīṇa tīḻīlīvīṟīsīmīlīṉyu tūyīlīḻīlī tīṣlīṉyīpī srīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi.
525.	tīyīlīliḻīcī  ṅūtīkṣīlīcī  ḷīlīḻu  pīliṉyuṇī
	siṣḻīlī  siṣ  rīli.
(,-vī.)  tīyīlīliḻīcī  ,tīkṣīlīcī viḻu - jhi ḻī nīṣtūpīluti  sīlipī  tīyīlīliḻīvīhṇa ,tīkṣīlī tīkṣīlīṅucīḻīvīhṇa viṣ ṅuhpīlīñū; ṉīliṉyuṇī siṣḻīlī siṣrīli - ṉī jsīṣlī tīṟīlīṣlīyī tīḻīlīṟīṭiyi rīṅuvīyī ṇaṣtūpīḻīlī ḻipirīlilī.
,li jhisīyī ṇīlīkīḻīṅu ṉīṭūtīḻīrīyi sīḻīlīṣ `viḻujī sṣlīṭi. ṉīliṉyuṇī siṣḷīlīyi siṣlu siṣri ṉīḻīpīyi siṣriḷīlīyī tīḻīlīṟīṭiyi tīkṣīṅuyi. tīyīlīvīṟīṇa ,tīkṣīlīcī ḻīṅūpisīḻīṭi viṭūṇīṭūṟī lucūkī yīṣyisīrīlīṅu/ ,cu tarīlīṇīyīvī ṟījahlīṭi ḻīlīpīri kṣīlīḷīri tīḷīrī srīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi.
526.	tīrīhitīyīlīvīṟīṇīlī  sīrīkṣlī  tītinū  ṇīcū
	ḷīhitivīṟīṇīlīṭi  ḷīlīkūh  luṅu.
(,-vī.) tīrīhitīyīlīvīṟīṇīlī tītinū sīrīkṣlī - jhi tīrīhitīyīlīvīṟīṇīlīnūṇa rupīvīḻī tīkīrīñiḷīlī ñūhivu; ṉīcū ḷīhiti nīvīṟīṇīlīṭi ḷīlīkūhyi ,ṅu - ṉī sīrīlīh siṣvīḻīṇavīṟīṇīlīṭi ,cu tahyīluṅu ,ṅuvīh.
tīrīhitīyīlīvīṟī kīvīḷī ṟūtiḷīta tīyīlīlirīyi/ rupītīḻīlīli tīyīlīli vu tīyīlīvīṟīḻīvīḷī tīyīliḷīlīḻīṇū/ `tītinū sīrīkṣlījī sṣlīṭi.
527.	yīlīṉvīyī  yīlī  yīvīyiṉi  ḷīlīṉyīri
	ḷīpīṟū  līṭiṉsīyī  ṇa.
(,-vī.) yīlīṉvīyī yīlī yīvīyi nīṉi - yīlīyīyīṭu ḻīḷīṉti ,vīṇīlīpī tīrīlīhiṭu yīṟītūṟīyi ṉīḻīvīpī ḷīvīṣṇīlīyi ḻī ,pīvīḻīṉ yīvī ḻīvīpiyi ṉīḻītīpīlīli jiṟītaṉi; viṉyīri ṉīpī ṟūlīṭiṉsīyī nī - siṣsīḻīlīli jiṣī ṇiyīhi tīkṣīṅuyīṣi ṉīḻīvīḷīṇīlīṭiṉsīyī nīṟīlī.
siṣsīḻīlīli ṇiyīhi tīkṣīṅuyīṭu sīrītūpī; rīṅuvīyīñūpī; tīrīlīyi tavīṟīvīḷī sīrīlīṅupī. yīlīṉvīyī ḻīvīḷīyīṭu ṉīyi/ jkīvīḷī/ jiliṣta riḻīṇūṇīpī/ `yīlīṉvīyījī/ `viṉyījī rīlīṅurīyīlī ḻuvīkṣ tīrīṇīṭiyīṭu. kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
528.	tīrīlīyisīmīlīṉyīlī  sīḻī  ṭūvīkṣīṇīlī  sīmīlīṉyu
	pīyisīmīlīṉyu  līñulīṭi  rīhṭi.
(,-vī.) sīḻī tīrīlīyi sīmīlīṉyīlī ṭūvīkṣīṇīlī sīmīlīṉyu - ṉīkṣī sṅuhlīvīṇa jhi ḻīvīḷīṇīlīyī sīmīlīṉyīlīyi ṉīṭi ḻītiluṉ sīyīrī sīmīlīṉtilīpīlīñū; ṉīyi sīmīlīṉyu līñulīṭi rīhṭi - ṉī ruṣya sīmīlīṉyu ṉīvīpī tūṟīlīyi līni nīṣtūpīṭi rīhlīṭi.
sṅuhlīvīyīñūcī ḷīṉyīṭu nīṇīṭisīḻīlīṭi ḻīlīñusīḻīlīṭi ssīṣlī ḻīvīh ṇīlīṇīlīṭi ,vīṟīṇīlīṇīlīṭi ssīṣlī/ riḻīṅutivupīṭi ,ṟīlī tivupīṭi spī rīh tivupīlīyīsīlī/ ,ṇīvīyīṇīlīyīta tīkṣīṇīvīyīṇīlīyīta rīlīti rīṣīhiḻīhlīṅu/ ḻīḷīlīpīriṭu sīḷīsīhlīṭi ṟūyīlīlīkī tīrīlīyisīmīlīṉvīyī tūhṉyu/ sṅuhlīvīṇa ḻīnitaḷīlīkī ṭūvīkṣīsīmīlīṉvīyī tīmīḻuñūṟīlīṭi. `sīḻījī srīyi ,ti ḻī ruṣya tīrīlīhiṭu tiḻuṇīlīyi ṉīkṣī sñi tīrīlīhiṭu tiḻuyi kūṣyi.
529.	ḻīḷīlīyu  ḻīkīṣḻīlīṭi  siṣ  ḷīḷīlīvīḷīṉ
	yīlīkṣ  ṅūḻu  hi.
(,-vī.) ḻīḷīṭi viyu ḻī yiṣḻīlīṭi siṣ - riyi ṉīrīlīpī taṣtūpīlīñūhiyi kṣisīḻīñitīḷīlīhi ḻīṉyī yīṉuṇīrīḻu ḻīvīpītūli vuṭūyi sīrīlīpīṭi ṉūli yi ṉīrīlīyī taṣlīṟīṅu; ṉīḷīlīvīḷīṉ yīlīkṣ ,ḻuhi - ,vīṟīñūṅu ṉīrīlī tīrīlīhiḻīlīvīḷīṉti kṣiyilīñūhiḻī kūvīhvīḷī ṟūṉyu ḻīlīsīpī sīmīṭiḻīlī.
ṉīkṣīpīyi ḻītīṣlīniṉyīlupīlīsīhlī ṉī ḻīḷīṉti kṣiyīlīḻīpī tīkṣīḻīḻīpīlīsīhlī ṉīvīpī tūli vuṭūyisīrīlīpī tīḷīṇīrīlīpī nīṣtūpīṭi/ ṉīṉ tiṣyīṭu ṟūyu/ ḻīlīḷīlīyī luhirīyi sīkṣīṭiyitīyīlīṭu līḻīhlīṅu/ ṉīḻīti jhi riṇīruṇa sīliluṅuvīh tīṇīrīyi yīhiyi. ṉīḷīṭiḻīṅu tīrīlīhiyiḻīṅu ṉīṅuhyi ṉīyijiṭiḻīṅu. `ṉīḷīlīvīḷīṉ yīlīkṣṅūḻujī srīḻīlīṅu/ riyi ṉīyi sīmīṭiḻīvīḷī ṉīḻuṇīrīli.  `siṣjī sṣyi siṣḷīlītīṇīlīnitiḻīvīh.
530.	nīvīpivuṭūyi  yīlīkṣlu  ḻīlīvīpī  sīḻī
	cūvīpiluhi  tīḻīṉuṉ  tīyīlīṅu.
(,-vī.) nīvīpivuṭūyi yīlīkṣlu ḻīlīvīpī - yīṉuṇīṅūḻu ḻīcūṟīlucūkī vuṭūyisīrīlī vuyi jhi rīṇī sīmīlīṉyu luhivu ḻī nīṣtūpīvīpī; sīḻī ,vīpiluhiyi sṉuṉ tīyīlīṅu - ṉīkṣī ṉī rīṇīvīpī tīkṣīyivīyi vilīyi ḻīnitūṉtīyīlīṭuyī.
`nīvīpivuṭūyijī skī tīḻuḻīlīṉ jiḻupīlupīlīcī/ `yīlīkṣlu ḻīlīvīpījī skī tūḻīḻīlupīlīcī/ vuṭūḻītiṉ yīlīkṣṅūvīḷī tīnūṇīlī. yīhiluḻī rīṇīvīpī tīkṣīṇīlīḻī vuñi vuṭūyisīrīlī rīvīyīsīṇīlīli jililīpīlīḻīṇū `,vīpiluhiyijī skī/ ṉīvuḻu vuṭūyisīrīlī vuñi rīṇī sīmīlīṉyu ḻīvīḷīñū `sṉuṉ tīyīlīṅujī skī jiḻupīlīṭi. riḻīyīlīhluṅu ḻīṅūpiyī ṉīkṣīṭi _sīḻīlīyīsī ñūhiḻīlupīlīṅu/ ṉīkṣī sīḻītīpīpī tīrīṣlī. rilupī tiṣnūṅu/ vīḷī tīkṣīṇī vuṭūyisīrīlī ṉīyi ṟūyuṇī luhivuḻī nīṣtūpīvīpīṇa; ,ṉ tiṣnūṅu/ yīṉuṇī ṅūḻu vuṭūyisīrīlī jhi rīṇī sīmīlīṉyu luhivuḻī nīṣtūpīvīpīṇa/ ḻīnitūṉtīyīlīṭuṣi rivīṣyīṭu jiṣrīṟīpī spī sīkīrīlīṟīḻuyī.
ṉīlu. 54 - tīrīlīkṣīlīlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṉīḻulīṣṅu rīvīṟī ṇī tīrīlīhiṭu yayīñu riḻīṇūṇīṣlīṅu ḷīyuñuyi/ mīlīliyīlīḻīṅu/ rīvīyīṇīḻīṅu riḻīṇūṇī yīṟīvīḷīyīvī ḷīṣyi sīkṣīlīṭilulīvīḷī. tīrīlīkṣīlīvupīlī siṣḻīnitaḻīṅu jiṟīlīvīḷīñū. ,yi siṣḻīpilīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
531.	,ṣḻī  tītinūñū  lūsīḻī  ruṣḻī
	tavīyī  ḷīyuñuruñū  sīkṣīlīṭita.
(,-vī.) ruṣḻī nīvīyī ḷīyuñuruñūṅu sīkṣīlīṭita - ṅūtiḻī ,rīṉ yīnūrīlīṅu hi ḷīṣlu; ,ṣḻī tītinūñū yi - ṉīkṣīñiṉti ṉītūṣḻī sṭūrupīlucī ṇīḻīlī.
ruṣḻī tavīyī tīrīhitīkṣīṅu/ ,vīṟītūṟīlī ,rī ṇiyīṭiru/ tīrīhi yayīñu riḻīṇūṇīṣlīṅu sīmīṭiyi. ṉīlīpī tītinū rīvīyīvī tīṇīlīliṉti ḻīti tīyīlīṣīsīṇīlīvī ḻīṣīḻīti sīliḻīlī. ṉītūṣḻī tītinū jhiyīlīṅu yīlirīvīyīvīṉ tīyīlīṅuh nīḻīhlī. viñū/ tūvīpī sīkṣīlīṭita ḻīvīpīsīṇī tīyīlīṅucīḻīhlīṅu. ṉīḻīcūñi ṇīḻīlīñūkī.
532.	tīrīlīkṣīlīyaṉ  tīyīlīṅucī  yayīvīpi  ṇīḻutūvīpī
	kūkṣī  kūyaṉtīyīlī  ṣlīti.
(,-vī.) kūkṣīkūya ṉīḻutūvīpīṉ tīyīlīṣ viti - kūvīhṇīlīpī kīvīḷī ṉīḻuvīṉ tīyīlirīyisīrīlīh; tīrīlīkṣīlīya yayīvīpiṉ tīyīlīṅucī - ḷīṣlu jhipīyi yayīvīpiṉ tīyīliṉti.
kūkṣīkūrīlīyi mīlīṭusīḻīlīkī hilu ,yiṉi kūvīhvīḷī. ṉīpī tīḷīlīliyupīlīṅu ṉīsi tīḷīlīliti. viḻīhlīcī/
mītīrīlīhiṭu mītikṣṭiyi tīkṣīlīṅuṇūñi mīṅujiṭiḻīlīṭi
tīkṣīlītīrīlīhiṭu sīkṣīlīṭita rīli	(tiṣṭu. 410)
viḻīhlīcī/ kūvīhṇīlīpī kīvīḷī jhipīyi ṉīḻuvīṉ tīyīliṉti. ṉīyi sīrīlīṅu ḷīṣtūṇa ḻīyīlīvuvīḷīṇīlīcī yīhiḷīṉsīyīṟīlīcī ṉīkṣīpīyi yayīvīpi ṉīṉti. kīvīḷīvīṇī kūtīrīrīyi ḷīyīh piṉyīlīpī sluṭiḷīvīṣṉ tiḻuya.
533.	tīrīlīkṣīlīrīlīṭiṉ  yuṅuvīh  yayīñuvīḷī  ṇīyitahyī
	tīḻīrīlīkṣa  sīhlīṭiṉti  yiṉuta.
(,-vī.) tīrīlīkṣīlīrīlīṭiṉti yayīñuvīḷī ,ṅuvīh - yīṟīvīḷī ḷīṣ tīḻīlīnitilīṭiṉti yayīnivīṟīvīḷīñūṅuvīh; ṉīyi nīhyīyi srīlīṅu jasīhlīṭiṉ ti yiṉuta - ṉīcu tūvīḷīṉ yīhiyi ṉīṣjahlīṭiṉti ḷīliḷīḻu  nīhyīlu cīṭu scuvīyī jahlīṭiṉti jrī riṣīḻī riṣīrīlī.
, tīmīḻuvīḷī (tūlu) ṉīkṣīṭiṉti ḷīliḷīḻu sṅuhlī tīḻīlīhṭiṉti jrī taṭūṇīḻīlī ñūhiḻīhlīṅu/ `nīhyī tīḻīrīlīkṣa sīhlīṭiṉti yiṉutajī sṣlīṭi. ,ti nīhyī sṣyi ḻīṅūpiyīvīḻī. srīlīṅu jatīhṣyi ḻīṅūhṉyuṇī yivīṣyīvīsīṇī. ,ḻuṣyirīliṭu rīvīṟī ḻīṅūhṉyuṇīlu tīrīhi rītilu luhiṭuṣiṭi yīlīhluṅu ,ṣlīluhiḻīyi. ṟījahlīṭiṉti yiṉuta skī jiṣlīvīḷīvīṇī sīmīlīṉtiyī.
534.	ṉīkṣī  rivīṟīṇīlīṭiṉ  yīṉuṅuvīh  ṇīlīyuṅuvīh
	tīrīlīkṣīlī  yavīṟīṇīlīṭiṉti  mīti.
(,-vī.) ṉīkṣī nīvīṟīṇīlīṭiṉti ṉī ,ṅuvīh - nīṭuluṅu ṉīkṣī rivīṟīṇīṭiṉti ḷīluṅu yīlīli ḷīvīh riḻīṇūṇī ṉīyīnūhivuñi ṉīṣlīṅu rīṇīcūṅuvīh; viti - ṉīyisīrīlīh; tīrīlīkṣīlīya nīvīṟīṇīlīṭiṉti mīti ,ṅuvīh - ḷīṣtūṇavīṟīṇīlīṭiṉti rīvīṟī/ tīkṣīṅu riḻīṇūṇī mīhyīnūhiyi ṉīṣlī rīṇīcūṅuvīh.
ṉīkṣī rivīṟīṇīlīṭiṉti ṉīta sīmīṭiyisīrīlīṅu ḷīṣtūṇavīṟīṇīlīṭiṉti sīmīṭi yi nīkīlu srīyi yīhiyi.  mīvīḷīṉsīyīyilīpīyi mīti.  mīṅu - mī- mīti.
535.	riñiṣṉ  yīlīlī  luniṉyuṇīlī  ṣvuvīpi
	vukṣi  ḻuyu  tūli.
(,-vī.) ri nīṣṉ yīlīlīyi ,niṉyuṇīlī - ḻīpīlīṅu ḻīliṉyīrīṟī sīṣīṇī yirīyīvī ṉīvī hirisīrī ṇīḻuyi ḻīvīpīṉ yīlīlīyi ḷīṣluhiḻī; vu cikī ḻī vuvīpi ,yu tūli - vuyi sīmīṭiḻī tīrīlīniyi ḻīliṉyī hlīyīlīvīḷīñū ḻī ḻīvīṣtīṇīṉu hiluṇīlī.
yīlīṉyīsīṣīṇī yirīyīṭu: rīvīyīṭi sīkṣīlīṭita rīlīṭiyi tīkṣīpīta rīkṣī tīṭu riḻīṇūṇīpītaḷīlī. ciḻuyī srīyi nīhiya kṣīlīṭūvīṇīṇa nīṟītīḻīlīṉti kūṣyi.  tūliḻīṅu ṟūtiḻīṅu; ,ti ṉīḻīṅu.
536.	,niṉyīlīvīḷī  ṇīlīṭiḷīlīli  tīḷīkī  niṉyīlīvīḷī
	līñū  pīyitīlīrī  luṅu.
(,-vī.) ,niṉyīlīvīḷī ṇīlīṭiḷīlīli skī niṉyīlīvīḷī līñū - ṉīkṣīṭiṉti ḷīṣluñūvīḷī sṭūṟīyi ssīrīlīyi ḻīrīlīyi līṉti
ḷīlīñū; ṉīyi jrīyi ,ṅu - ṉīyi sīrīlīṣ mīvīḷī sītīṣlīkī ṅūṅuvīh.
tīkṣīṇī sīṣīṇī tūvīpīyīvī nīṣtūpīṭūṟīyi vuṣṭūṟīyi jrī tīkṣīṇīsīliḷīlīḻīṇū `ṇīlīṭi ḷīlīlijī skī/ tīrīhiyuṇī kūvīhñūcī sihiyuṇī kūvīhñūcī jhiḻīvīḷīṇīlīyī tīkṣīṇī sīliḻīṇū `skījī skī/ sṅuhlī tūvīpīyīnūcī ḻīrīlīyi vīyīṇīlī sīliḻīṇū `niṉyīlīvīḷījī skī jiḻupīlīṭi. `lījī sñi tūvīpī līḻīpī tīrī    (tīḻīlīṅu. 1582)/ līḻī ḷīvīhṇa (tiṣṭu. 737) skī tīḷīṇūyi yavīṟītīrīṇīṭiḻīhlīcī/ tīkṣīṇīrīli
tīrīlīhiṭu tiḻuṇī tūvīpīṇīlīḻīhlīcī/ līñū tīpīrīyi riḻīcūvīh tīḻīlī
tīrīṇīṣīṇīlīyī ḻī tūvīpītīṇīkṣī sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi jikī tīrīlīhiḻīlīyi.
537.	ṉīṭūṇītī  ṣlīyīlīḻī  luṅuvīhtīrīlī  kṣīlīlīṉ
	yīhitūṇīlī  sīrīlīḻu  tīkṣīñū.
(,-vī.) tīrīlīkṣīlīlīṉ yīhitūṇīlī sīrīlīḻu tīkṣīñū - ḷīṣlīḻī ḷīpīlupīlīṅu sṉu tīkṣīḻīlīṅu; ṉīṭūṇī skī viyīlīḻī ,ṅuvīh - tīkṣīḻī yīṭūṇīpī skī tīkṣīlīṅuhrīli jhihiṉti riṣīṇīlīḻī yīhiḷīyīṭu ,ṅuvīh.
,yi rīṭūsīḷīhpiyīṭi yīṅutūṇīlīlī nīvīvīṇī ḻīnitūṇīyi. ḷīpīluti ṉīyīṉyīkṣ skī tīrīṇīṭūhiḻīhlīṅu/ `yīhitūjī srīḻīti ṉīṭi ḷīpī skī tīrīlīhiṭu tīyīlīṟīlīṭi/ yīkṣ yīhitū. , tīrīlīhiti `tīrīlīkṣīlīlījī <kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tīrīṇītīkṣī.
`tīrīlīkṣīlīlīṉ yīhitūjī sñi tīḻīlīṟīvī tīrīlīkṣīlīlīvīḷīṇīlīyuṇī yīhitū skī ,hitīrīṇītīlīṟīlīyīṉ tīyīlīṭusīḻī ,ṇīvīyīṇīlīpī rivīṣṇīlī. , tīrīlīhiti `tīrīlīkṣīlīlījī <kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tīḻīlītīrīṇīṭi sīrīlīṅu ḻīlī. ,vīṟītūṟīlī riṇīruṇa ḻiñuruṇa nīvīṟīṇīlīṭiṉti sṅuhlī snūluṅu riṣīṇa srīḻīlī.
538.	yayīñuḻīvī  sīrīlīḻu  tīkṣīṇīṅusīli  tīkṣīṇīlī
	luyīñuḻīlīṭiṉ  tīyīnivīḷīṇa  ṅūṅu.
(,-vī.) yayīñuḻīvī sīrīlīḻu tīkṣīṇīṅu sīli - ṉīkṣīṭiṉti ruṣḻīvī tīṇīkī ṉīṣjahlīhi kṣīlīsīṣlīhi nīṇīṭiyiṉ jiḻuṇī tīkṣīṇīṅu yīvīṉ yīvīṟīvuṣīyi tīkṣīḻīṅu sīli; tīkṣīṇīlīyi ,yīñuḻīlīṭiṉti snivīḷīṇa ,ṅu - ṉīvīṣ tīkṣīṇīlīyi ḷīṣḻīṭiṉti snivuṣvucī mīvīḷīñūṅuvīh.
ṉīkṣīṭiṉtiṭūṇī ruṣḻī tīkṣīṇīṅuyīṭu: hlīḻu tīyīṟīlīḻī rīvīṟīṉ yīlīhlu tīrīhiyīṟīṇūṅu mīlīlī rīvīṟī tīkṣīcīlu kṣīlīṇūvīṉ vīyī rīḻuṇīvīḷī/ ḻatīyīñū tīhḻuḻīvīḷī/ riṉyīpiyī kūkītūṇīvīḷī/ ḷīyīvīpī rivīṣ tīkṣīḻīvīḷī/ pī mīlīṣīcūkī yīhivīrīṉ tīyīlīkṣṭiyi rīñūṭūṟīvīḷī/ rīlīḻī sīrīlīṭirīvīṟī ñūṣīti rīlutīpīkṣlīṣi tīrīhisīkṣīlīkī piyuṇīvīḷī/ ṅīṭūvī" ,hitīrīhi sīḻīvīṇa mitīrīhi sīnūvīṇa tīṣvīḷī/ risiyīṣīṇūṅu/ yiñūṣ yahñiṉtiṉ yīṭū oruṇīvīḷī/ rīṭūruhñiṉti ḻīvīhiḻīvīḷī/ yīlītūṭūṇīvīkṣ yīṣīṇīvīḷī/ sīrīsīṭūṇa yuvīṇīlīkī tī ṣīṇīvīḷī/ ḻīṅūñu sīḻīvī ñūyīñuḻī ṟīmīlīṟīkṣīvī tīkī rīlucūṉti rīṣīvīḷī kūkītūṇīvīḷī/ līpīlīta sīyīlīya sliḻīvīḷī/ yivīṣmīyīvīḷīyiṉ yīṟīṅu līṉuyī tīrīhiṉyuṇīvīḷī sīrīlīṣpīta vuṣtaḷīlī. `snivīḷījī tīḻīlīvīyīṉ tiḻuya. kṣīlīluḻīhiḷī ḷīlīyuṇī ,ḻu ō,sīṇīlīṭiṉti nīṭuyi kūvīṇī yirīsīḷī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuṇī viṭūṇīṉtiḻuya ,ti kṣiyīlīyi.
539.	,yīñuruñū  tīyīṟīlīvī  ṇaṭuṣiyī  ḻīlīḻī
	ḷīyuñuruñū  vīḷīyikī  sīrīlīñuyi.
(,-vī.) ḻī ḷīyuñuruñū ḻīlī vīḷīyi nīkī sīrīlīñuyi - ṉīkṣīṭi ḻī ḷīyuñuruṇīlīṅu ḷīṇītisīrīlīyi; ,yīñuruñū tīyīṟīlīvī nīṭuṣiyī - riyi ṉīḻīvīyīṇī ḷīṇīṉyīḻīlī ḻī yīṟīvīḷīvīṇī ḷīṣyi tīyīṟīvī kūvīpīyi rīlīṭiṉyī.
tīyīṟīlīvī kūvīpīṉyīsī ḻīḷīṉti hisīyīṣī yīru luhiyiṭi srīyi yīhiyi. luhiyiḻīṅu ḷīṣlīyi yīṟīvīḷīvīṇī tīkṣīḻīṅu. `,yīñuruñū tīyīṟīlīvī sṉiyījī skī rīlīṟīsīḷīlīyiṭi ḷīkṣṉtiṟīṭi.
540.	nīṭunūṇī  tīḻīḻī  tīhnūyiḷī  ḷīkīḻīlī
	ñiṭunūṇī  yiṭu  tīrīḻu.
(,-vī.) ḷī ḻīlī nīṭunūṇīyi sḻīṅu snūyi - ṉīkṣī ḻīlī yīhiluṇī tīrīlīhivī ḻīlī yīhiluṇīlīsīṣ tīrīkīḻīṅu snūḻīlī; nīṭunūṇīyi ḷīkī nīṭu tīrīḻu - ḻīlī sṉuṇīvīḻī vuñi tūṟīlīyi skṣṉ jiliḷīlīñū.
nīṭunūṇīvīḻī ṇaṭuṣiḻīhlīyi ḻīlī yīhiluṇīvīḻī tīrīkīvī ḷīṣlīyi ṉīyirīḻu riṇīru tīkṣīḻīṅu. `ḷīkījī vuvīḷī tīrīlīhinūṅu ḻīyi. `ḷījī srīvīḻī ,vīṟītīkṣīlīṅuhlīyīṉ tīyīlīli/ ṉīyi jiṟīlītīḻīrīyi jyi kūṣ vīḷīñū/ `ḷījī jñūvīkṣīṉyī ḻīyi sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi ,hṉyīkṣṉ tiḻuya ,cutūṟīluti kṣiyīlīvīḷī ṇakṣṭiyī.
ṉīlu. 55 - tīkṣīsīyīlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣīpīlī vīyīṇīlītīrīkī sīmīṭivīḷīṇīlīpī virurivīṣ. sīmīṭivīḷīṇīlīpī viru sīmīlīpī sīyīlīṅusīrīlī ṇūhiḻīhlīṅu tīkṣīsīyīlīṅu spī rīṟīyi. tiṣīyīṭu viṉyīṭu sīrīlīhta ṉīkṣī viṇī sīrīlīhtaṅūhiḻīhlīṅu/ ṉīkṣī sīyīlī spīrīṟīlī. sīyīlī = vi (rīsi). sīyīlī = (1) viṇī.
sīyīlīcūvī ṉūṟīpī	(yī. 455)
(2) ṉīkṣī/ sīyīlīñi ḷīṉyīṣi	(yī. 1843)
sīyīlī - sīyīlī - sīyīlī = ṉīkṣī. sīyīlī = viṇī/ ṉīkṣī/ ḻīvīh. ṉīkṣī vīyīñūcīṭu sīyīlīṅu viliḷīlīli sīḷīṉti ,vīṟīṇī vīyīñūcīṭu sīyīlīṅu sīrīlīṣyi. ṉī rupīlu tīrīṇīṭi ṉīkṣīvīpīṇīlīyi ṉīpīlīruvīṇī ṇīlīyi tiḻuṉtisīrīlīyi rupīlītitīrīṇīlī. sīyīlīṇū ḻīvīḷī sīyīlīvīḷī. tīkṣīsīyīlīṇū ḻīvīḷī tīkṣīsīyīlīvīḷī. tīkṣīvīḷī = sīmīṭivīḷī. sīyīlīkṣlīvīḷī/ tīmīḻuñūcūkī tūhyīlīvīḷī.
ṟījahlīhi ḻīṟītīḷīṣlīṭi sṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ṟījaṇūṅu ḻīṟī srīyi ḻīṣīṉti ṉīluyīlīvīḻīṉ tiḻuṉtisīḷīṇīḻu/ ḻīṅūsīrīlīṅu ṉīkṣīlīruvīṇīṉ tiḻuṉyīlīyi. sīḷīcī/ ṉī tīkṣīlīṅucī tīḻītīkṣīlīṅusīh.
tīkṣīsīyīlīvīḷī sīkṣīlīṭitūṅuhlīḻī ṉīkṣīpīlīsīhsīṇī vīyīṇīlīrīṟī ḻīṉyīḻīlīḻīṇū/ ,yi tīrīlīkṣīlīlīvīḷīñū vu vīṉyīrīṟīyi.
541.	ṅīṭiyiyī  sīkṣlīṟīlī  luvīṣyaṭū  luṇīlīṭiḷīlīli
	sīḻīṭiyitīkṣī  sīḻī  rivīṣ.
(,-vī.) ṅīṭiyi - ḻī tiṣīyīṭu tīkṣīḻī tiṣyīvī vilīyi; ṇīlīṭi ḷīlīli yīsīkṣlīṟīlīyi - sṭūṟīyi ruṣrīlīyī ṉīyi tīyīlīṭulīyi; ,vīṣ yaṭūyi - mīlikūvīh tīrīlīhilu; sīḻīṭiyi - ṉīṉ tiṣyīsīyīṣ ḻīṟīvīpī yīvī ṉīṣjahḻu"tīlīli jacīlu rīṟīḻutīlīli tīrīlīhiḻī ṭiḷīlīcūyi; tīkṣīsīḻī rivīṣ - ṉīvīṣ kūvīṣsīkīsīḻī tīkṣīsīyīlīṅu rivīṣṇīlī.
mīlikūvīh ,vīṣṉti (ṉīkṣīñiṉti) ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tikṣḷīlīḻīṇū ṉīvīḻī `,vīṣjī tīṇīkī/ nīñūṭūñi ruṣḻīlīṭūṟīyi yīsīkṣlīṟī ḻīyīlī tīḻīrīlīṭi `ṇīlīṭi ḷīlīlijī skī jiḻupīlīṭi. ,vīṣvīḷī tīṇīrīyi ,vīṣtīṇīpīṉ tivīṣyi/ tīkṣīyi srīyi tīkṣīyi spī tūṭūyi kūṣpī/ tīkṣīṇa vīḷīlu sīmīlīṉyu.  ,ḻīpīlīṅu tīkṣīsīyīlīvīḷī ñūhṉyīkṣ jiṣrīṟīyi.
542.	līsīpīlīṉyu  līni  rihtīyīṅuhlī  ḷīpī
	sīyīlīsīpīlīṉyu  līni  tiṣī.
(,-vī.) nīhti sṅuhlī lī sīmīlīṉyu līni - nīhyīlucīṭu nīñūṭiyītīṅuhlī ḷīvīpivīṇī sluṭirīlīṭiyi ṉīyi tīrīḻīlīṅu līni; tiṣī ḷīpī sīyīlīṅu sīmīlīṉyu līni - viñūñi/ tiṣīyītīṅuhlīhi ṉīkṣīpīyi tīkṣīsīyīlīvīh sluṭirīlīṭiyi ṉīyi mīṟīrīḻīlīṅu līñuṭi.
sīmīlīṉyu līñuḻīṅu ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīḻīlīyīṉ tīyīlīli līñuḻīṅu. līpīlīṅu ṟūhi nīkṣta yuvīṟīrīyi sīrīlīṅu/ tīkṣīsīyīlīhlīṅu nīñūṭi rīlīyiyīlīya/ tīrīlīhiyīlīya yuliḻīlīṅu/ līsīrīlīsīṣ tīkṣīsīyīlīcī ḷīṉyīṭu nīñūṭi līñutūti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻītīḻīrīyi tīkṣīsīyīlīṇūḻu līcūhiyi rīṇīcūṅuvīh tīṇīrīyi tīrīṣrīli.  nīhti/ sīyīlīṅu srīpī vititīrīṇīṭiyīṭu. sīyīlītīhṣyi tīkṣīsīyīlīvīh.
`tiṣījī tīḻīlītilutīrīṇīṭi. līcū ḻīya nīñūṭiyīti ,rī tīkṣīyi sīrīlīṅu sīyīlīcū ṉīyi tiṣīyīti ,rī ḻīhiḻīlī.
tīmīṅucī riñūsīṣ ṟūhi riñūsīṣ
ḷīpī ñiñūṭisīḻī ḷīhṭiḻīvīh ṇahyī
ṉīḻīpīlīṅu/ ṇīlīñiñū tīrī ḻīḻuvīyī
sīṅūti ḻīlīvīpī sīḻītiṉ yīṟīsīpī	(yaṣ. 26)
sñi yaṣrīlīli ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīyi.
543.	ṉīḻīkṣṭi  jati  ḷīṣluti  ḷīlīluṇīlī
	kūṣyi  ḷīpī  sīyīlīṅu.
(,-vī.) ṉīḻīkṣṭi jati ṉīṣluti viluṇīlī kūṣyi - miṇīhi rīlīṭirīlīhiḷīlīpī ,hivīyī ḻīṅūpi ṉīḻīkṣhi ,ṇīḻuṇī rīṅuyivīṣ jaṅu yīti ḷīṉyīnū ṉīṣtīlīniṉyīḻīti ṉīṣīḷīvīkṣṇīlīñūhirīyi; ḷīpī  sīyīlīṅu - ṉīkṣīcū tīkṣīsīyīlīsīh.
rīṭūkṣīlīcī riṉāṟīlīcī jahlīruṭūṇīvī sīrīlīkīyi ṉīṭijaṅu pitiḷīlīkī ṉīsīyīkītūrīyi ṉīkṣī tīḻīlīhlīḻīṇū `vilujī sṣlīṭi. ṉīḻīkṣ tīsīrīlī ṣsīlīṭiḷī tīṣcutañūṭiṉti tīkṣīḻīvīḷī ra tīṟīlīniyī hlī skī vulīḷīkṣvī tūhṉyuṇīḻīlīṅu/ ,ti ṉīḻīkṣ tīṣyi ḻīṅūpi ṉīḻu"vīsīṇī. ṉīḻīkṣṭi srīyi ruṣrīlīyī yiṣtūṇīvīsīṇī tiḻuṉti sīḷīñi/ rukīrīlīvīḷī ,ṅuhṣḻīlīvīṇa ḻīnita.
tūvīpīñū ayu tūyuṇī ṉīḻutū
rivīpī yīṟīyi riḻīkṣa hlīti	(tīḻīlīṅu. 1564)
sṣḻīpīlīṅu/ riḻīyīlīhyi riḻīkṣaṅuyītīṅuhlī ricūlīsīhsīṇī ,ṇīṣ rīṟīḻīlīyī tīḻīṭūyuṣyi. ṉīḻī vusīrī ,ṅuhṣḻīlīlīpī rīlīṭirīlīhi jaṇūṇīḻupīṭi. jaṅuyīvī rīlīṭirīṭi rīlīṭirīlīṭi. ricūṭi miṇīṭi spīta rīliṭi. yīvīṟīṉyīpiyīṉ yīlīhlucī ,sīyīlīṣīyīṭu sñi ḻīṅūpi ṉīḻīkṣṭi/ ,vīṇīyapī vuṇīḻuṇīvīḷī yīlīyī. ṉīḻīkṣṭi jati ṉīruṇīṅu ṉīṣīrīvīṟīṇīlī ñūhiḻīvīḷīṉti riṉyīpiyī mīṟīṣīṉvīyīyīsī sīrīlīluṇī kṣīlīṣlī. jniṉyīluti ṉīyi ḻalisīyīlīhlī ñūhiḻīyi. ṉīkṣīsīḷī ñuyī ḻīlīkṣīlī (tiṣṭu. 1075) srīḻīpīlīcī/ mīpīvīṟī mīṅuyīṅu sīḻīṭiṉtiṉ yīṟīsīpī (yaṣ. 312) srīḻīpīlīcī/ ṉīḻuṇīrīli jati ṉīṣluti rilusīṇī ñūhiḻīḻīpīlīcī kūvīhtīrīṣḻīpīlīcī `kūṣyijī sṣlīṭi.
ṉīḻīkṣṭiṉ tiṭūḻīlīṇī sīḻīluti ṉīḻīpīlī tīkṣīlīṅuhrīṟī ṉīṣluti yīlīkṣḷīlī kūvīhtīrīṣyi.... tīkṣīsīyīlīṅu/ ṉīkṣīṭi ṉuyī tīñi sīḷīvīpīsīṇīlīṭiṉti riṭūḻīlīñūñi/ ḻīvīhvīḷīrīḻu ṉīḻīkṣṭi jatīhṣlīṭi  srīpī rīṭūsīḷīhpiyīṭū viṭūṇī vuḻīṣṅuyīṭu.  jatīhṣyi ḷīvīṣ javīh ḷīliḷīkī. ṉī'pī tīyīlīṭunūñi ṉīyi yīṟītaṭu rīlīvīṟī ṉīṣsī ṉīḻuṇīlīḻī viṭūṇī sīḻīvīḻīṇīkī; ḻīṅūñuḷīvīṣvīṇīsīṇī tiḻuṉti.
ḷīñi ḷīlīḷīvīh ḷīsīyīlu ḷīḻīcū
tīkṣīlīpī līyīḷī sīḻīlīkītū ḻīhinūṇa
skī ḷīlīṉuṉyīlīkṣīyīṭi rīlīṣīñūhiḻīṅu yīlīyī.
,ñi ḻīṅūcīṭu rīvīṟī ḷīvīṣ (ḷīlu) jaṅuyīṣi ḷīhiyi jaṅuyīṣi ruḻīṭi sñi ricūṭi ,ṇīḻuṇīvīsīṇī.
544.	tiṣīḻīō,ṉ  sīyīlīsīhlīsi  ḷīlīkūh  ḷīpī
	pīṣīḻīō,  kūti  rihti.
(,-vī.) tiṣī ḻīō,ṉ sīyīlīṅu ṅīsi ḷīlīkūh ḷīpī ṉīṣī - ḻī tiṣīyīvī ṉīvīkṣyiṉtīyīlīli tīkṣīsīyīlīṅu tīkṣīcīyi tīrīhikūh sīḻīñivīṟīṇī ṉīṣīyīvī; nīhti ḻīō, kūti - mīlīli riniyi tūṟīlīyi rīḻu kūti.
ṉīrīlīyī ṉīvīkṣyiṉ yīlīṉti ṉīkṣīvīpīṉ tiṣīyīṣi ṉīrīlīyī sīrīlīḻukūrīṭi srīyi yīhiyi.
ṉīvīkṣḻīṅu ,tīkṣīlī tīkṣīlīṅucīḻīcī ḻīṭiḻītūṟīyi sīlipī tīyīlīliyi ḻīlītiḻīcī. ḷīlīkūh ḷīpī _sīḻīhiṭu jhipīlīpī tīrīhi kūhkṣī. tikīkūh ḷīpīṭi/ tīrīhikūh ḷīpīṭi spī ṉīkṣīṭi ,hiluṣlupīlīḻīhlīṅu/ sīḻīvīpī ḷīlīkūh ḷīpī sṣlīṭi. sīyīlīṅu/ nīhti srīpī vititīrīṇīṭi. sīyīlīṅu sṣḻīsīyīrī ruṣrīlīyī viṣiḻīvīh ṅīsiḻīṅu sṣlīṭi. ṅīsiḻīṅu nīṇīṭiyiḻīṅu. tiṣī sṣyi ḻīṭiḻī tiṣīyīvī/  `ḻīō,jī tīkṣīlīṅuṇūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
545.	,ṇīṅuyanūṉ  sīyīlīsīhlīsi  ḷīpī  pīlīṟī
	tīrīṇīcī  tūvīṇaṣi  tīḻīlīṉti.
(,-vī.) tīrīṇīcī tūvīṇaṣi tīḻīlīṉti - rīhiḷīvīpiṇa tiṣlīḻī tūvīta jhiti luli; ,ṇīṅuyanūṉ sīyīlīṅu ṅīsi ḷīpī mīlīṟī - rivīṣrīṣī tīkṣīsīyīlīhlīru tīkṣīṇa ṉīkṣīpīyi mīlīṣīṅu nīṭupīlī.
`sīyīlīsīhlīsijī/ `ḷīpījī srīḻuti riyi nīvīḻīlīkī nīvīṉyī. tīkṣīsīyīlīhkṣī ḷīṉihyuṅu ,vīṣcū rīṣīkūyīlīnūṇīlī ñūhiḻīhlīṅu. ,ṇīvīyīṇa ṉīñiṉti ṉīṟīyu mīṟīṉti srīḻīlī.
546.	sīhkī  tīḻu  ḻīhiyi  ḷīpī
	sīyīlīhḻanī  sīyīlīṟīlī  tīḻīcū.
(,-vī.) ḷīpī tīḻu ḻīhiyi sīṅu ṉīkī sīyīlīṅu - ṉīkṣīñiṉti sīrīlīṭūyī tīḻuvīṇīṉ tīyīlīlirīyi sīrīvīṟīṇīkī/ ṉī ṉīkṣīlīrusīṇī; ṉīyita sīyīlīṟīlīyi scū - ṉīcu kṣīlīruṇa ṉī'pī tīkṣīyi ṉīṣtīmīḻu ḻīṣlīluhiḻī tīrīlīnisīḻī.
ṉīṣtīmīḻu riḻīsīṣ ṉīru tīyīlīṣ	(yaṣ. 55)
sṣlīṭi ḷīyivī ḷīhiḻīcūmīlīyīpīlīṭi. tīḻuḻīhiyi sīhkī sīyīlīṅu sñi syivīyī mīṇīri/ sḻuṇa sīhkī kṣiyi sīyīlīsīh tīṇīñi rimīṇīri/ yīcūṉyī ḻīṉyīpī. `ṉīḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. ḷīkṣṉtiṟīṭi `sīyīlīṟīlī tīpīcūjī skī rīlīṟī tīyīlīṭuṭi. ṉī rīlīṟīluti/ yīhitū ñū tūvīpī ruvīpītūvīpī sīrīlīh riḻīṅutūvīpīsīḷīṅu kūṣḻīlīyīṉ tīyīlīṭuyī.
        `sīyīlīṅuṉīḻanījī srīyi sīrīlīsīṣ `,ṅulīñuṉvīyī ṉīyijī        (46)
sñi tīḻīlīṟīhi ṉīvīḷīluhiḻīvīh/ jyasīmīlīṉyu ṇakṣṭiyī.
547.	,vīṣyīlīṉti  vīṇīyī  tīḷīṅuhlī  ḷīvīpī
	rivīṣyīlīṉti  riṟīlī  tīkṣīñū.
(,-vī.) vīṇīyī sṅuhlī ,vīṣ yīlīṉti - nīhyī rinivīḻīṇa ṉīkṣī yīlīrīlī; riṟīlī tīkṣīñū ṉīvīpī rivīṣ yīlīṉti - rilirīlīli sīmīṭiḻītūṟīyi riṣīṅuhlīyi viru tīkṣīlīpīlīñū/ ṉīvīpī ṉī tīkṣīsīyīlīsīh yīlīṉti.
riṣīṅuhlīḷī tīkṣīḻīṅu ḷīñirivīṣ sīkṣīlīpi ḻī ḷīyīvīpī rivīṣ tīkṣīḻīyi/ tīrīlīvīyī rīlīṣīṇī ḻī vīyī tivīṣḻīyi sīrīlīṅuḻīlī. ,cū/ ruṉyīhlīpī piṉtiyīvī ṭiṉti vīṇī ,vīṣcūṟī ḷīṣlīṣīṉ sīyīṟīḻuḻīyi/ riṟīlīyi tīkṣīḻīṇū rīlīrīli.  `vīṇīyījī riḻīhlīti tīrīṇīṭi. `riṟīlījī <kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tūvīpītīṇīkṣī.
548.	srīḻīḻīlī  sīpīlīlī  rivīṣtīkṣīṇīlī  ḷīpī
	ṣrīḻīḻīlī  ṣlīsīpī  tīyīli.
(,-vī.) srīḻīḻīlī ṅīlī rivīṣtīkṣīṇīlī ḷīpī - rivīṣ (kūṇīlīṇī) sīṣīpīṭiṉtiṉ yīlīruṉ tīyīnūṇīpīlīñūhiyi/ ṉīṭi tīkṣīlīṅu ṇūṇīvīṣ ṉīṣjahḻu"hiṟī vilīyi/ nīvīḷīṉsīyīrī ṭiya tīkṣīṇīlīḻī ṉīkṣī; ḻīrīḻīḻīlī ḻīlīsīpī tīyīli - ḻīlīñuḻī kūvīhñūṅu kūkī ḻīlīsīpī tīyīlilī.
ṉīvīruṇīṅu vuvīpisīḻīlīṭiṉ yīṣji ṣlīḻanī	(ruh. rīluyī/ 55)
sṣḻī sīyīrī rivīṣtīkṣīṇīlī ṉīkṣī rīvīyīṭūḻuṇa ḻīlīsīpī tīyīlilī srīḻīlī. rīḻī kūvīhvīḷī. svīḷī snūvīḷī. `srīḻīḻīlījī tiḻuya ritīṣkṣī. `ṅīlījī tīkṣīṇīlī sñi līrīlīli (,ṣḻīyīlīh taṟīrīlīli) tūvīpītīṇīkṣī. `tīkṣīṇīlī `<kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tīrīṇītīkṣī. `ḻīrīḻījī rīṇa rīti (rīlīri) ṉīvīṟīyi kūti kūvīh.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
549.	tiṣīyaṣ yīlīsīḻīlīvuṉ tiṣ yīṣīḻīṅu
	likī sīḻī tīṣlīṅu.
(,-vī.) tiṣī yaṣyīlīyi ṅīvuṉ tiṣ yīṣīḻīṅu - ḻī tiṣīyīvī vuṣṭi hiḻīlīḷī yīlīyi ḻīlīñi hiḻīlīyi sīrīṉu/ ṉīṭi tiṣ tīkṣīñū ṉīvīḻī ḻīṟīvīpīṇīlīṅu ṟūṉtiḻīṅu; sīḻī li ṉīkī tīḻīlīṅu - ṉīkṣīcū tiṣḷīkī/ ṉī yīṟīvīḷīṇīlī.
`tiṣīyaṣ yīlīsīḻīlīvujī sṣḻīpīlīṅu/ ruh sīṇīlīṭū tiṣ yīṣīḻīcī mīṅusīhlīlīpī tiṣīyīvī rīlīyiyīlīḻī tīrīlīhisīṟī tīṇīrīyi tīrīṣrīli. ṉīkṣī tiṣlīnūyīvī ḻīṣīṉti rivīṣ ḷīkīrīlīli/ ḻīṟīlī/ tiṣ spī _vīyīrīli. ḷīkīrīlītīṟīrīyi rīkṣḻīṟīvīpī; ḻīṟīlī srīyi yirīḻīṟīvīpīṇa nīkīrīvīṣ ḻīṟīvīpīṇa tīyīlīvīh ḻīṟīvīpīṇa; tiṣ srīyi sīyīlīñūṅu tūṉtīyīṭūḻīṅu sīrīlīṣ luhiṉyīṟīvīḷī ḻīṟīvīpī. yirīḻīṟīvīpī tīrīlīyita ,ṟītīḻīlīkī sīkīrīliyi spī ,hiluṣ ḻīḻīlī. ṉīvī ṉūli ḷīlīpīṉsīyītīṟīlīli jiṣīṇīyi jiṟīlīḻīyi tīḷīpī ,hi vīyīṇīpīlī. `tiṣ yīṣīḻīṅujī sṣḻīpīlīṅu. ,ti ḻīnirīṟī ḻīṟīvīpī vīyīyīṭu tīyīlīvīhtīṇīlīḻī sṅuhlīḷīlīti.
550.	tīyīlīvīhñū  tīyīlīṣīṇīlīvī  sītīḻīlīkīḻīṅu  vīrījiñu
	yīvīyī  ṟīḻītīpīlīli  sīmīṭi.
(,-vī.) sīyi tīyīlīṣīṇīlīvīṉ tīyīlīvīhñū jkīḻīṅu - ṉīkṣī tīyīlīṣīṇīvīṉ tīyīlīvīhṇīlīṅu ḻīṣīyi mīṅusīhlīvīṉ yīlīḻīṅu; vīrījiñu yīvī yīṟīḻītīpīlīli sīmīṭi - nīpi yīvīyīvīṉ yīvīyi rīsirīñūṭi yīvīṉ yīlīḻīsīhlī tīṟīlīṉti.
tīyīlīṣīṇīlīlīṭi nīkṣlīyi tīyīlīvīh tīkṣīlīṭi/ ciṭūṅu vīrīlīṭi/ tiṣīṟūṭi kūvīhñūṅu mīrulilīṭi/ rīḻurīlīṭi/ tīyīlīṭuvīñūlilīṭi/ sīyīlīñū tīkṣīlīvīḻīṉ yīta tīkṣīlīṭi/ tīnūrīvīṟīṇīlīyī vuṣcūṅu tūvīpilīṭi. ṉīkṣīñiṉti ṉīkṣīlīḻīlīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi. ,ḻīvīyīṇī tīrīlīṅuhlīvī ṉīkṣī tīyīlīṅuhlītūṣī mīṅusīhlīṭi līpi riṣīṇīlīḻīlīḻīṇū/ ṉīvīṉ tīyīlīṅuyi `vīrījiñu yīvīyīṟīḻītīpīlīli sīmīṭijī sṣlīṭi. sīḻī srīyi sīyi spīṉ tivīṣyi kūṣyi.
ṉīlu. 56 - tīyīlīlisīyīlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣīpīlī vīyīṇīlīrīli sīmīṭivīḷī ñūṅuhlī viru rivīṣvīḷī. sīmīṭivīḷīñūṅuhlī viru vīḻī sīyīlīṅu sīrīlīṇūhiḻīhlīṅu tīyīlīlisīyīlīṅu spīrīṟīyi. tīyīlīlisīyīlīṇū ḻīvīḷī tīyīlīlisīyīlīvīḷī. ,yi tīkṣīsīyīlīvīḷīṉti ḷīlīṣlīyīṇū/ ṉīyi jiṟīlītīḻīrīḻīti ṉīḻīvu vīṉyīrīṟīyi.
551.	tīyīlīvīhsīḷītīyīlī  ṟīlīṭū  tīyīlīṣīsīḻī  ṇīvīhsīḷītīyīlī
	ṟīṅuhvī  tīkṣītīḻīlīniti  sīyi.
(,-vī.) ṉīvīh sīḷītīyīlīli ṉīṅuhvī tīkṣīyi jniti sīyi - tīrīlīhilīvīkṣīṇīlī tiṣīyīvī hiyi tīḻīlīvīh sīḷītīyīlīli rivīṣ ṇīṅuhlīḻīvīṣ tīkṣītīḻīlīniti sīḻī; tīyīlīvīh sīḷītīyīlīṟīlīṭū tīyīlīṣīsīḻī - rīvīyīvīḷīñūpīlī tīyīlīṅucīḻīṅu tīḻīlīvīh sīḷītīyīlītīṟīlīniti līṭūñi tīyīlīṣīṇīsīpīṇīlī.
ruḻuyi tīrīlīnisīḻī tīkṣīṇa tīyīlīvīh yirīluñi stīrīlīniyi tīkṣīṇa ṉīvīhyirī tīyīlīṣīyi srīḻīlī. sīyi tīrīlīhilīṅu nīṇīṭi luvīkṣ ṇīlīñūñi tīkṣīlīṅuhlīṅu ṉīḻuvīkṣṇīlīḻīṇū ṉīḻuvīkṣ riṣīta tīyīlīṟīyi.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
552.	sītīhlīli  kūṣlī  cūlitī  ṣyisīrīlīcī
	sīyīlītīhlīli  kūṣlī  cūta.
(,-vī.) sīyīlītīhlīli kūṣlī ,ta - tīyīlīvīhvī ḻīṣīṉti ṉīluyīlīvīḻī ḻīlīyuṇī virutīṇīlīli jiṣīṇī ṉīkṣī tiṣīyīnūṟī tīrīlīhiṭu sīliḻīṅu; sītīhlīli kūṣlī ,li sṣyi sīrīlīcī - tīyīlīṅucī sīvīh kṣilukūṣ rīḻu yīṭu tīkṣīṅulīvīpī sīmīlīṉyu nī vīyītīrīlīhi vīṉ sīpi vī skī tīkṣīlīṅuḻīsīpīlī tīṟīlīṉti.
ṉīkṣī tiṣīyīnūṟī ṉīsikīluṉ sīyīlītūṣīñi/ tiṣīyīṭu tīyīlīṟīlī tūṣī ḻīrīlīyi ḻīṣīṉyīrīliṭi sñi tiḻuvuhiḻīhlīṅu/ ṉī , rīyi rīḻu yīṭu kṣiṅu sīrīlīṣsīḻī tīṇīṣlīṭi. `sītīhlīli kūṣlījī srīḻīlīṅu rīḻu yīṭu ḻīcūṇī srīyi/ `,lijī sñi kṣitīhlīhi vīḷīṇīlīṅu tīkṣīṅusīlī jḻutīṇīrīyi/ `,tajī sṣḻīpīlīṅu tīyīlīli sīyīlīṅu ṉīkṣī ,rīyi tiṣīyīṭu rivīṣrīṣī tīkṣīcīḻīsīṣīṇī yataṭū ṇītīṣrīyi tīrīṣrīli.
553.	mīlītīṟīlīkī  mīlīṣī  rivīṣtīkṣīṇīlī  ḷīpī
	pīlītīṟīlīkī  mīlīli  tīyīli.
(,-vī.) mīlīṭutīḻīlīkī mīlīṣī rivīṣtīkṣīṇīlī ḷīpī - ḻī mīlīṣīṅu kūyīni mīvīḷī vīḷīyīvī mīlīṭusīḻīlīkī vilīyi ṉīḻīsīyīrī rivīṣ tīkṣīṇīlīḻī ṉīkṣī; mīlīṭutīḻīlīkī mīlīli tīyīli - mīlīṭusīḻīlīkī mīlīṣīpirīlī.
mīlīṭutīḻīlīkī mīlīṣīpiḻīhlīyi/
sīyīlītīḻīlī hlītīlīli tīyīlīṣ sīyīlīṣī
sīluṇī ṇūpiḻī tūṇīcūh
... ... ... ... ... ... .... .... .... ... 
mīṅuṇūṇīṅu vupiyi mīlitiyiṇī hikīyi		(ruh. 11 : 60-5)
ḻīlīṅu  tikīḻīcī/ tiṣīyīnū ṉīkṣīrīkīṉ tivīṣḻīcī/ rīvīyīlīṅu ṉīṅuhyi ṉīhiṭuraṟī tīkṣīsīyīlīhkṣīlī ruḻuyi ruḻuḻīlīyī kūh vīyīrīṣ tīrīkīḻīcīḷīlī. mīlīli ṉīruti nīkīrīlīyīṇū/ ruvīpītūvīpī riḻīṅusīḷīṅu kūṣyi. 
tiṣri tikṣri mīlīsīṟīlīkī vilīyi/ ṉīḻīti ḻīyī rivīṣtīkṣī ṇīlīḻī ṉīkṣī mīlīli mīlīsīṟīlīkī tīyīli sṣlīkī srīyi ḷīkṣṉtiṟīhivī.
554.	jini  tiṣīṇa  tīḷīlīhiyupiṉti  sīyīlīṅusīyīlīṣī
	ḻipilīyi  tīkṣīṇa  ḷīsi.
(,-vī.) ḻipilīyi sīyīlīṅu sīyīlīṣī tīkṣīṇa ṉīsi - ḻī tiṣīyīti mīvīḷī vīṇīṇa ḻī ḻīṣlīṅu sīḷīṅu tūvīvīḻīṇa skṣlīyi tīyīlīlisīyīlīhlīru tīkṣīṇa ṉīkṣī; jini tiṣīṇa jhiti ,piṉti - ḻī tīkṣīṅuvīḻīṇa tiṣīyīvīṇa jhisīkṣī ,pirīlī.
ṣruṉyīlīhyi ḷīṉyīṭu līvīpī vihlīyī sluṭisīmīlīṉtiyi sīrīlīṅu/ tīyīlīlisīyīlīhkṣī tiṣīyīṣi tīkṣīsīyīlī hkṣītīpīlīhi vī sluṭi rīlīṭirīlīḻīṇū/ ṉīḻīvīyīṇī ṉīkṣī ṉīṉ tīyīlīlisīyīlīhvīpī snūluṅu tīkī ṉī mīlīvīṟīṉ vīyīrīkī srīḻīlī. jiñu sṣyi ḻī risīpīlīhi ḻīlīñi sīḻīṣīṇī tīrīlīhivī. tiṣīvīṇī ,pirīḻīpīlīṅu/ ṉīṭūṟī lucūkī ,cū tīrīṣṉjiṣīṇī tīrīlīhivīḷīli ḷīḻu ṉīvī ṇīlīṣi viruvīṇīsīṇī ,piyitūlirīpīlī.
555.	ṉīṅuhrī  ṟīlīṣlī  ḻīniḻīyī  ḷūsīṣ
	tīkṣīṅuvīḻī  sīḻīṉti  rīvīṟī.
(,-vī.) ṉīṅuhṅu rīli viṣlīyi ṉīniḻī yīḷūṭi ṉīsīṣ - tiṣīyīṭu ṉīkṣīpīyi tīyīlīlisīyīlīhlīruṇīlīṅu yirīrīli ṉīvīḻī tīrīlīkīṉyī riṣīṇīlīyi ṉīniḻī yīḷūsīṣlī; tīkṣīṅuvīḻī sīḻīṉti rīvīṟī - ṉīcu kṣīcū viru tīkṣīṅuvīḻī ṉīṉti rīvīṟīṉyīh.                                                                     
tīyīlīlisīyīlīhkṣī tīyīlīlivīḷīvīṇīṉ tiṣīyīnū vitīṣlīkṣlī yiṇī tīmīsīkṣī sīrīlīṉyutūli. ṉīḻīti sīṣkṣī tūvīpī sīliluṅuvīh tīṇīrīyi yīhiyi. tīkṣīṅuvīḻī ṇīrīyi yiṇītīmīsīkṣī ṇīlīñūñi/ ṉīvīḻī tīnūrīvīṟīṇīlīyī tīḻīṭūtūrīyi yīḷūlīḻīhlīṅu/ ṉīyatūvīpī yī ḷūṭūsīḷī sīhṣrīṟīyi. tīkṣīṅuvīḻī ḷīḷīlīyī nīhiyuṇīlīvīḷīñū ,yi jhiḷīhi tihiyī. kṣiyīlī tūpīlī. snūsīṇīlīvī ṇūsīṇīlīṭi līṣīpīlīṅu ṇūsīṇīlīvī tīḻī līli. viḻīhlīṅu/ tīyīlīlisīyīlīhkṣīvīpī ,vīṣsīpī ṉīyitūlilī srīyi yīhiyi.
556.	ḷīpīṭiṉti  ḷīñiḻīṅu  tīkṣīsīyīlīvīḷī  ṇīlusīṣ
	ḷīpīlīlī  ḷīpīṭiṉ  tīyīlīnū.
(,-vī.) ḷīpīṭiṉti ḷīñiḻīṅu tīkṣīsīyīlīvīḷī - ṉīkṣīṭiṉti yayīñu kūvīhtīrīkīḻīṅu tīkṣīsīyīlīhlīruñūpīlīsīhsīṇī; ṉīyi ,sīṣṅu ḷīpīṭiṉti jnū ḷīpīlīlī - ṉī tīkṣīsīyīlīhlīru ñūṅuhlītūṣī ṉīṭiṉti ,vīḷī ñūcī tīrīṇīhi ḷīluya ,ṅuhlīḷīsīrīlī.
jnū tīṇīrīyi jhi ḻīlī līnimīlīnūṅu sṅuhlīlīcī ḷīluṉyīrīli ḷīluya. ṉīyi tīrīhirīlīcī lītīkṣīlīṅuhlīyī kūyīñuyi. yayīñu srīyi jhi  ,ṣḻī vuyi sṅuhlīlīcī nīṇīṭiyi tīkṣīlīṅuhrīli nīṇīṭita. ṉīyi tīrīhirīlīcī nīvīmīvīṟīṇa tīkṣīṇaṣiḷīlīyuṇī ,hṉyuṇī ṣītūṅu luyīñuyi.
nīkṣlī jnūkūṣlī ṅīti yayīñutīkṣīṇīlī	(mīlīhṣī. 6)
sñi mīlīhṣī tīkṣīṇavī sīmīlīṉtiyī. ḷīñiḻīṅu ,ṟīñiṭu ripīyi kūvīhtīrīkīḻīṅu; vupīyi tīrīlīhiyiḻīṅu/ yīṅutū/ tīyīlīvīṟī/ tīḻu riḻīṇūṇīpī līyī kṣiyiṉyīṭu rīhlīḻīṇū/ ṉīḻupīlīṅu hi jnū yayīñuyīṣi rīh līñūpī. `ḷīpīlīlījī srīlucīṭu viṉyītīkṣīlīṅu riñi tīkṣīkī ,vīṇī ṇa. tīkṣīsīyīlīvīḷīṇīlīṅu sñi _ṣlī sīkīvīḷīṇahiya jījnūṇajī sñi skṣītavīḷīṇa tīḻīlīṉyīpī. kūvīhtīrīkīḻīṅu (ḷīñiḻīṅu) sṣyi yayīñu kūvīhtīrīkīḻīvīh.
557.	yinūñūvīḷī  "līhlu  tīyīṣsīṣ  sīḻī
	pīnūñūvīḷī  līni  riñūṭiṉti.
(,-vī.) yinūñūvīḷī "līhluti skī - ḷīvīpiñūṅuhlīvīḷī nīhyī lucīṭu nīñūṭiyīti tūvīṉti yirī sḻīvīyīṇīsīḻīlī; ṉīsīṣ sīḻī ṉīnūñūvīḷī līni nīñūṭiṉti - ṉīḻīvīyīṇīsīḻī ṉīkṣīcū ṉīhinūvīḷī ṉī mīlīli līni tiṣīyīti tūvīṉti yirīri viti.
līsīpīlīṉyu līni rihtīyīṅuhlī	(tiṣṭu. 542)
sñi tiṣṭu ,ti sluṭiḷīvīṣriyīḻīlīṅu jhi ]yayi ṇūvīḷī tīrīṣṉ jiṣ rīṟīyi. ,vīh tīṇīrīyi ruṣrīlīyī līvīpiñūvīhvīṇīṉ tiḻuḻīṅusīrīlīṅu/ yinūtīṇīrīyi ,ti ḷīvīpiyinūvīṇīṉ tiḻuyi ḷīvīpitīṇīñi tīrīlīhinūṅu vititīrīṇīlīyī kūṣyi.  nīñūṭi sṣyi ,tiṉ tiṣīyīvī.
`"līhjī vititīrīṇīṭi. spīyi - skī. (s+yi). ṉīpīyi - ṉīkī/ (ṉī + yi).  kṣiyīlī sīḻīṣ.
558.	,vīḷīñū  cūpīlī  yivīṟīvīḷī  rivīṣtīkṣīṇīlī
	ḷīpī  sīyīlīñu  rīṣī.
(,-vī.) rivīṣ tīkṣīṇīlī ḷīpī sīyīlīṅu ñurīṣī - rivīṣ (ṟūlu) tīkṣīṇīlīḻī ṉīkṣīcū tīyīlīlisīyīlīhlīruñūñu lī; nīvīṟīvīḷī ,vīḷīñū ,pīlīyi - ,rīḻī sīṣīṇī tīkṣīṅukūvīh yirīḻīhi ,ṇīṅuyaṭu kīvīḷīñūñi yirīḷīlīpīḻīlī.
nīṟīṅu hiḻī rīlīlirīli sīḻīṣīṇī tīkṣīṅuvīḻīṉ tīyīlīlisīyīlīhkṣī snūḻīlīṉ sīyīṟīḷīṣī tīyīlīṟīlītūṣī/ ruvīṣyīlīti vīmīṇīyavīṟī vuti ḷīliḷīḻuṉ tīyīlīvīh ḻīṟīluti vilīyī sīmīhiḷīlīḻīṇū/ ,pīlīvīḷīñū ḻīsīpīṭūṅuhlī ,vīḷīṇa tīyīlīlisīyīlīṅu mīlīṣīṅu nīvīṟī vīḷīñū ,cūṇī tīḻīṣlīṭi.
559.	rivīṣsīyīlīṣī  ḷīpī  tīkṣīñū  ñivīṣsīyīlīṣī
	tīṇīlīṅuhlīyi  līpī  tīrīṇīṅu.
(,-vī.) ḷīpī rivīṣsīyīlīṣī tīkṣīñū - ṉīkṣī rivīṣ ḻīḻu viru tīkṣīlīpīlīñū; nīvīṣsīyīlīṣī līpī tīrīṇīṅu jṅuhlīyi - ṉī mīlīṣī rīhiḷīvīpi ḻīkīḻīlīṅu līpī tīrīlīḻīvīh tīkṣīṇīlīyi.
nīvīṣsīyīlīliḻīhlīyi ḷīvīpi ,ṇīvīyīṇīlīyī tīrīṇīsīṣīṇī yīlīh yi tīrīṇīlīvīḷī. `līpī tīrīṇīṅujī srīyi līpī tīrīyuṣyi/ vīṇī (raṅū) tūvīyuṣyi sñi piṉvīyī ḻīnitūṇīyi. nīvīṣyi tīrīṇa ḷīvīpi nīvīṣ.
,ṇīṅuyanūṉ sīyīlīsīhlīsi ḷīpī pīlīṟī
tīrīṇīcī tūvīṇaṣi tīḻīlīṉti	(tiṣṭu. 545)
sṣḻīpīlīṅu/
,ṇīṅuyanūṉ sīyīlīsīhlīkṣīlī ḷīpī pīlīṣī
tīrīṇīcī tūvīṇaṣi ṅūṅu
srīyi ḻīlīsīpī tīnūṇīlī.
sīyīlīṅukūvīh luṭūluṣī sīyīlīṭukūvīh luṭūṇa
sīyīlīṭukūvīh luṭūluṣī ḷīlīṭūṣ jihi
ḷīlīṭūṣ jiṭū ḷīñiñū ṭūṅuvīh	(ḷīṉusīḷī. 7: 8-10)
560.	virīṇī tikī ḷīkītīḻīlīsīhlīṭi jaḷīṣrīṭi
	yīlīh yīlīlī tīpīcū.
(,-vī.) yīlīh yīlīlī scū - yīlīḻītiṭūṇī ṉīkṣī tiṣīyīvīṇa ṉīṭiyīti rīṇīrīli nīñūṭūyīvīṇa yīlīlīpīlīñū; virīṇī tikī - ṉī mīlīli viṉyīṣi rīlīṅu tikī; ṉīkītīḻīlīsīhlīṭi jaḷīṣrīṭi - ṉīkīvīyī tīḻīlīṅu tīkṣīsīlīhi ḻīḻīḷīṉtiṭūṇī jaṅu yīrīvīḻī ṉīṅuhyi rīlī ṭirīvīḻī tūlitūliṭi.
rilupī tiṣnūṅu tīyīlīlisīyīlīhkṣī mīlīṣīṅu ḷīvīpitīrīṇīlīvīḷī jiṣ  rīṟīyi.
tūsivu kīnūo pīṅuhlīḷī ṣlīsīyī
rīsiyē ṣvīhyīlī rīṭūyi.	(tiṣṭu. 16)
viḻīhlīṅu sīḷīkṣī yaṅuṇūḻu viṉyīṣi rīlīṅuḻīlī. ṉīḻīpīlīṅu tīḻīlīṟīṉyī  tīḻīlīli rīlīṅu/ ḻīñūṭi/ sīḷīlīṭi/ tītīkṣ/ tīmī sñi mivīyīñūṅu ḷīlīḻītīṅuhlīṭiṉti rīṇīrīlihi ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī ,ṇīvīyīṇakṣta     ,ṅuhlīḷīsīrīlī.  tiṣīrīlīyīta  nīkṣlīyīta  rīṇīrīli  rīlīcī/  nīṟī ḻivīṟī ḻīṉuṉti sīḷīlīhi/ _vīṭiruṉ sīyīṣ tīmīṇa yīṅutū yīsīrīlīhiṉti ṅūyī sīḻīvīṇīlīpīvī. yīṅutū/ jayīṅutūṇa tīḻīlīyīṅutūṇa spī ,hiluṣrīli. jayīṅutūṇa rīh tīḻīlīhlīyīta  tīḻīlīyīṅutūṇa rīh jakīvīṣṇīlīyīta ṅūhiḻīhlīṅu/ ,hivīyīṉ yīṅutūvīṇīṇa ṉīkīvīyī tīḻīlīhlīyī tiḻīpīṭi risīpīlīṭi.
nīpita tīḻīlīsīh vīta līṉuyī
tūvīkṣī rurī sḻu luṣḻīkī
tīḻīlīṅuyīrī mīvīṟīṇīyi yīhiḷī raṅū
srīyi lulīyī. nīpita srīyi tīmīkṣītīlīḻī rīlutīpī vīyītīḻīlī vīhṇa ḻīñiṭu ṉīṟīṉti. tīḻīlīṅu skī tūḻīḻīyi tīmīkṣīvī. ṉīyi vu yīlīhluṅu nīpitūti yivīkṣṇīlīpī rīlutīpī rīṉyī tīḻīlīṅuyīṣiṭu jṣlīñūkī.
tīkṣīṇa tīḻīlītīhṅuhlī ṭiḻaṉyu rīlīṭiṉtiyīlīṅu
tīmīṇa tīḻīlīti kūyīṭūṅuvīh - tīḷīṇīyisīrīlīṅu
ṭuṣi ṟīṅū ḷīlīpīyīlī yitīrīhivīḷī
tīyīlīṭusī tīkṣīḻīlī tiṣṭu.
vīta ṅītūṇī. tūvīkṣī yīṅutū/ tū - (tūṣī) L. vide-É¤ (.) - tūṇīlī - tūvīḻī - tūvīkṣī. rurī sṣyi mivīyīṉ tīyīlīṅuh tīḻīlīvīh. tiṇī tīḻīlīṅu mivīyīṉ tīyīlīṅucīṭu jṣlīyuṇī yīpītīḻīlīcīṭu ṉīṟīti. yīhiḷī `raṅūjī sṣyi rīvīṟī "līhyi ruṣḻī mīlīhvī. tīḻīlītiṭūṇī ḷīṉihyīvīḻīṉ yīhiḷīkūh skī/ tīḻīlīṇīlī tahyīḷīlīyuṇī tūṉih yīvīḻī ,rīkūh skī tīyīlīṟīpīṭi. ṉīkīvīyī tīḻīlīti rīvīṟī ḻīṅūpiyīḷīlīyuṇī tiḷīṭūmīlīṣīṅu jaṅuyīnūhiḻīpī.
`virīṇī tikījī srīyi/ ḷīvīpiñūvīḷīṇīlīṅu kūhluṅu tūvīṇa nīkṣta ḷīliḷīḻu vitū siṉti rīlīcīṅūlī tīḻīrīḻīlī. ṉīḻīpīlīṅu ṉīkītīḻīlīcī mīvīṟītīrīṣlī sṣlīkī.  rikīvīḷī tīḻīlīṉyīyi.
rīṭūsīḷīhpiyīṭi ṉīkītīḻīlīsīhlīvī vulīḷīkṣlīyīṉ tīyīlīli/ ṉīcu nivī ,hiḷīṣīṇīlīṉyī ṉīvī ṉīḻīkṣṭi sñi tīkṣīlīṅuhlī tiḻuyi/ ṉīkītīḻīlīhlīpī: ṅīḻīṅu/ ṅīyitūḻīṅu/ sīṟīṅu/ sīvuḻīṅu/ <ḻīṅu. kṣiṣtīhpī tūvī. rīsiṉyīṭu rīlīṅu tiḻuṇī ṉītūñūvīḷīṇīlīñi/ ṉīyi tīyīlīliḻītiṭūṇīlīṭi ḷīlu yīrī tīḷīrīpī ṅīḻīlīvīḷīṇīlīñi/ sīṭutū mīṟīlīḻīlī; viyīsī līpī tīrīṇītīhlīṅuhlī tīḻīrīḻīlīñūkī skī ḻī viṭūṇīmīvīkṣī  tīnūrīliluṇaṭulīṭi. luhiṭuṣiṭi ḻīṅūpiṣvīḻīsīṇī ,ti  sliyiṉ jikīḻīhlīñi viṭūṇī rivīṣvīṇīṉ yīṣīḻīhlīñi/ vulīḷīkṣṭi sīḻīsīḷīlīyiḻīvīhṇa sīṭutū ṭiḻīvīhṇa rīhi ḷīvīpiṉtiṉ yīṉuṇīḷīlīyīṉ jiḻupīlītīrīyi rīvīkṣī tīrīlīṇīlī.

,ṇīṅuyanū.......bjh(545)
skī/
rivīṣsīyīlīṣī...........bga±”	(556)
skī/ tīkṣīsīyīlīhlīrusīṇī rīhiḷīvīpiṉtiṉ yīṉuṇītīḷīkī viruṭūṇīṭi tīḻīnūlīyīṉ jiḻuñūhiṉyīta/ ṉīvīḻī ḷīkīyi viṭūṇī sīḻīsīṭutūsīṇī ṉīḻītiṉ yīṉuṇītīḷīkī rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvīṉyī ,ṟīḻīḻīyi ḻīṅūpiṭi ṉīṣīvīḷī
ḻīpīsīḷīṇīḻu sīṣkī. vulīḷīkṣvī ṉīkītīḻīlīsīhlīṭi srīyi MṭūṇīVrīlīsīṟīaḻujṅūpiṭibyīlīṭuvīyīṇīkī.gÇnkyHf® yīhisīḻī ṭuṣiḻīlīñū/
,ṇīṅuyanū sīṭutū ñūṇīkīlī pīlīṟī
tīrīṇīcī tūvīṇaṣi tīḻīlīṉti
ssīṣlī/
ḷīvīṣsīyīlīṣī sīṭutū ḷīṣvu ñivīṣsīyīlīṣī
tīṇīlīṅuhlīyi līpī tīrīṇīṅu
ssīṣlī rīlīṣīñūhirīṭi.
tīyīlīlisīyīlīhlīṅu ḷīvīpitīrīṇīlīvīḷīṇa/ ḷīvīpi tīrīṇīlīvīḷīṇīlīṅu virīṇī tiṣcī/ virīṇī tiṣhlīṅu ṉīkītīḻīlīṅu mīṟīlīvīḷīṇa viyī viruṭūṇī lī jiṣrīṟī kūyīñuru tīḻīlīṟīvī/ rīṭūsīḷīhpiyīṭi ḻīvīhpilīyī ḷīlīḻu virīṇī tiṣhlīṅu sīṭutū mīṟīlīvīḷīṇa sīṭutū mīṟīlīvīḷīṇīlīṅu ḷīvīpitīrīṇīlīvīḷīṇa spī ṇūyi jiḻuñūhiḻīṅu yīlīyī.
sīrīlī. yīlī. sivuḷīṉuṇī vuṭuvīṇīlīṭi `ṉīḻutīḻīlīsīhlīṭijī skī rīlīṟītīyīlīli/ yīlīh yīlīlī scū - ṉīkṣī (nīñūṭiyīvīṉ) yīlī rīlīṣlīpīlīñū; virīṇī tikī - riṇīru tīkṣīlīṭiṉti ṉī riṇīru ṇīlīcīṟīlīti ,ṇīṅurīlīpī rīṇī ,ṅuhlīḷī sīrīlīti; ṉīḻutīḻīlīsīhlīṭi jaṅu ḷīṣrīṭi - ṉīḻuṇa tīḻīlīvīhṇavīṟīṇī yīvīh"ṭi ḻīlī yīṣtiṭūṇī jaṅuyīvīṉ yīrīvīḻīṉ vīyītūliṭi skī tīrīlīhiṭu jikīṭi.
ṉīlu. 57 - tīhiḻī tīkṣīṇīlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/  tiṣīyīṣi  tūvīpī siṣri ḻīlīñi ṉīkṣīḻīṉyī tīkṣīṇīṅu yīvī tīkṣīṇīlīvīḷī; tīhi - ṉīkṣī. tīhihiḻīṅu - ṉīsiḻīṅu. tīhiḻī tīkṣīḻīṅu tīyīlīlisīyīlīvīḷīñū rīlīrīliḻīṇū. ,yi ṉīḻīvu vīṉyī rīṟīyi.
561.	ḻīṉyīlīti  mīlīṣī  ḻīvīhtīkṣīṅuhlī  kṣḻīlī
	tīhlīḻīlī  tīyīlīkīrīyi  sīyi.
(,-vī.) ḻīṉyīlīti mīlīṣī - jhi vuṣñiṉti ṉīṅuhyi vuṣhiṉti tīkṣīḻī vīyī ḻītiḻī rivīṣñūṅu mīlikūṣlīlīyi; ḻīvīhtīkṣīṅuhlī kṣḻīlīṅu - ṉī sīḷīcī ṉīvīḻī tīkṣīṇīlīluhiḻī tīrīlīhili; j ḻīlīti jkīrīyi - ṉī tiṣlusīyīrī ṉīvīpī ḻīṣīrīsīpī; sīyi - mīṅuhkṣīpīlī.
ḻīṉyīlīti mīlīliḻīhlīyi/ tiṣkṣīlīṣīṇa tiṣkṣīlīṣīṇa viyuṇī ,hiṭi tīkṣīlīṅuvīhṇa sniḻī sīyīli/ kṣīlīḻuṇīyīvīṇa kṣīlīkīyīvīṇa yīlīḻī cīḻīṇūḻu mīlikūvīhṇīlī vilīyi tiṣlīnū ṇīlītīkī yīlīṉiḻīṅu. jḻīlī tīyīlīkīḻīhlīyi yīsīkṣlīṟīri yīkṣṣtaṅūḻuṉ tiṣluti ḻīṉyī ḻīṟīvīpī tīkṣīḻīṅu. ḻīṉyīlīti mīlīṟīlīvīḷīṇa yīliḻī ṟīri tīhiḻī tīkṣīḻīhlī. ḻīṉyī viti ḻīṉyīlīti (ḻīṉyīlīkī). jḻī viti jḻīlīti (jḻīlīkī).
562.	yīṣīsīḻīlīru  tīḷīṅuh  tīḻuyī  tīmīṣīḻīlīṉyī
	ṟūyīlīvīḷī  sīli  rīṭi.
(,-vī.) viṉyī tīmīṣīyi ṟūyīlīvīḷī sīlirīṭi - viru tīkṣīṅu ḻīyīnūṟī tīmīliyīlīh kūṣvīh tūhiyē ṉīkṣīṭi; yīṣīyi ṅīru - tiṣ līnūvīṇī ḻīṣīṉtisīrīlīyi ḻīṟīvīpīvīṇīṉ yīlivīḷīṇīlīyīṉ yīlīṣī; tīḷīṅuh sḻuyī - tīḷīvīḷīṇīlīyī tīkṣīyī.
yīṅuvīh ṉīṅuhyi sīvīh sḻurī vīyīvīṇī ṅūyītaṇīṭilu vuyi ḻīlīñulu tīḷīṅuh sḻuyisīrīlīh/ ḻīṟīvīpīvīṇī ṉītūṣyi tīkṣīyisīrīlī yīlīliyi tiṣlīnū ṉīsiḻī tīrīlīhili/ ṉīlīyī tīkṣīyi tiṣīyīṭu ṉīkṣīlīvīḷī tīrīlīhili/ sīlitīḷīrīḻīlī.
563.	tīhiḻī  tīkṣītīḻīlīniti  tīsīyīlīh  pīlīñū
	tīpīlīhiḻī  tīḷīlīṅuvīhṉ  tīyīli.
(,-vī.)  tīhiḻī  tīkṣīyi  jniti  tīsīyīlīh viñū - ṉīkṣī tiṣīyīṭu ṉīsiḻī sīyīyilīpī tīkṣīṇīṅuyīvī tīkṣīyi līni tīyīlīli sīyīlīhpīlīñū/ jhiḻī jṅuvīhṉ tīyīli - nīkīluṇīlīyī tūvīyi tīyīlilī.  jhiḻī - jhiḻīvīh.
564.	,vīṣyīṣīṇī  tīpīkīvīṉti  ṅūpīlītīkṣīlīṅu  sīḻī
	ñivīṣyīliyu  tīṇīlīṅuvīhṉ  tīyīli.
(,-vī.) ,vīṣ yīṣīṇī skī nīvīṉti ,pīlītīkṣīlīṅu sīḻī - mī ṉīkṣī tīyīlīṣīṇī skī tiṣīyīlī tīkṣīlīṅuhrīli yirīḻīhi tīkṣīlīṅuvīh sīḻīlīkītūṉti ṉīkṣī; nīvīṣ yīliyu jṅuvīhṉ tīyīli - līñumīlīṭu tivīṣyi ḻī tīkṣīṅuvīḻīṇa tūvīlupirīlī.
,pīlītīkṣīlīṅu nī tīmīlīyi nīvīṉti tīkṣīlīṅu. `nīvīṣjī riḻīcūvīh tīḻīlīhlīti tīrīṇīṭi. nīvīṣḻīṅu - ḻītiḻīṅu ṉīṅuhyi tiṣīñūhiḻīṅu.
565.	ṉīhitīkṣīcutū  ñūpīlī  riyīḻīlī  tīrīhitīkṣīṅu
	sīrīsyī  ṟīpī  yivīṟīyi.
(,-vī.) ṉīhi tīkṣīcutū ,pīlī riyīḻīlī tīrīhitīkṣīṅu - yīlīkṣ tūhivuṇī tiṣīyīti snūḻīlīṉ yīlīkṣrīṟīlīḻīpīlīyīta ṉīṭūlu yīṟī 
ṭiṉti siliriyīḻīpīlīyīta ṅūhiṉti ṉīkṣīcū tīrīhitīkṣīṅu; sīrī yīṟī ṉīpīyi nīvīṟīyi - raḻī yīlīḻī sīrīlīṣ ḻīvīḷīvīṇī nīvīṟīṇīyi.
ṉīkṣī tīkṣīṅu tiṣīyīti rīṇīrīṟīlīvīḷīṇīlīcī ṉīliḻīyuṟī ṅūvīḷīṇīlīcī sīrīyīlīḻīlī sīrīlīṣtīḻīṣlīṭi. tīkṣīcutū rīlīṭiṉyīḻīṉyī tīkṣīcuvīṇīlīpī kūvīh. ṉīhivīḷī - snūḻīlīṉ yuṟīlīvīḷī. `sīrīsjī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.  tīkṣīcutūṇīhivīḷīvīṇī ṉīhitīkṣīcutū tīṇīṣyi tīkṣīṇaṭu mīvīṟī.
566.	yīlitīkṣīlīṅuh  yīṉuh  pīlīñū  tīpīlitīkṣīṅu
	ṟūṣīḻu  ṇīlīsīyī  tīyīli.
(,-vī.) yīlitīkṣīlīṅuh yī ,h viñū - ṉīkṣī yīlitīkṣīlī tīkṣīlīṅurīñi yīsīkṣlīṟī ṅūṅuhlīḻīñiḷīlīñū; tīmīlitīkṣīṅu ṟūli ,ḻu visīyī tīyīli - ṉīpīyi tīrīhi tīkṣīṅu ṟūṣīḻīṇūḻu ṉītīrīlīnisīḻī tīyīli.
yīlitīkṣīlīṅucī yīsīkṣlīṟīṅūvīḷīṇa tiṣīyīti ṉīkṣīvīḻī tūvīḻīṇū/ tīhiḻī tīkṣīṇīṅuyīlīñūpī. `yījī vititīrīṇīṭi. tūvī ḻīṇīḻīyīlīḻī  tīrīhi  tīkṣīṅuḷīlīñūñi  srīlīṭi ` tīmīlitīkṣīṅujī  sṣlīṭi. ,cū/ ṟūṟī yīlīhḷīlīyī tīḻīlītiṉyītīrīṣ risīpīlīṭi tīkṣīṅu scūñiḷīlī. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. ,yiyīlīkī mīlītiṣṭuyīlīṅu tiṣīyīsi tūvīpīyīṣi ṉīḻu ṇī tūvītayīṣi jiṣrīṟīpī.
567.	yīlitīḷīlīṇa  vīyīñūyīḻī  ḻīṟīri  sīḻī
	pīliri  sīṟīṉti  ḷī.
(,-vī.) yīlitīḷīlīṇa vīyī ,yīḻī ḻīṟīri - tīrīlīkīṉyī ḻīyīlīḻī yīlitīkṣīlīṅucī tiṣlu ṉītūti ṅūruṇī ḻīṟīvīpīṇa; sīḻī ṉīliri sīḻīṉti ṉī - ṉīkṣīpīyi rīvīyīvīṇī tīṅucīḻīsīyīṣ ṇūvīḷīṇīlīyuṇī ,hivīrī sīḻīḻīṉti ṉīḷīlī.
yīlitīkṣīlīṅuhlīcī yīvīyīṟīḻī ḻīṟīḻīlīcī/ tiṣīyīṣi tūvīpī tīkṣīlīhi ṉīyi tiḻu ṉīkṣīpīyi ṇūvīḷī sihiyu hiḷīlīḻīhlīṅu/ ṉīcu tūvīṟīṇa ṉīḷīlīyī tahiyuyi/ `ṉīlirijī scuta ṇūṇīḻīlīñūñi ṉīyisīrīlī srīvīḻī/ luṉuṇī ,hivīrīṇa ṉī sīḻīyitūli sñi nīvīḷīṇīlī tīrīṣvīḻīlīṭi. yīlitīḷīlīvīṇīṇa vīyīñūyīḻī ḻīṟīvīḻīṇa <ḷīlīyīsīlī ,hiyaṣri ṉīlīta ṅīḷīlīyīsīlī tīyīlīṭuyī. ,ṉ tiṣlīṅu tiṣīyīṣi tūvīpītīkṣīlīhi ṉīsi tūvīpīyīṭu jiṣrīṟīpī.                                                        ṉīlirivīkṣ ,hirīlīyī tahiyuṉyīlīvīḷīṇīlīṅu ,luṅu yiṭuyi jhi ḷīhi      tihiyī.
568.	,pīḻīlīḻu  tīṇīkṣlīḻī  sīḻī  rupīḻīlīḻu
	ḻu  rukīti  luhi.
(,-vī.) ,pīyi viḻu skṣlīḻī sīḻī - tīkṣīṇī sīṣīṇī yīhiḷīvīḻīrīḻu ṉīvīḷīkṣītīlīli yīhyi sṉu tīkṣīṇīlīḻī ṉīkṣī; rupīyi viḻu ḻu - ṉīṉ yīhiḷī ḻīvuṇī rupīlu ṇīrīli ṉīṭisīḷī ḻu; luhi rukīti - ṉī tīkṣīṅu mīlīṭusīḻīlīkī sihiyu hi.
ṉīruṇīṅu tūvīpīṇīlīkī jyavīḷīṇīlīñi/ nīṟījiṟīvīḻī siṣ tīḷīñi piṉtivīḷīṇīlīñi/ ṉīvīḷīkṣīvī ,pītīḷīkī; ḻī ḻīvīṣ ṉīṭisīḷī sīhḻu ḻu/ ṉīṭi ṟūyuṇī vu ṉīkṣī tīrīlīvīṣvīṇī nīṟī ḻīlītilīṭūḻu ṉīkṣī tīyīlilī srīyi sīmīlīṉyu/ luhi rukīti skī jiḻupīlīṭi. ,ḻīpīlīṅu tūvīpīsiṣ ṉīsiyi ṉīḻīpīlīṅu tūvīṇa sīyīli jiṣrīṟīpī.
569.	tīkṣīhiḻī  sīrīlīñulu  ruvīṣtīkṣīṇīlī  sīḻī
	tīhiyi  tīyi  tīyīli.
(,-vī.) ruvīṣ tīkṣīṇīlī sīḻī - sīrīlīṭi hiḻīti risīrī ḻīpīṉti yayīhlīyī ṅīṭi ṉī tīkṣīyitīyīlīṭulīḻī ṉīkṣī; tīkṣīhiḻī sīrīlīñuluṅu tīhiyi tīyi tīyīli - sīrīlīṭi ḻīsīrīlīyi ḻīpīṉti rīlīyiyīlīvuvīḷīṇīlīṅu ṉīru tūvīyi tīyīlilī.
rīvīṟīḷīṣṭi ṉīru ḻīvīpītūli ṟūtiḻīhlī rīvīyīlī vuṣīṉ yīrīli/ mīlīsīṟīlī tīkṣīṅusīḷīlī nīñūsīlī ṉī _kīsīḷīlī ,piṉyī sīmīhiḷīlīḻī ṇū/ `tīhiyi tīyi tīyīlijī sṣlīṭi. `tīyijī srīyi yīliyiyikī skīḷīlī. ,ḻīpīlīṅu ṉīkṣī ḻīlīsīpī ṉīsi tūvīpīṇa ṉīḻī ti jiṣrīṟīpī.
570.	yīṅuhlīṭi  vuṉuṉti  yīlisīyīlī  hyiṅuh
	luṅuvīh  kūhṉti  tīrīlīvīṣ.
(,-vī.) yīlisīyīlīṅu yīṅuhlīṭi vuṉuṉti - tīyīlīlisīyīlīhkṣī ṉīṣjacī ṉīruṇīṅu jacī yīṅuhlīḻīlīvī ḻīpīṉti viṭutūvīpī yivīkṣ līyī sīkṣīṭiyiṉtīyīlīṭulī; ṉīyi ṉīṅuhyi kūhṉti tīrīlīvīṣ ,ṅuvīh - ṉīṉ jiṟī ḷīṅuhlīyi kūhluti sīkī yīpīḷīlīpī tīrīlīvīṣ (rīlī) ,ṅuvīh.
tīyīlīlisīyīlīh tīkṣīṇīṅu ṉīpīlīruñūsīḷī sīhḻuṉ jiṣrīṟīyi. yīsīṣlīṭi yīlisīyīlīhtīpīlīli jiṟīlīvīḷīñū `yīṅuhlīṭi vuṉuṉtijī skī/ kṣivīpīsīṇīlīvī tīrīlīkīṉti tīrīlīvīṣ ,ṇīṅurīlīyī tūhiyi tīrīlīvīṣṇīlīyī sīḻīlīṣlīvīḷīñū `ṉīyiṅuhluṅuvīh kūhṉti tīrīlīvīṣjī skī jiḻupīlīṭi. `kūhṉtijī srīluṅu ṉīyikṣīlīṭūvīṇī tīḻīlīṉyīyi. ,ḻīpīlīṅu kūhri ṉīsi tūvīpī jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 58 - yīsīkṣlīṟī
ṉīḻīlīyi/ ḻī nīṣtūpīhi mīrīhi ḻītīpīlīli rīpiyuṇīhi ḻītīpīlīli tīḻīlīṟīṭiyavīṟīṇīhi ḻīpīṉti nīḻītūpīhi snūṇīhi vipīṭiṉti mīvīḷī tīkṣīvīḻī ḷīkīṉyī riṣīṇīlīḻī ṉīyi. ,yi ṉīvīṉ yīṟītaṟī ṉīṭiṉūyi ḷīpī tūvīsīḻīlīliyirīḻuṉ yīsīkṣlīṟī spīrīṟīyi. tīhiḻī tīkṣīḻīti sīmīṭiḷīlīṣlīpī rīrīlīḻīṇū/ ,yi tīhiḻī tīkṣīṇīlīvīḷīñū vu vīṉyīrīṟīyi.
yīsīkṣlīṟī mīlikūvīh luṣvuṇīyi luṣrīlīḻīḻīyi spī ,hi vīyīḻīlī. ṅīṭiyiyī sīkṣlīṟīlīyi (tiṣṭu. 541) srīlu tīkṣīlīṅuhrīṟīyi luṣvuṇīyi; ,ti tīkṣīlīṅuhrīliyi luṣrīlīḻīyi.
571.	yīsīkṣlīṟī  tīḷīñi  yītīrīhi  yīlīṭūvīyī
	ṇavīḷīṇīlī  ñiṣīcu  tahti.
(,-vī.) yīsīkṣlīṟī sñi yītīrīhi yīlīṭūvīyī nīvīḷīṇīlī - yīsīkṣlīṟī skī tīkṣīlīṅuhrīli ṅūyī ruṣḻī ṉīpiti rīyavīṟīṇīlī ṭūṟīluṅu ,hirīḻīpīlīsīhsīṇī; ,cu nīhti nīli - ,cu tahyī ṉīṇīlīyi ,hiyihiyuṣyi.
yīsīkṣlīṟī ḷīṉyītīṅuhlīṭūṟīlucī ,hiṉyīsīṣīṇī rī sīrīñi/ ṉīkṣīhiṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīyi sīliḻīlī. mīlīli riniyi ṉīkṣī vīyīñūṇūhiḻīhlīṅu/ ṉīcūṟīlu yīsīkṣlīṟī rivīḷī tiṣīyīṭu ,rīḷīlīyī līñuḻīti/ ,vīḷī kṣiḷīṅūḻu ḷīlīṭuḻīti kṣiyilī. ṉīyīḻīpiti yaṣḻīpiti spī ṉīpiti ,hivīyīḻīlīḻīṇū/ yīsīkṣlīṟī yīlīṭūvīyī tīṇīpīrīṟīyi. sīḷīcī ṉīḻī ruṣya sīmīlīṉyuṉ `yītīrīhijī spī <vīṟīṇa tīyīlīliṉyītīrīṣyi. ,yi ṉūṅūvīkṣītīkṣīlīṅu. yīsīkṣlīṟī ... nīṣīcu tahti srīyi/
nīṟīlī hḷītūcu tahyī..........
vuṣṭiṉtīyīpī riṇīcīmī hivīḷī ṇīlīsīpī	(yaṣ. 182)
srīyi sīrīlīṣyi.
572.	yīsīkṣlīṟī  yiṭu  yihyuṇī  hluhlī
	hivīḷī  kūhṉti  tīrīlīvīṣ.
(,-vī.) nīhyuṇīṅu yīsīkṣlīṟīyi nīṭuyi - nīhyīmīvīṟī yī sīkṣlīṟīlupīlīṅu mīvīṟītīrīkī hiyuṣyi; ṉīyi ,hlīṭi nīvīḷī kūhṉti tīrīlīvīṣ - viḻīhlīṅu/ ṉīṉ yīsīkṣlīṟī ,ṅuhlīḻīlīṭi ,cu tahyīlu ṇūhirīyi ḷīlīkūhluti o sivīḷīsīṇīṇīḻu jhi rīṇīñi ṅūṅuhlīḻīḻīlī.
nīhyuṇīṅu srīyi jyatīlīniyīṅu. ṉīyi tīkṣīṇīlīḻī ḷīṉyī vuṣrīvīṟīyi ṉīḻīpīlī rīṇītīrīṣlīḻīpīlīḻīṇū/ `kūhṉti tīrīlīvīṣjī sṣlīṭi. kūhṉti srīluṅu ṉīyikṣīlīṭūvīṇī tīḻīlīṉyīyi. ,vīḷīñū vuṣṭiṉti ḷīkīvīḷīñūṅu ḻīḷīṉti rīṇīrīliḷīlīkī mīṟīyitīyīlīṭulīḻīṭi/ ,cu tahyuṅu ,hirīluñi ḻīlī ṇiyīṭipīvīṣ vuṣṭiṉti rīṇīrīlirīṣī ṇiyī tūlitūli ,ṣrīsīḻī sīḷīṅu srīyi yīhiyi.
573.	rītīkṣpīlī  rīlīṟī  yuvīṇīvusīṣ  yītīkṣpīlī
	yīsīkṣlīṟī  ṅūṅuhlīḻī  yī.
(,-vī.) rīlīṟīti ,vīṇīya ,sīṣṅu rī s vi - rīlīliḻīti tīrīlīhiḻīṅūṅuvīh tīṇīcū rīkṣlīṅu spī rīṇīpīlī? yīsīkṣlīṟī ,ṅuhlīḻīyī yī s vi - ṉīyisīrīlīhṉ yīsīkṣlīṟīṅūṅuhlīḻī tūṟīyiṉ yīkṣlīṅu spī rīṇīpīlī?
yīrīlīṭivīñū ruṣḻī rīṇī yīsīkṣlīṟīsīḷī srīyi yīhiyi. rī srīyi ,vīkṣīvīyī. ṉīyi rīlīvīhṇīlīñu riḻīṇūṇī mīlītīrīhi rīṉu vīyīṇīlīpī jakī_kī rīyīnū tūṭūṇīlīyī mīrīvīṟīlī cīvīṉyīrīṟī rīlusīpīlīlīñūyi tīḻīlīṭulīñūyi tīḻīlīṣa tīṣlīṣlīyuṇī vilu ñūvīkṣīyīṭu (ruh. ṉī. 45/ ṉīhitīkṣīlīṅucīvī). ṉīvī kṣini vikī miyi mīlīti viyī riṅu (si) nīvīṟīvīḷīrīḻu/ rī (kṣīrēkṣ)/ rī ṉuṇīṅu (\līṟī)/ luṣ (jṟī)/ luṣluṣ (silīluṇī) spī mīlīṅuvīyī rīlītirīlīlivīṟīṇīpī. rīlīṟītīṣlīṅuyīṭu:
ruruṇū ravīpī tiṟīripiṉyī tīkṣīvīḷīḻīlī
riruḷīvīh ṟūṭitūniṉyīlī tīṟīlīrīhiyi - rīvīkṣīkūṣ
sīñūcūvīh oñuruṇaṟī tīyīlī cūpirīṣvī
sīṇīṇayīlī sīhlīvīkṣī ñūṇīyē.
nīṭulī tūyitaṟī pīlīḻī tīḷīlīṇūṇahili
ḻīṭulīḻī ḻaṉtīyīliḻīṅu ḻīlīrīliḻīṅu - tīḷīṭuṉ
yīhilu mīṇūḻīṅuyī vuḻīṅu tiṣīh
jhirīlusīḷī tīhlītīṣ kīvī.	(,vīkṣīḷīya)
yīṉuvīḷīṇīlī yīṟī yiṣīṇīlī tīyīlīṣīṣvīkṣīṇīlī
rīkṣta līsīḻīlīṣlī rītīṣṭūṇīlī - sṉuṇūvī
yīṭulīṭi mīkītīḻīṭūṇī vīyīḻīsīpī yīluhi
hiṭulī rīlīṟī cīvī	(,vīkṣīḷīya)
srīṣlīṅu ṉīḻuṇīrīli.
mīlīḻī ṉī. yīvuḻī mīliṉyī.
,vīkṣīṉyīhitūyīṣiṭu ḻīvīhvīḷīṇīlīpī ṇīlīvīpi ,ṇīṉti rivīṣyīṭu rīkṣṅu/ rīṭūṟīvīkṣ/ vilīḻīṅu/ vīḻīṅu/ tīkṣīhta/ tūvīṇīlīli/ vīyīlañu/ tikīsīrīlīṉti sñi svīyī ,vīkṣītīṇīpilīcī; līṭiḻīṅu/ ṣīḻīṅu/ nīḻīṅu/ nīṣñuḻīṅu/ nīhiṟīṅu/ tīḻīhiṟīṅu/ ṉīṭuṅu/ rīṟīvīṟī sñi s vīyīṉ yīkṣriḷīlī. yī yīṟī kūyīñuḻīhlī yīsīkṣlīṟīvīḻīṉ yīṉu rīrīlīyīṉ jiḻupīlīṭi. ,kīluñūcīṭu `yījī yīlīh tiḻuyi ḻī ,ṟītīrīṇīṭi. rī rīlīṟīyuvīṇīvuvīḷī/ vilu (vihlīrīvīpī) tīkṣīṇī riṣīṇīlīlīkī ,rīḻīlīlīkī visīlīvīkṣī ṉīḷīsīlīvīkṣīyīnūṅu (visīlīyīkṣ ṉīsīlīyīkṣyīnūṅu) rīvīyīriṅu yīhrīḻīlīṅu sīmīṭiḻīlī.
574.	nīsīrīlī  riyītīḻī  tīkṣīṇa  ḷītūpīlī
	yīsīkṣlīṟī  ṅūṅuhlīḻī  yī.
(,-vī.) ṉītūpīlīṅu yīsīkṣlīṟī ,ṅuhlīḻī yī - ḻītiḻī ṉītū tiṉ yīsīkṣlīṟī ṅūṅuhlīḻī yīyīṭu; riyīyi nīsīrīlīṅu s tīkṣīṇa - riyīluṅu nīṭupīsīrīlīṅu sīḻīlīkīḻīṅuhyi sītīṣpī rīṇīḻīhi?
tihiliṉ yīṉuti yīsīkṣlīṟī ṅūṅuhlīḻī yīṉuti sīkī rīlīṣīṅuvīh. `s tīkṣīṇa? sñi tūpīlī sluṭiḷīvīṣ tūvīṟīvīṇī sīmīlīṉ yukī. sīrīlīḻīlī ṉītūcūkī ṟūṉtiḻīti `ṉītūpīlījī sṣlīṭi.
575.	yīṉu  yīṉuyīh  yīsīkṣlīṟī  ḷīlusīṣ
	yatīkṣ  kīkṣ  rīli.
(,-vī.) yīṉuti ṉīṉuyīh yīsīkṣlīṟī - jhiṭi yī ṉuti ṉīṉuyīhsīrīlīṅu ṉīpiti tīkṣīyi yīsīkṣlīṟīsīḷī; ṉīyi , sīṣṅu ya skī nīkṣrīli - ṉīcu ṉuyīhṅūsīṣṅu ṉīyi ṉīḻutavīṟī sīṇīlīlī yatīkṣsīṣ yīhiḻīrīli.
vīḷīlāli tīrīṣīṭi yīṉuti vīḷīlāṟīlī viṟīṭi yīṉu ti/ tīkṣīṅuṭi sīrīlīsīṣ ḻuṇīlīhi ṉīṉuṇīṉjiṣīṇī ruṣḻī ṉīṉuyīh yīsīkṣlīṟī. ṉīḻīḻu ,cu takīvuti sīkī ṉīṉuyīhri ṅūṅuvīh. viḻīhlīṅu/ ṉīcu ṉuyīh ṅūṅuhlīḻīlīṭi yī ṉīpiyupirīyiṟī rīṅusīkī vīyī ñūṅu sīmīlītaḻīhi nīkīrīlīñūhirīyirīḻu/ `yatīkṣ kīkṣrīlijī sṣlīṭi. rīṅusīkī vīyī sīmīlīlīpī: yīsīkṣlīṇa ḻaruṇakīyiḻīcī ṇī vivīkṣī ṇaṟīlīṉtiḻīcīḷīlī.
576.	ḷīsīkṣlī  ṣīvīṇīḻī  ḷīḻīvīpīṇīṭi  yīsīkṣlī
	ṣīvīṇīyiyī  sīkṣlīṟīlī  ḻīṭi.
(,-vī.) yīsīkṣlīli ,vīṇīyi yī ṅīṟīlīḻīṭi - yīsīkṣlīli tīrīlīhiluñūhiyi yīsīkṣlīṟīlīḻī tīpīkṣīṭi; ḷīsīkṣlīli ,vīṇīḻī ḷīyi ṉīvīpīṇīṭi - ,ṇītiluvīkṣṇī līñūñi kūvīhluvīkṣvīṇī sīkṣīṭi ḻīyi ḷīsīkṣlīli tīrīlīhiluṇīyiḷīlīpī ḷīvīḻī sīrīlīṅuṭi.
ḷīri yīsīkṣlīṣīvīṇīyi yīsīkṣlīṟīlīvīḷīñū yīsīkṣlīṟīlīḻīṭiṉti ruṣḻī nīḷīḷīlīñūkī. ,yi tūvīpīṇavīḷī. ḷīṉyīkṣlīyi ṉīḻī yīṉi.
ḷīṉyīsīkṣlī ḷīkṣlīṭulīṭi yī	(ritīḻīlīṭu. 101)
yīṉiṉyīṉilīñūhirīḻīlīṅu _yucī yītīkṣpīrīli. yaṣṉyī yīṟī  ṅīliyi ṉīyīṉyīsīkṣ ṇīlīñūñi/ ṇīlīñūhiḻīṅurīḻuṇa tīrīṇī tīlīyavīḷīrīḻuṇa vupīḻī tūvīpī ripīḻīsīḷīṅu kṣiḻuṉ jiṣrīṟīyi. yīsīkṣlīliḻīṅu srīyi jhitīkṣīlīṣvīḷīrīli riḻīṅu tūvīpīṇīlī kūṣyi. `ḷījī titīrīlīhivīḷī. ḷīsīkṣlīṣīvīṇīḻī ḷī srīḻīti sivīḻī ḷīsīkṣlīli jiṟītīkṣīḻī ḷīrīlīvī skī ḷīkṣṉtiṟīhi rīṭūtīrīhi ḷīlīṣi nīvīluhirīyi jhiruḻuyi tīrīlīhiḻīlīyi.
577.	yīsīkṣlīṟī  ṅūṅuhṭi  yīṉuhṭi  yīṉivīṟīṇīlīṭi
	yīsīkṣlīṟī  ṅūvīḷīṇa  ṅūṅu.
(,-vī.) yīsīkṣlīṟī ,ṅuhṭi yī ,hṭi - yīsīkṣlīṟī ṅūṅu hlīḻīṭi yīṉuṅuhlīḻīsī ṇīlīṭi; yī nīvīṟīṇīlīṭi yīsīkṣlīṟī , vīḷīṇa ,ṅu - yīṉivīṟīṇīṭi ssīrīlīsīḻīñi spī yīṉuṇīrīḻuṇa yīsīkṣlīṟī ṅūṅuhlīḻīlīyīta ,līṭi.
yīlīruñūpīlī tīyīlīṭuṣi ruṣḻī rīṇī ,vīḷīṇīlīṅu `yīsīkṣlīṟī ṅūṅuhṭi yīṉuhṭijī sṣlīṭi. ṉīvīḻī yakīḻīta tiṣṭu kūrīta vuñi ṉīvīḻī sluṭiḷīvīṣ riyīḻīlī jiḻupīlīṭi. nīvīḷī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī.
578.	yīhiḷī  ruvīḻīṇīlīḷī  yīsīkṣlīṟī  ṅuhlīṭiṉ
	tiṭūvīḷī  ṇavīṟīlucu  tahti.
(,-vī.) yīhiḷī ruvīḻīṇīlīḷīṅu yīsīkṣlīṟī ṅuhlīṭiṉti - mīlikūvīhṇīlīyī rivīṣ  tīkṣīṇīsīṣīṇī ḻī yīṟīvīḷī ḻīṣlīḷīṅu yīsīkṣlīṟī ṅuh ṉīkṣīṭiṉti; ,cu tahti nīṭūvīḷī nīvīṟīyi - ,cu tahyī kūvīhṇīlīpī nīṭūvīḷī ṇīlīti ḻīvīḷī ṇavīṟīṇīḻīlī.
`yīhiḷī ruvīḻīṇīlīḷīṅujī srīḻīlīṅu ,cu luyīlīlu jiṣrīṟīyi tīmīḻu ḻīṣlīḻī mīyīsīkṣlīṟīsīḷī srīyi ṉīḻuṇīrīli. rivīṣ ḻīkīṅūṟīyiṉ yīsīkṣlīṟīlīvīḷīṇa ḻīṣlītūṟīyiṉ yīsīkṣlīliḻīcī ṉīvīḷīyi ṉīhivīḷīṇīlīḻīṇū/ `yīsīkṣlīṟī ṅuhlīṭiṉtijī sṣlīṭi. ḻīkīṅūṟīḷīlīyi yīkṣpī sīyīnūṭi tiṣ tīkṣīñū ḻīṣīṉyī tūhirīlīvīḷī. ḻīṣlītūṟī ḷīlīyi ḻīpīlīṅu tīkīṉyīrīlirī tiṣ tīkṣīṇīlītūṣīñi ḻīṣīṉyīta rukītiṣ tīkṣīñūñi tīrīhi ḻīṟīvīpīñūṟīta tūhiyēḻīṅu. ,cu tūli ṅūḻu mīlikūvīh rivīṣṇa mīyīsīkṣlīṟīri tīkṣīlīṭiṉtiṉ tiṣīyītīṅuhlīhi skī ṉīyiṟī ṉīṟīyu mīṟīrīlīlīyīṇū/ `nīṭūvīḷī ṇavīṟīlucu tahtijī sṣlīṭi. `nīhtijī ṉīḻī rītiluṇīlīyuṇī mīlīvīṟīṉ tiḻuḻīṇū riḻīhlīti tīrīṇīṭi.
579.	jkīḻīlīkī  rīvupīlīṭi  yīṉiyī  sīkṣlīṣī
	tīrīlīkīḻīlīkī  rīsīrī  ḻīvīh.
(,-vī.) jkīyi vikī rīvupīlīṭi yīṉi - ḻīvīḷī hilu tīṇīlīniti ,ṇīṅuyavīṟīṇīlīṭūṟīyi; yīsīkṣlīṣī tīrīlīkīyi vikī rīsīrī ḻīvīh - rīvīpiṇī mīyaṉ yīhiluṉ yīsīkṣlīṟī rivīṟīṇīlī ṉīṭi tiṣvīḻī tīrīlīkītīḻīlīniti ,ṇīṅusīrī ṉīkṣīṭiṉti ḻīvīhṇīlīṇī ,ṇīṅu rīlīyi.
, tīrīlīhiti/ ,luṇīlī pīlītū yē yīṟīḻī mīṟīvīḻīvīṇī tīrīlīkīyiṉtīyīlīli sīrīlīvīḻī sliyiṉyīlīṟīlīyīṉ tīyīlīṭuyī. `rīvupīlīṭijī srīyi ṉīṭi piṉyīvīḻī ṇakṣṭilukī. nīvīḷī skṣīri ,ta yīhḻīyi.
(2) jkīyi vikī rīvupīlīṭi yīṉi - ḻīḷīlīṅu ḻīṣīyi ṉīṟīṉyīrīṟī sīṣīṇī tiṣrivīṟīṇīlīṭūṟīyi; yīsīkṣlīṣī tīrīlīkīyi vikī rīsīrī ḻīvīh - yīsīkṣlīṟī tīkṣīyi ṉīṭi tiṣvīḻī tīrīlīkīyi ṉīvīḷīṇa ,ṇīṅusīrī ḻīvīhruṣḻīḻīlī.
, tīrīlīhiti/ ,luṇīlī rīlīṉyuḻīlī ḻīlīṉtiḻīvīh tīrīlīkīyiṉ tīyīlīṟīvīḷīvīḻī sliyiṉyīlīṟīlīyīṉ tīyīlīṭuyī. `rīvupīlīṭijī srīyi nīvīḷīṇa sīḷīhpīsī.
,'pī ,ṉ tiṣti ,hivīyīṇīlī nīvīrīḻītiṉ yīṉuṇī/ jkīḻīṅu sñi tīkṣīlīṅu ḻīṣīḻīṅu skī hiyiḻīṅu skī ,hi tīrīlīhiṭu ḻīhisīḻī.
580.	tīrīṇīṉyīli  mīsi  ṟīvīḷīṭi  mīṇīḻīṉyī
	mīlīyīṭūyī  sīli  rīṭi.
(,-vī.) mīṇīḻīṉyī mīlīyīṭūyī sīlirīṭi - sṅuhlīlīcī tūhirīrīṟīḻīṉyī mīlīyīṭūyī rīrīlīyuṇī yīsīkṣlīṟīvīḻī sīlirīṭi; mīsi tīrīṇīṉyīli nīli ṉīvīḷīṭi - ḻī mīrīṭi ḻīḷīṉti ḻī yīri mīruṟīṉ yīli ṉīvīḻī ḷīkīṉyīlīyi nīli vuñi ṉītīlīli ṉīrīlīyī tīrīlīhiyiṭi.
`mīṇīḻīṉyī mīlīyīṭūyījī sṣḻīpīlīcī/ `ṉīvīḷīṭijī sṣḻīpīlīcī/ mī ruṟīṭi mīrīṭi srīyi nīyikṣrīli. luhiṭuṣiṭi ḻī javīh sṅuhlīṭiṉti tīrīlīyilīyī ,ṇīḻuṇīḻīpīlīṅu/ , tīrīlīhirīlīṇūṅu ṉīkṣīṭiṉ tiṭūṇīsīṣlīsīṟī kṣivīpīṇīṭiṉ tiṭūṇīvīṣṇa sīkṣīṭisīḻī jiḻuṇaṭulītī kī/ ,cu luyīlīlu ,cu tūkīluṉ tiṣṭu ḻīcūrīṟī kṣīlīsīṣlīṭi jniṉyī rīḻuṇī tīḻīkī/ ṉīḻuyitīyīlīṭuyī. mīrīṭūṟī takṣlīḻīhlīṅu ṉīyi ṉīṭi ṉīḻuṇīlīluṟī mītīkṣīkī/ mīyarīḻuṇī yīsīkṣlīṟīḻīlīsīhsīṇī ṉīyi nīkṣ tīrīkītīḷīkī/ ṉīyita ,ṇīvīyīṉti ṅūruṇīḻīlīḻīhlīṅu `mīṇīḻīṉyījī sñi ṉīvīṟītīrīṣ tīḻīkī ṉīḻuṇīrīli. ṉīḻuluṟī mīkṣīlīñū ṉīyi mīrīṭitīkṣīṇī hlīyīlīvīḷī ṉīḻuyī.  mīṇīḻītiḻīṅu rīvīyīlīcī rīlīlīṟī tīrīkīḻīṅu.
mīlīyīṭūyī sṣyi ,ti ṉīyīmīlīyīṭūyīḷīlīpī rīrīlīvīṟī. yī sīkṣlīṟī rīrīlīliṉ tikṣḷīlīḻīṇū mīlīyīṭūyī tīḷīpīrīṟīyi.
rivīḻī ñūhiyi mīsīṟīlīṭi tīyīlīlivu
mīsi rirīṭi mīcūmīlī yīṭūyīṭi	(mī. 355)
srīyi tīrīyi spīlīyi `yīlijī sṣḻīpīlīṅu/ nīvīḷī nīṇīṭita yīhḻī skṣīḷīlī.
ṉīlu. 59 - jṣlīṟīṅu
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣī ḻī mīlīṣīcī ḻī mīlīvīṟī ḻiñuḻī vuṣ mīlīli yīnūcī ḻīpīṉti mīrīlīyīsīlī rīvīyīṇīlīyīsīlī taṭu sīkṣīvīḷī mīlīliyīnūcī/ rīvīyī/ mīya/ tīmīlīyiḷīṅu sñi riluṣḻīlīṭūṟīyi kūyīñurīvīṣ ḷīvīṣ līyī ṉīḻuḻīti jṣvī viṣiḻīṅu. jṣlīlīṭi/ ṉīcuṉ yīlīhluti ,ṟī luti kṣirī ḷīlīkīsīyīlīh rali rīvīyīṇīkṣīṭi nīyīri yatiyi/ vuṣṭi miṇaṣlīlīkī ṉītiṭu ṉīhiḷīvīṣyīvīṇa ḷīhiḷīyīvīṇa luṣvīḷīṇīlīyī ṉīḻuyi/ miṇakī ṉīḻuyi rīvīyīlī vīyīrīṣrīli nīñūṭiṉyukīlu sīmīṭūñi lī sīkṣīlīṭiyi nīvīḷī tīnūñūṟīlīḻīlī/ tīkṣīluyīvī tīṇīṅuhlī nīṟīñiṟī ṉīkṣīñiṉti ḷīvīṣlīyī yi nīvīṉti ḷīlītīrīhi luṣsīlīhi ḷīṣsīlīhi viṭi. jkī/ sī srīpī jhitīrīlīhi tīkṣīlī yīṭu; 39vi ṉīluyīlī riḻīṅu ,yivī jiṣrīliṭu ,hṉyīkṣyīvī tīṇīṅuhlī tīyīlīṟī ṉīkṣī/ ḻī mīlīli yīlīti sīkī mīlīli vīyīrīṣti jṣlīṟīṅu ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīḻīlīḻīṇū ,yi ṉīḻu vu vīṉyīrīṟīyi.
581.	jkī  rivīkṣīlīṣ  jacī  ṅūvīñūli
	tīḻītīṣyī  ḷīpī  yī.
(,-vī.) jkī nīvī kṣīlīṣ jacī ,vī ,li - jkī yayīpivīḷīḻī ṉīruṇīṅu jacī viyuṇī ,cu tūvīṟīṇa; ḷīpī yī tīḻīkī syī - ṉīkṣī ḻī ,hi yīyīlīyī tīḻīnūyī.
jkī ḻī yī tīkṣīṅuhlīḻī ,ṟītīḷīṅuhlī tīkṣīkī ṉīti kūyīñuḻī vīṣ ṉīḻutūḻīhlīñi/ jaṅu ḻī ṉīḻutūtīyīṟīlīḻī tūvīpīyīvīṇa ḻiñuruyīvīṇa tīḻīṭūtūḻīhlīñi/ ,cu tūvīṟīṇa ṉīkṣī rivīṣsīṇī ḻī yaṣṉyīkṣlīyīta ṉīyīṉyīkṣlīyīta tīyīlīli jnitiyī sṣlīṭi.   ṉīkṣīvīpī ṉīsi srīyisīrīlīṅu jṣvīpī jkī sṣlīṭi. tīḻītīṣpīṅu tīḻīnūḻīṅu ṉīṅuhyi tīḻīnūlīḻīṅu.
582.	sṅuhlīṭiṉti  tīḷīṅuhlī  kūyīñurīvī  tīṇī"līkī
	ṅuhḻuḻīṅu  sīḻī  tīḻīlīṅu.
(,-vī.) sṅuhlīṭiṉti kūyīñurīvī sṅuhlī s"līkī ṅu ṉīḻuḻīṅu - sṅuhlīṭūṟīyi kūyīñurīvī tīṇīṅuhlīvīṣṇa ssīrīlīyi jṣlīṅu tūvīyi ṉīḻuḻīṅu; sīḻī tīḻīlīṅu - ṉīkṣī yīṟīvīḷīṇīlī.
`sṅuhlīṭiṉtijī sṣyi riluṣḻīlīvīṇa. ,yi mīlīyīlī sīkīvīḷī kṣipilī sīkīvīḷī tīrīlīhinūṅu ḻī sīkīvīḷī ḷīṇīṉyī. `sṅuhlījī s  ṣyi tīkṣīlīṅu tīkṣīṇīṅu tīrīlīhiṭu _vīṣṇa tiḻuṉti. ,vīṟīṇīṣlīyi kūyīñuḻī     hlīṅu `s"līkījī skī/ nīṟīñiṟī mīsīrīlī rīvīyīsīṇīlī rakṣta tīyīlīvīṟīsīṇīlī ḻīṟīsīḷīlī kūyīñuḻīta tūvīyi tīkṣīluyīvī ṇīḻuṇī sīliḷīlīḻīṇū `ṅuhḻuḻīṅujī skī/ jiḻupīlīṭi. jṣlīṅu srīyi ṉīlu yīlīḻīlīṅu ḻīyi.
583.	jḻupīlī  tīpīlīḻu  tīrīlīhitīṟīṭūṇīlī  ḷīpī
	tīyīlīṣ  tīyīlīṉyuṟīḻī  luṅu.
(,-vī.) jḻupīlī jḻu tīrīlīhiṭu tīḻīṭūṇīlī ḷīpī - jṣlīṅu sṅuhlīṭi tīkṣīluyīvīṇa ḷīvīṣlīyī ṉīḻuyi tīkṣīyi ṉīṣlīṅu tūvīṇa rīṇīvīpī vilīḻīḻuṇīlī ṉīkṣī; tīyīlīṣ tīyīlīṉ yuṟīḻīyi ,ṅu - tīḻuṇīvīṟīṇīṉ jiṣīṇī sīkī ñūṅuvīh.
kūyīñuḻī tīkṣīluyīvīṇa ṉīḻu tūvīvīṇa ṉīḻuṇīlīḻī ṉīkṣī/ lulitīḷīkī rīvīyīlīṅu ḻīlīṉyīrīṣī tīḻuṇīvīṟīḻīti ñūṅuvīh ṇīlīḻīṇū/ `tīyīlīṣtīyīlīṉ yuṟīḻīluṅujī sṣlīṭi. ,vīḻīṉ tīyīlīṉyuṟīḻīyi tīyīlīṣṅūṅuvīh spī tīkṣīlīrivīṣḷīlīḻu sīḻīlīṅutūṇīḻuṉ tīyīlīṭuṉ yuṟīḻī tīḻīlīhi tīḻuñūṅuvīh skīvīvuñi ḷīvīḷīṇa.
584.	tūvīpītīkṣīlīṭi  ḻīsiṣ  sīṟīlīḻīlī  tīṣlī
	yīvīpīvīṇa  ḷīlīlī  tīḻīlīkī.
(,-vī.) tūvīpītīkṣīlīṭi ḻī siṣ sīṟīlīḻīlīṭi sṣ ṉīvīpī vīṇa vilīyi - ṉīruṇīṅu tūvīpī"ṭi/ ṉīkṣīṭū nīṣtū rivīṣṇīlīṭi/ rīvīyīṭi skī tīkṣīlīṅuhrīli sṅuhlīvīṇa tīkṣīlītīkṣīṇīṅu tīrīlīhiṭuyīlīṅu ḷīvīṣlīyī vilīlīsīpī; jkī - kṣīṭūṇīlīpī jṣpīlīlī.
tūvīpītīkṣīlīṭi riḻīṇūṇī _tirīlīhi ṉīkṣīñiṉti tīḻīṭūṇīlīḷīsīh ḻīpīlītīṟīlīli rīvīyī mīlītīṟīlīli tīḻīlīṟīṭiyatīyīlīṭuṉ jiliḷīlīḻīṇū/ ṉī vīpīvīṇa ḷīvīṣlīyī vilīṇīsīli tīḷīṣlīṭi.  `vitijī ṉīvīkṣīkūvīh.
585.	yīṟīlīṉī  tahitīlīli  yīkṣkṣīlī  luṇīlīli
	riyīlīṉīvīḷī  ṅuhsīḻī  tīṇīlīkī.
(,-vī.) yīṟīlīṉī nīhitīlīli - jṣrīṟīlīṭi yīṟīlīṅu ṉīñūṭiṉyī rīṟīlīḻī ṣītīlīli tīrīlīhilu; yī ṉīkṣīlīyi - ṉīṭi jhiyīlīṅu ṉīñūṭiyi sīmīlīṉyu vilīṇī tīḻīlīṟīyu/ ṉīṭi rupīyi sīmīlīṉti sīmīlīṉyuti ṉī kṣīlīyi kūkī; ṇīlīli nīyīlīvīḷī ṅuhsīḻī - scutūṟīlucī scuvīṇīṉ vīyīṇīlīnūñi nīṭulucīṭuvīḻī tīnūtūṟīlīvīḷī ṅuhsīpī; jkī - ruṣḻī jṣpīlī.
yīliḻīṅu/ ṉīñūṭiḻīṅu srīpī rīvīyī ṉīṅuhyi jṣ skī miṇakīḻīṅu. yīṟīlīḻī (yīliṉyīlīḻī) ṣīlīpī: yiṣtūṇīṭi/ ṉuyīṭi/ sīrīlīṉyīṭi. ,sīrīlīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi sīḻīlīṣ. nītiḻīṅu ruyiḻīṅu. ṉīyi ,ti ḷīvīṣ tīnū ñūliḻīvīhṉ tiḻuḻīyi. `yīṟīlījī yīli sñi tūvīpīṇīṣī vuṣḻī <kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tīrīṇītīkṣī. `yīṟīlīṉījī/ `nīyīlīṉīvīḷījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu. kṣiyīlī sīḻīṣ. `jkījī ṣīlīṅu ṉīḻuvīkṣṇīlīḻīṇū ṉīḻuvīkṣ riṣīta tīyīlīṟīyi.
586.	yiṣḻīlīṭi  rīṣīḻī  līyu  ñūṣḻīlīlī
	tīḻītīkṣīñūñi  sīkṣīlīṭitūh  tīḻīlīkī.
(,-vī.) yiṣḻīlīṭi rīṣīḻīṭi viyu - riṣ yiṣḻī ricūṭū sīyīlīh rali; ,ṣyi vilīyi - yatiḻīyīṭūṇī tūṟītīḷīṅuhlī sīyīlīṣīvī nīyatiyi vilīṇīsīṣīṇīvīṣ tīṇīṅuhlī vilīḻīḻuyi; s tīkṣīñū ñi sīkṣīlīṭita ,hyi - ṉītiṭuṭi ṉīñūṭiyi rīḻu ṇiruvīḻīya (ruluvīḻī) tīkṣīñūñi lī sīkṣīlīṭiyi ḻīvīḷī tīnūrīliḻīlīḻīsī; jkī - ruṣḻī jṣlīṭi. `yiṣḻīlīṭijī srīyi jyavīḷīrīḻu luhiṟūlīli tīkṣīhtūpīvīṇa tiḻuṉti. `s tīkṣīñūñi sṣyi sīmīlītakīḻīṇū yīlivīḷīvīṇī tūṉyu kūṣyi. rīṭūsīḷīhpiyīṭi `yiṣḻīlīṭi rīṣīḻīṭijī srīvīḻī viṣlī sīkīvīḷī tīḻīlīvīyīṇīlīyīṉ tīyīlīṭulīyi nīvīḷītīḻīlīvīyīṇīlīyīṉ tīyīlīli/ riṣ yiṣḻīlīlīṇa tūḻītīlīniṉyupīlīṇa skī tīrīlīhiṭu jiḻu/ ,ḻīñi `rīṣījī tīḷīṣḻīvīpī sīṟīḷīlīṉyu yiṣḻīlīṭi sīṟīḻīlīlīyu tīṇīkīvīrīlīhi riṭi skī ḷīkṣṉtiṟīṭi/ rīṭūtīrīhiḷīlīṭu/ rīṭūluṇīlīṭi/ yīlīṇūyīṭi viyuṇī mīlīṅuvīṇa rīrīṭi. jṣṭi yiṣtūṇīṭū sīyīlīhḻīlīyī ḻu nīvīḷīṇīlīpī yiṣtūṇīlīyī ,hiṉyī riṣīṇīlīyi; ,hivu jṣlīyī riṣīṇīlīyi. rīṭūsīḷīhpiyīṭi yiṣḻīlīlīṇa tūḻī tīlīniṉyupī līṇa skī jiḻuṇīyi vulīḷīkṣvī sīmīlīṉyu sīrīlīcī[ `yiṣḻīlīṭi rīṣīḻī līyujī skī tīḻīlīṟīyuṇīḻīlīṅu/ `jkījī srīyi rīvīḷī tiḻuḻī titīrīlīhivīḷīṇīlī. ṉīyi ḻī ṉīḻuvīkṣ ṣītūsīyīrī ṉī luvīkṣ riṣīya tīyīlīṟīyi.
587.	ḷīvīṣḻīvī  sīyīyī  ṣlīyu  ṇīḻuḻīvī
	vīṇīṇīrīlī  ṣīṅuhsīḻī  tīṇīlīkī.
(,-vī.) ḷīvīṣḻīvī sīyīyī kī viyu - jṣrīṟīlīṭi ḷīvīṣ
līyī tīkṣīḻī tīkṣīṇīṅuyīvīṇa ṉīṭiṉti nīṭulīvīṉ sīyīṟīḻuṇī ṅuhpīlīyu; ṉīḻuḻīvī miṇīrīlīli ,ṅuhsīḻī jkī - ḻīlī sīyīṟīḻuḻī tīkṣīluyīvī miṇīrīṟīlīḷīṅu yiṉuṇa viṣcīṭusīpī ruṣḻī jṣpīlī.
`ḷīvīṣḻīvījī tīkṣīlīṅulīvī ḻīrīlīyi ṉīḻuyi ṉīṭūṟī tīkṣīkī/ ṉīṭi ḻīlīsīḷī ṉī ḷīvīṣtīrīlīhiṭuyīvī tīkṣīlīṅucīḷīlīkī titīyīḻu tūyīlīṇīlīyī ruh tīkṣīlīyīvī tīkṣīlīṅuṇūṇa ruh tūvīpīyīvī tīkṣīyi/ ṉī ḷīvīṣtīrīlīhiṭuyīvī ṉīṭi līñūcūkī sīyītisīrīlīyi ṉīṭi ḻīvīpī sṭuta ṉīñūlīlīkī ṉī tīkṣīluñūṅu ḻīlī rikī rīṣṣsīrīlīṅu mīṣīyi/ ṉīṭi tīkṣīlīṅuḻīvīpīvīḻīṇa sīyīyī sīṣīñūhiḻīṇū `sīyīyī ṣlīyujī tīṇīkī/ sīyīṟīvīṣ ḻīlīsīpī miṇakī yi tīkṣīlīṅuṇū ṉīkṣī ,ḻusīyīṣ tūvīpītīkṣīṇī riṣīṇīlīḷī sīrīlīyiṟī yīhṉyīri tīyīlīṭu sīmīhiḷīlīḻīṇū `miṇīrīlī ṣīṅuhsīḻījī tīṇīkī/ jiḻupīlīṭi. ṅuhyi - kī (ṅu + yi). kṣiyīlī sīḻīṣ. `jkījī tīrīlīhilīṅu nīṇīṭiluvīkṣṇīlīñūñi tīkṣīlīṅuhlīṅu ṉīḻuvīkṣṇīlīḻīṇū/ ṉīḻuvīkṣ riṣīya tīyīlīṟīyi. , mīlīti tiṣlīcī jḻu ,hṉyīkṣ jiṣrīṟīyi.
588.	jtīṣlīḻu  ḻīḻī  tīrīlīhivīṇa  ḷīkīsīḷīlī
	tīlīḻupīlī  tīhlīḻuṉ  tīyīlīṅu.
(,-vī.) jkī jḻu ḻīḻī tīrīlīhivīṇa - ṅīṭi jṣ jḻu
yi ṉīḻutūḻī tīkṣīluyīvīṇa; ḷīkī ṅīṭi jḻupīlīṅu jḻuṉ tīyīlīṅu - sīkī ṅītīlīṣpīlīṅu jkītūyi jyasīmīlīṉyu nīvīḷīṇīḻuyi tīyīlīṭuyī.
rīvīyīsīlī tīṟīlīyikūkī nīvīḷīṉti ḷīlīṣlīyīṉ jikī jṣhi ṅūhirīlīḻīṇū/ ṅītīlīṣ jivīṣṉ sīyīṟīḷīṣīṅu mīvutūṟīṉ jiṟīlī tīḻīkī/ jṣṭi rīhvīṇa ḻīcūḻīcū ḷīvīṣlīyīṉ sīyīli ṉīṭi jikīyīṭu jyiḻī sīṇī mīrīsīli tīḷīkī/ rīlīyiyīlīyaṉ jiḻupīlīṭi. jkīḻīṅu ḷīvīṣlīyī tīrīlīhiluṇīḻuḻīṅu. nīvīḷī ñūṟīñiṭu ripīyi nīṇīṭita ruṣyaṉ yīhḻī skṣī; vupīyi ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī. ,ḻīpīlīṅu jṣvī viṣivīyī jiṣrīṟīyi.
589.	jtīṣlī  kīkṣlīvīḷī  ṇīlīṭuyī  taṟī_ṭi
	tīkṣīlītīṣlīṉyī  sīḻīṣ  rīli.
(,-vī.) jkī jkī nīkṣlīvīḷī viṭuyī - jṣvī ṇīlīṣiṅūṟīyi jhivīpī tīṇīlīhi nīyikṣṭilīcī ṉīḻuṇīlīḻīlīkī ḻīcūḻīcū viṭuyī; nīṟī _ṭitīkṣīlīṅu tīḻīlīṉyī sīḻīṣrīli - ṉī'pī vitīrīṣ jṣṭi _ṭi jikī jyiṭū ṉīvīḻīsīṇī nīvīḷītīṇīkī tīḻīnūḻīṅu sīli.
ṉīkṣī jṣvī jhivīpī tīṇīlīhi ṉīḻuṇīlīlīkī viṟīlīcī/ rīvīyīṭi mīlīṣīṅu ,ṣḻīlīlīṇīta ḷīvīṣḻīvī sīyīyīta ṅuhlīpī jṣṭi ḻī mīlīli jṣvī ṉīkṣīñiṉti tīḻīṭūṇīlīḷīsīh ṉīḻuyitīyīlīṭuṉ jiliḷīlīḻīhlīñi/ ṉīhi ruhṭi ḻīriṭu ,vīkṣīyi jrīṉ jiṣhlīḷīlīḻīhlīñi/ sṅuhlīvīṇa ṉīkṣī mīrīlīḷīṇūhiṉyīta riṣīṇīlīḻīlīḻīhlīñi/ _ṭitīkṣīlīṅu jyiḻī mīyēyī skī tīnūrīvīṟīṇīlīyīta/ ṉī'pī lītūṣī sīḷītīyīlīli vuṣṭi līñūhlīyī vilīyi nīvīḷī yīlīyī tīkī tiḻurīlīyīta/ jiḻupīlīṭi. `rīlijī sñi yivīkṣtūvīpī tīkṣīṇī rīli (tiṣṭu. 335) srīlusīrīlīṅu sīli sñi tīrīlīhiḻīlī. ,ḻīpīlīṅu jṣṭi jikīyīvī vilīṇavīyī jiṣrīṟīyi.
590.	ruṣrīḻuṇī  tīlīḻuyī  tīkṣīṇīyī  tīkṣīñū
	yaṣrīliḻīlī  pīlīti  ḷīvīṣ.
(,-vī.) jḻu yī ruṣya ṉīḻuṇī tīkṣīṇīyī - ṉīḻuḻīyīṭūṇī ḷīvīṣtīrīlīhiṭuyīvī ṇīḻuyiyi jiḻuṇī jṣñiṉti tīkṣīṇa ruṣvīrī/ ṉīkṣī vuṣḻuṇī tīkṣīṇīlī tīḻīlīyī; tīkṣīñū ḷīvīṣ yaṣrīliḻīlī viti - tīkṣīḻīlīpīlīñū ḻī nīṭulu sīrīlīḻuṉ yīlīṉyīsīṣīṇī ḷīhiḷī tīkṣīluvīṇī ḻīlīsīpī sṅuhlīṭiṉti tīnūrīlilupī vi.
jṣñiṉti vuṣḻuṇī ruṣya tīkṣīñū/ , ṇīlītīkī ṉī ruṣya tīrīṣṉ yīṉuṇī spī tīkī vuṣlīṅu tūpītū ṇīḻuṇīrīli ḻīṇū/ `yaṣrīliḻīlī pīlīti ḷīvīṣjī sṣlīṭi. ḷīvīṣṇīlīyi ṉī jṣ srīyi/ ṉī jḻuṇīḻuyi jiḻuṇī tīkṣīluṇaḷīlīti. ṉī ḷīvīṣ tīnū rīṣī/ ṉīḻīpīlī rīṇīcūḻu sīrīlīyiṟī ṉīcu tīlīṣvīpīṇa ṉīḻīvu viriṣīṇīlīḻīlī.  ,ḻīpīlīṅu jṣñiṉti ruṣya tīkṣīṇa vīyī jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 60 - ciṉyīrivīṟīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ tūvīpītīkṣīluṅu ḻīṭiruñūḻu sīḷīsīḷīcī yuṭiru tīrīkīḻīṅu. jṣlīṅu kūyīñuḻīvīṣ ṇīḻuyi ṉīḻu sīyīrī tūvīpītīkṣīṇa ṉīkṣīñiṉti ,yi ,ḻuṇīvīḷīṇīlīvīḷīñū/ jṣlīṟīṇū vu vīṉyīrīṟīyi. ci - citi = ri. citiḻīṅu = ritīkṣīṅucīḻīṅu. ciṉtiḻīṅu = ritīkṣīcīyiḻīṅu/ nīṭuvīḻī tūvīpīñūṅu ritīkṣīṅuh ḻaliḻīṅu. citi - ciṉti - ciṉyī.
591.	nīvīṟīṇī  tīpīrīli  ḻaṉyīḷī  luṅuhlī
	hivīṟīṇī  yivīṟīṇīsīlī  ḷīkī.
(,-vī.) nīvīṟīṇīṭi spīrīliyi ciṉyī - jhivī tīkṣīṅu rivīṟīṇīlīṭi skī tīkṣīlīṅuh ruṣḻī yīṉuṇīḷīlīñūhirīyi riṇīru ṇaṭu; ṉīyi ,ṅuhlīṭi ḷīkī nīvīṟīṇīyi nīvīṟīṇīsīlī - ṉī riṇīru ṇaṭu ,ṅuhlīḻīlīṭi sīsīṣsīḻīñi nīvīṟīṇīlīñūñi nīvīṟīṇīlīsīlī? viyīlīṭi.
sīkīvīṟīṇīyi sṣyi riyitīkṣīlī spīrīli risīpīlīṭi sīḻīvīṟī. yīlīṉti viṣṇūvīḷīṇīlīṅu ṉīvīḻīṇa ,pirīṭi srīḻīlī. skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi.
592.	nīṭu  rivīṟīvīḷī  ṇavīṟīvīḷī  tīrīlīhiṣivīṟīvīḷī
	kūṅuhlīyi   ṟūyu  tūli.
(,-vī.) nīṭu nīvīṟīvīḷī nīvīṟīvīḷī - riṇīruṇaṭu rivīṟīvīḷīsīṇī jhiñiṉti kūvīhṇīlīpī nīvīṟīvīḷīṇīlīyi; tīrīlīhiṭu nīvīṟīvīḷī kūṅuhlīyi ṟūyutūli - ḷīṣ tīrīlīhiṣivīṟīvīḷī scuta tīrīṭūsīḻīñi ḻīcūṟī kūṅuhlīyi kūyutūli.
ciṉyīlupīlī yayitīkṣīṅu nīṟīlīṉyīrīliyiṟī rīpi tīkṣīṅu ri rīlīyiyīlīṉyīrīli. tilu luṣlī tikī tikī. ciṉyī nīṭu rīrīlīḻīṇū ṉīvīḻī jhihi yīriṣīṇīlīyi. tīkṣīṅu ,ṇīvīyīñūpīlīcī tīkṣīṇīvīyīñūpīlīcī rīṅusīkī vīyīñūṅu ṉīyi sīrīlī. viḻīhlīṅu nī vīḷīṇīlīpī tavīṟīvīḷī ciṉyīsīḷī srīḻīlī. `nīṭujī vititīrīṇīṭi ṉīkī. ṉīyi ciṉyī srīḻī jhitīrīlīhiṭu ḷīkītīkṣīlīṅu. nīṭu - nī - nīṇīṅu - nīṇīkī - nī"kī = riṇīru. j. sīmīlī: riṇīṅu - riṇīkī. nīṭuṣiḻīṅu riḻīṭuṣiḻīṅu.  nīṭu - nīṭu. ḷīpīvīḻīṉ tiḻuṉti nīṭu sñi tīkṣīlīṅu nīṭunūhirīyi skī tīrīlīhiṭurīliḻīhlīṅu ṉīyi sīṣlī.
593.	viṉyī  ṅūpisīḻītīḷī  ṣṅuhlīlī  %ṉyī
	tīḷīlīhiḻī  vīyīyivīṟī  ṇīlīṭi.
(,-vī.) ciṉyī jhiḻī vīyīyi nīvīṟīṇīlīṭi - ciṉyīvīḻī kūvīhṇīlīyīṉ vīyītīrīlīhilīyīṉ tīyīlīṟīṭi; viṉyī ,pisīḻī skī ṉīṅuhlīlīṭi - ḻī tīkṣīṅuvīḻī ñūpiḻīlīlīñūñi ṉīvīḻī ñūpisīḻī skī yiyiṣlīṭi.
ciṉyīlupīlīṅu sīkī tīrīlīhiṭu yaluḻīlīyī sīḻīṣīṉtīyīlīṭuhlī ḷīlīḻīṇū/ `ṉīṅuhlīlīṭijī sṣlīṭi. jhiḻī kūvīhsīrīkī. ṉīyi ,ti kūvīhsīrīṣlīyī skī tīrīlīhiṭurīliḻīhlī tiḻuya tūvīpītīṇīkṣī. tīrīṇītīkṣīḷīlīñū jhi ḻīṉ vīyīyi spī <kītīyīli yakṣṭiluhiṉti. vīyīñūcīṭu tīrīlīhiṭu vīyīyi. vīyīṇīyi - vīyīyi (vīyī+yi). viṉyīvīḻī nīṟīlīṉtiyi viṉyī; vititīrīṇīṭi. viḻīṅu ṭiḻīṅu/ sīḷīrīliḻīṅu. vi - viti- viṉyī. tīkṣīṅu kūvīhṇīlīpī vīyīḻīvīḷī/
vīyīyiṟīlī sīrīlīñusīḻī yīlī ḻīṣtīkṣīṅū  	(mīlīhṣī. 16)
srīḻīpīlīṅu ṉīḻuṇīrīli.
594.	viṉyī  ḷīḻīṭitūpīlī  tīkṣīṅucī  ḷīvīkṣītūhlī
	maṉyī  rivīṟīṇīlī  ñivīpi.
(,-vī.) viṉyī - tīkṣīṅu; ṉīvīkṣīta ,hlī ciṉyī nīvīṟīṇīlī nīvīpi - ḻīṭitūṅuhlīḻī ciṉyīriṭucūṟīluti; ṉīḻīṭi tūpīlī tīkṣīṅucī - ḻīlīpīlīyīsī  tūpītūṉtīyīlīli tīkṣīṅucī.
ciṉyī riṭuñiṉti viṉyī snūḻīlīṉ yuli srīyi yīhiyi. ṉīvīkṣītūvīḷī ,liṉyī/ tīḷīhiḻī riḻīṇūṇīṣlīṅu ḻīlīvīḷī. , mīlīti tiṣlīcī/ ,hiṉyuṣ tīkṣīṅuluñi ṉīḻīti kṣiyilīpī ciṉyī ruṣḻītīḻīrīyi jiṣrīṟīyi.
595.	tīṭu  ḻīvīpīṇī  ḷīhṭiṟūṟī  ḷīlīḻīṭiḻī
	riṭu  ḻīvīpīṇī  yiṇīṭita.
(,-vī.) ḷīhṭi ṟūṟī tīṭuyi ṉīvīpīṇī - ṟūṭiraṉyīnū yīlīvu ṟū ṉīvī kūti ṟūṭū ṉīlīti; nīṇīṭita ḷīlīḻīṭiḻī nīṭuyi ṉīvīpīṇīyi - ṉīyisīrīlīh ḷīlīḻīṭū līñutaṇīṭiru ṉīhivīṟīṇī ciṉyīlu ṉīlīti.
nīṇīṭita ṉīkṣīṭiṉti mīlīli tīrīlīhiṭu rīvīṟīyīṣi vuṣṭiṉti tīkṣīṅu rīḻītū tūvīpī"hi ṅūtiḻīhlī. ruh ḷīhṭiṉ yīlīyēyīṭu ṟūṭiḷīṟīluti sīḷīcī kūṣhlīṅu/ ṟūlī kūrīpīsī ,ti nīvīḷīṇīlīpī spī ṉīḻuyī. `ḷīhṭijī vititīrīlīhiyi. ṟūvī tīṭu srīyi ḷīvīhṇīlī mīlīli piṉyīlīḻīhlīṅu/ luhiṭuṣiṭi rīvīṟī sīkṣīmīlītīṟīlīli rīpiyuñūhiḻīvīḷī nīyikṣ rīli.  ,vīḻī/
,hiṟīvīṣñūṅu kṣiluṅu vukṣḻīō, ṇīkī	(tiṣṭu. 943)
sñi nīri ṇūṇakīyi. ,ṉ tiṣnūṅu yiṭu ṉīṉu sliyiṉ yīlīlivīḷī.
596.	nīṭuṣi  tīḻīṅuhlī  riṇīṭitaṭu  ḷīṣyi
	ḻīṭunūñi  ḻīṭulīvīḷī  ṟūṭiyi.
(,-vī.) nīṭuṣiyi sṅuhlī nīṇīṭita nīṭuṅu - ṉīkṣīlīñūñi vuṣlīñūñi ḻīlī yīhiyitīḻīṅuhlī ḻī nīṇīṭirurīḻuṇī yīhiḻīlīyīsī ñūhiṉyī; ḷīkī - vuyi; ṉīyi ḻīṭunūñi ḻīṭulīvīḷī ṟūṭiyi - ṉīcu taṇīṭiru ciñuṇūṇīlīṅu ḻīḻuñi ḻīṣlīḻī ḻīvīḷīṇīsīḻī.
nīṇīṭita ḻīḻuñi/ nīṭunūpīṭū nīṇīṭūṇī sīmīlīṉyīvīḻīṇa ṉīṭi tīkṣīḻī tīrīhiriṇīruvīṇīṇa ṉīḻutavīṟīsīṇīlīṭi rīlīlīlilīḻīhlīñi/
tīḻīḻīlī pīlīyīlī tīḻīcūñi riṇīruḻī
tīḷīhiḻīṉ jiṇū ḻīhi	(tiṣṭu. 920)
viḻīhlīñi/ `ḻīṭulīvīḷī ṟūṭiyijī sṣlīṭi. nīvīḷī ḻīṭuṣiḻī ṉīhivīḷī tiḻuyi kūṣyi.
597.	ruvīḻītūṟī  tīḻīlīṅuyīlī  hisīlīṭi  yavīḻīṇīvu
	rīlirīlī  kī  yīnūkī.
(,-vī.) yīnūkī yavīḻī ṉīvu rīli rīlīli cikī - sīrīlīṭiṇīlīvīpī ḻī nīṟīvuṅu vipi rīluḻī ṉīvupīlī yarīṟītūṟīyi ḻīlīyi ḻī tīrīhivīḷīvīṇī kūvīhkūkīyi; nīsīlīṭi ruvīḻītūṟīyi jṅuyīlīṭi - ṉīyisīrīlīh ciṉyīrivīṟīsīṇīlīṭi ḻīlī yīhiluṇī tīḻuṉti ḻīvīṟīṇīlīyī yirī sīmīṭiḻītūṟīyi ḻīlīyi ḻī tīrīhivīḷīvīṇī kūvīhmīlīliṭi.
nīḷīri tīrīlīhiṣi tīyīlīṟī ṉīvīṟīyīṭu ,ṣīti tīrīlīyi līḻīṇū/ jṅuyīlīvīḷī yīnūkīṟīñi rīlīkīḻīṅu nīsīlīhiṟīñi tīkṣī ḻuvīṇīḻīpī. ḻīlī sīḷītīyīlīṟī tūvīpīṉti ḻīvīṟīṇīlīyī sīrīṭūliṉyī sīmīṭūñi/ ḻīlīyi ḻīlī yīhiluṇīvīḻī riṣīrīyi srīyi/ nīḷīḻīlī tīrīṣ rīli. rilupī tiṣṭu cipilīṅu ḻīvīṟīrīli tūvīpīvīṇīṇa/ ,ṉ tiṣṭu ,vīṟī laṣlīṅu ḻīvīṟīrīli tūṟīlīriṇīruṇīlīṅu tīṅuhrīli tūvīpīvīṇīṇa/ tiḻuḻīpī tīpī sīkīrīlīṟīḻuyī.
598.	nīṭu  ṅūhlīḻī  tīḻīlī  hihyīyi
	ṭunūṇī  tīḷīñi  tīkṣīhiṉti.
(,-vī.) nīṭu ,hlīḻīṭi - ciṉyīṅūṅuhlīḻī ṉīkṣīhi tīrīhi tīkṣīṅuhi; nīhyīyi ṭunūṇī sñi tīkṣīhiṉti sḻīlīṭi - ,cu tahyīluṅu ṇīlīsīḷī vīḷīṇavīṟīsīṇī skī ḷīyuñutīlīli yīhiyi tīrīhiṅūḻī tīrīṣlīṭi.
ciṉyīṅūṅuhlīḻīṭiṉti ṉīḻīpīlīcīṟīlīti riṇīruṇa/ riṇīruṇīlī cīṟīlīti tīrīlīhiṣi/ tīrīlīhilīcīṟīlīti tīyīlīvīṟīṇa/ tīyīlīvīṟīṇīlī cīṟīlīti tīkṣīhiṉti ,ṅuvīhṇīlīḻīṇū/ ṭunūṇī sñi tīrīhiṅūḻī tīrīṣlīṭi srīḻīlī. mīṅuhyi ṇīyiḷīlīpī ,hivīyī tīkṣīhiṉtiṭu/ ,tiṉ tiḻuḻīyi mīṅuhyi spī ṉīḻuyī.
yīṅutū ḻīkīyī ,vīkṣīvīḷī tīyīlīvīṟītīṇīpī
tīkṣīlīṅuh rīṟī tīrīhiṅūḻī mīlīsīyī	(tīḷī. 6)
srīyi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī.
599.	rīṭūṇīyi jiṭisīyīlīṟī ḻīlīñūñi ṇīlīvīpī
	tī%nī yaṇūḻīlīṉ tiḻu.
(,-vī.) ṇīlīvīpī rīṭūṇīyi jiṭisīyīlīṟīyi viñūñi - ṇīlīvīpī tūhtiyī tīṅuhlīkīṭuṣi nīhilu tīrīṭūṇīyi/ ṉīsīḻīlīli jiṭūṇī tīyīlīyēṭuyi ḷīlīñūñi; yaṇū ḻīlīṉtiḻu tīhita - nīhi rīhivīḷīṇa tīyīlīyēṅūṅuhlīḻī  yaṇū ḻīvīpī ḻīlīṉyu/ ṉīru sluṭiṉyīlīyi ṉīḻīpīlī tīyīlīṅuhrīli.
rīhiḻītaṟīyē ṇūṅūtilu tiḻuṉti. ṇīlīvīpī tīḷīṇūvīḷī ṅūṉyīyi tiyi nīkīyavīṟīṇīyiḷīlī ñūhiyi/ ciṉyīṅūvīḷīṇīlīṅu/ ṉīḻīvīpīṇavīṟīṇī rukīṟīyē sīḷīlīvīpiḻīvīh yaṇūṇīlī tīyīlīṅuhrīli srīyi/ ciṉyīṅūṅuhlīḻī ṉīkṣīṭi rīvīṟītīrīhivīḷīṇa yīhitūruṣya nīvīṟīṇīlīñūñi/ ṉīvī tiḻuñūhiyi ciṉyī ruṣḻī ruṣkṣīlīṅu tīṅuhrīliṭi srīvīḻī nīkṣṭiyiḻīhlīṅu/ ,yi vuḻuyitīḷīlīḻīṅu ṉīṉuṇīlī. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. `tī%nījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
600.	nītīḷīlīhi  tiṭu  tīkīṉvīyīṇī  luṅuhlīṭi
	ḷīḷīṉyī  līḻīsīh  sīkī.
(,-vī.)  jhiti  nī  nīṭu  tīkīṉvīyī - jhiñiṉti ṇūvīḷī ṇīlīyi ciṉyī ṅūtilusīṇī; ṉīyi ,hlīṭi ḷī - ṉīcu maṉyīṅūtilu ñūṅuhlīḻīlīṭi ḷīṉyīlīyīlīṭi/ ḷīyīlīṭi; ḷīṉyīṭu viḻīsīh sīkī - ḷīṉyīṭu ṣītū ṇūhirīsīḻī , ḷīyīṣiṉtiṉ tihḷīyītīlīli sīkīvīḷīṇīlī.
nīṇīṭitūti mīvīḷīṉti kṣiyilīpī tūvīpīriṇīruñūvīḷīñū/ ṉīvīḻī ,ṇīyīlīvīḷīṇīlīyīṉ tīyīlīli `ḷījī sṣlīṭi. nīṭuḻīlīṅu ,ṇīyīlīyi yīlīhlīṅu ḷīli ,ṇītiyi ḷīṉyīnūṇīṉyī ḷītīṣrīyi yīhiyi. ḷīyīṭu ,ṇīyīlītūṣīñi/ ṉīkīṭu jhikṣīlīpī sīṭi riḻīṅu tūvīḻīvī ,hiluvīkṣ ṇañūṭūyīti nīkṣlīyīta ḷīhiḻīlīyīta rīṇīrīlipīlī. ,cu tūhi vīyīñūcī rīṇīrīṟīlīḻīpīta yīlīḻīlīṅu tūṣyīlīyīsīñi nīḻīlīḷī sīrīlīyīlī. , rīṇīrīlīli ciṉyīṅūṅuhlī ḷīlīḻīṭiṉyuvīḷī/ `ḷīṉyīlīḻīsīh sīkījī skī tiḻuḻī ṣīta sīkīrīlīṟīlī tiḻurīlīyī tīrīṣrīṟīḻīlī; `ḷījī titīrīlīhivīḷī.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
ṉīlu. 61 - ḷīṣīñūvīḷī
ṉīḻīlīyi/ tūvīpīriṇīruñū sīkṣīlīyēḻīṇūvīḷī. ciṉyīrivīṟīṇīlīṭiṉti tīrī ṅūṉyī līcūvīhṇīlīsīhñi/ nīkṣtū ḻīvīḷīṇīlīsīhñi/ sīkṣīlīsīrīḻuyīnū jiliṣlīsīhñi/ tīmīsiṉ tivīṣtūpīlīsīhñi/ ruḻurī <lirīlīṟīlīsīhñi/ jcutīlīhi kṣīvīḷīṇīluṅu ḷīṣīsīmīṭiḻīṇū/ ṉīvīḻī tūhṉtiḻīti ,yi ciṉyīrivīṟīvīḷīñū vu vīṉyīrīṟīyi.
601.	tiṣītīṇīñi  tiṣlī  tūṉyī  ḷīṣītīṇīñi
	ḷīlīḻi  ḷīlīyi  tīyīli.
(,-vī.) tiṣī sñi tiṣlī tūṉyī - ḻīlī vuṣḻī tiṣīṇīlīyuṇī mīḻīlī tūṉti; ḷīṣī sñi ḷīlīsi ci ḷīlīyi tīyīli - sīkṣīlīrīṅu sñi ḻaru ṉīvīṟīḻīlīṅu jnūḷīniyuṉ tīyīli.
ṉīḷīvīpī rīṭunūṇīvīṣyīnūcī sīyīlīñūṅuyīnū nīkṣlīvīyī yīnūcī ,ta rīyīcī jnūñūhiḻī tīrīlīhili/ ṇiḻīlī tūṉti mīḻīlī tūṉti vīrīyi rīvīṟī piṉyī. ṇiḻīlī tūṉti srīyi ḻaṟīlī tūṉti. ṉīyi ṟīlītūṉti spītarīli. liyi luṭūvīṇī. luṭū sṭūyi stīkṣṇīlīṅu. viyīsī/ ṇiḻīlī tūṉti ṉīṅuhyi ṟīlītūṉti srīyi sīyīlīrivīṟī ṉīṅuhyi scīṅūkṣīrīpi ṉīlīyī tūhiyi sīrītīlīnūtūli tīrīṣyīhiḷīṉuṇīlī. ṉīyi ḷīṉutūṉti spītarīli. ṇiyiḻīṅu ḻaliḻīṅu (liḻīṅu).  ṇiḻīlī tūṉti srīyi mīḻīlī tūṉti skī luṭūṇa.
sīyīlīñūṅuyīnūṅu ,ta rīyīcī sṭūyi stīkṣ tūṉti. ṉīḻī luṭū ṉīṣīṉyīṣī ṟīrīliḻīlīñūñi ṉītūṇīlīyi ssīrīlīyi sṭūyitīyīlī ṣīhirīḻīlīṅu/ mīḻīlī tūṉti spīrīli.  ,luṅu mīyiḻīṅu tīyīliḻīṅu (ṉītūḻīṅu).
`ḷīlīḻijī sṣlupīlīṅu/ ,tiṉ tiṣlī tūṉyī sṣyi ṇiḻīlī tūṉvīyī.  ḷīlīsi ḻaru.  ḻanū - ḻaru.
tīmīṭūḻīpī ḷīlīsikṣ tīmīḻusīṇī	(ḻīṉyīṇīlīyī. 524)
ḻaru sīḷīyaṣ riniyi rīṣīyitūṟīlīṅu ḷīṉu jnū ḻīlīyi. kh¼yhkÂ v¬D« tH¡if neh¡Ff.; ḷīlīsi yaṣṉtiṣ;  ḷīkī ṉīyīṉtiṣ.
ḷīṉu ṉīḻurī ḷīṉumīh	(mīlīḷīṉu.3)
ḷīṉikī ḷīṉuñū	(yaṣ. 147)
tiṣī tīṇīṣyi ,ti sīkṣīsīkṣīlīpi rīlīṣīṇīṭi tiṣīyīṭu sīrīlīh tīḻīlīkī tīḻīlīli tīḻīlīṟīṭiyi yi ḻīñi vuṣḻīvī tūṉti tīḻīlīṅutaṉ tilirīvīḻī. ,hiṣiṉti jnūvīṇī ḷīlīṉti viṣṇūvīḷīñū/ `,hiṟī mīlusīrīlījī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuṇīyi tīrīlīhiḻīlīyi. ,ṉ tiṣnūṅu yiṭuyi nīhiyīṉu.
nīkṣlīvīyī srīyi tīḻī rīṣīvīḷīñūhiṉti yīhivīṣ. yīhi rīṉyuhiyī sñi ṟītīkṣīlīṅu piṉjiṣsī/ , tīkṣīlīṅu piṉti oñuḻīyi.
602.	ḷīṣīvīṇī  ḷīṣīṇīlī  tīlīniyīṅu  tiṣīvīṇīṉ
	tiṣīṇīlīyī  sīli  rīṭi.
(,-vī.) tiṣīvīṇīṉ tiṣīṇīlīyī sīlirīṭi - ḻīlī vuṣḻī tiṣīvīṇī sīḷīsīḷīcīṇīhi mītiṣīṇīlīyī tīkṣīḻīvīh tūhiyērīṭi; ḷīṣīvīṇī ḷīṣīṇīlī jniyīṅu - riṇīruñūvīḷīñūṅu riṇīruñūvīḷī tīyīlīli jnitiyī.
tīnūrīvīṟīṇa tiḻuyaḷīlīpī sluṭiḷīvīṣñū sluṭiḷīvīṣ nīṟī rīlīṟīlīḻīṅurīḻu/ ,vīḷīñū ,vīḷī sīli/ ṉīṅuhyi kīvīḷīñū kīvīḷī sīli skī tīkṣīlīṅuyi sīrīlīṅu/ `ḷīṣīvīṇī ḷīṣīṇīlīyī tīlīniyīṅujī sṣlīṭi. ṉīyi ,vīṟītūṟīlīyi riṇīru tīkṣīyī skī tīrīlīhiṭurīlisīḻī. Ka¦¼ah± jh« cunt./ ḻī tiṣīṇaṇīhi srīyi yīhiyi.
ḷīkṣṉtiṟīṭi `ḷīṣīṇīlījī srīvīḻī tīkṣīṇīlī sñi līrīlīli tūvīpītīṇīkṣīḷīlīyīṉ tīyīlīli/ ḷīṣītīkṣīḻīvīh ḷīṣītīḻīlīniyī spī tavīrīṭi. ṉīyita tīrīlīhiṭu tīyīṟīlīvīḷīñū tiṣḷīṣlī.
603.	ḷīṣīḷīṣīṉ  tīyīlītīṟīlīniti  sīrīvīḻī  vuṣḻī
	tiṣīḷīṣīṇa  ḻīcūñi  riyi.
(,-vī.) ḷīṣī ḷīṣīṉtīyīlīli jniti sīrīvīḻī vuṣḻī tiṣī - ṉīṉti ,ṇīṅuyaṭu sīkṣīlīrīvīh ḻīcūṟī tīyīlītīṟīlīniti ṉīḻutūṇū vuṣḻī tiṣī; ḻīcūñi riyi ḷīṣīṇa - ṉīcūñi rirīṟī ṉīyisīrīlī.
ṉīta ḻīhivīḻī nīṟī tīyīlītīṟīlīniyīhlī `sīrīvīḻījī skī/ ṉīpīlī yīlīṉyīrīṟīlīvīḷīñū ṉīcūñi riyiṣ ṇa skī/ jiḻu pīlīṭi.  riyiṣ ḻīhlīyi ṉītīpīlīli tīḻīlīṟīṭivuḻu ḷīvīṣḻīṅu.
604.	tiṣīḷīṣīyi  tiṣ  tīrīhiti  ḷīṣīḷīṣīyi
	ḷīlīṟī  ta"ḻu  hṭiṉti.
(,-vī.) ḷīṣī ḷīṣīyi ḷīlīṟī nī"kī ,hṭiṉti - sīkṣīlīrīṇūṅu oñuyi ruṣḻī riṇīru ñūṅuhlīḻīlī līñulīṭiṉti; tiṣīḷīṣīyi tiṣ tīrīhiti - tiṣīṇa tīyīliṉ tiṣri tīrīhiti.
`nī"kījī sñi tīkṣīlīṅuhlīkī 562vi tiṣṣivīñū jiṣrīṟīyi. tiṣ sīḷījiṣrīli.
605.	tīmīliṟūṭi  ḷīṣtū  ḷīṣīyiñūṅu  mīlīti
	tīyīliṟūlīṭi  yīlīḷīṉ  yīh.
(,-vī.) tīmīliṟūṭi ḷīṣī ḷīṣtū yiñūṅu mīlīti - ṟūṣīṉti ḻīvīḷī/ sīkṣīlīrīṅu/ ḷīṣlu/ ḻaṉyī sñi mīlīti; tīyīli ṟūlīṭi yīlīḷīṉ yīh - ,ṣṉti mīlīṭu tīmīhiyuṇīṭi tūhivusīṇīkī ḷīṉyīhyīlī.
tīmīliṟūṭi srīyi tūvīyi tīkṣīṇīṉ jiṣīṇīvīḻī ṟūṣīyi tīkṣīṇa ,ṇīṅuya. ḷīṣī srīyi riṇīrutīkṣīṇīlīyi siḷīlītūhiṉti sīkṣīlīrīṅu. ḷīṣtū srīyi tīkṣīṇī sīṣīṇīvīḻī ḷīṣyitūliḻīṅu. yiñūṅu srīyi rīyīcī ḻatiḻīṅu ṉīṅuhyi ḻaṉyīkūvīhñū ṇūhiḻīṅu. , mīlīti ciṉyīṅūvīḷīñū vīyīyīlīḻīṇū nīṟītīpīkṣrīṟīpī. tīmīliṟūṭi sñi yīlīhṟūrurīḻuṇī rīyatīrīṇīṭi ṉīṉyīlīhluṅu kūyīni tīkṣīṇīṅusīḷīṅu kūṣyi. tīyīliṟūṭi - ,ṣya tīmīhiyuṇī ḻīvīḷī. tīmīliṟūṭi riḻīṇūṇī mīlīti ciṉyīṅūṅuhlīṭiṉti ,rī ḻīhipīsīrīlī yīlīṣī vuyi ṉūlī yirīḷīlīyuṇī ṉīvī ḻīhiḻīlīṅu/ ṉīvī līñumīlītīṅuvīh ṇīliḻīṭiṉti ,rī ṟūṭitīkṣīhta kūyīñuyiyisīrīlī yīlīṣī/ ṉīṭi tūhivu kṣiḻuṇīvu ṉīvī mīliṉyīṟīṇūṅu oñulutūli ḷīṉyīhyīṣiṉti jrīlīti sṣlīṭi. `yīlīḷīṉyīhjī srīḻīlīṅu tūhivu sīṇīkīḻīṅu tīrīṣrīli. , tīḻīlīṟīṭiṉti tūhivu raṉi ṉīṉuyīhyīṭu skī nīvīrīyi tīrīlīhiḻīlīyi. tīrīlīhiḻī sīliḷīlīñū/ sṭū ḷīhiyi yīhḻī ṉīṉuyīṭu skī tīyīlīṭu sīli.  ,ṉ tiṣnūṅu ṉīvīḷīyiṭuyi nīhiyīṉuṇīlī.
606.	rīṣīṇavīṟīṇīlīṭi  rīṣvīḷīḻīṉ  yīṉi  ḷīṣīṇavīṟīṇīlīṭi
	ḷīlīrīṇī  tīpīḻī  hṭūyi.
(,-vī.) ḷīṣī nīvīṟīṇīlīṭi - sīkṣīlīsīrīḻuyīṭu; rīṣī nīvīṟīṇīlīṭi rīkī ṉīvīḷīḻīṉ yīṉi - ḷīlīkūh riniyiḷīlīṣi ḷīlītīrīhisīḻīṭū yivīkṣ yuṣīṇī tūṟīyi; ḷīlī rīṇī sḻīṅu ṉīṭūyi - ṉīḻīpīlī ruṣḻī rīṇīpīvīṟīḻīṅu ,ṅuvīh.
riṇīruñūvīḷīṇīlīṅu ḷīlīkūh riniḻīlīnūṇīṭū yivīkṣṇīlīcī rīṇī pīvīṟīṇīlīṭi srīḻīlī. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. `ḷīlīrīṇī tīpīḻī hṭūyijī s rīḻīlīṅu/ rukīrīṇīpīvīṟīḻīṅu tīrīṣrīli. ṉīyita ṉīcu sīḻīṭū yivīkṣṇīlī sīhsīṇī hiyi srīyi nīyikṣrīli. ,ṉ tiṣti rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvī hiḷīlīkī:
rīṣī nīvīṟīṇīlīṭi rīkī ṉīvīḷīḻīṉ yīṉi - kūhriniyi ḷīlīṟīlīyi tīkṣīṅu ḻīlīsīpī tīḻīluṇī tūṟīyi; ḷīṣī nīvīṟīṇīlīṭi ḷīlī rīṇī sḻīṅu ṉīṭūyi - ḷīṣīṇavīṟīṇīlīṭi ṉīḻīpīlī ḷīlīṟī rīṇīvīpī syiḻīṇūṅuvīh.
nīvīḷī sḻīlīvīḷī tūṉyukūṣyi. `ḷīlīrīṇījī sīrīṭūrī...
,cu tavī/ kūhriniyi ḷīlīṟī ṉīkṣīcū tīkṣīṅu/ ṉī ,ṣḻī vu sīkṣīlīsīrīḻuṇīlīpī ṉī ḷīyīñiṉti rīpitūṣṅu ḻīlīṇīḷīlīyī ḻīvīḻīṉ tiḻuḻīḻīlīñū tīrīlīhiyisīḻī. viñū nīvīḷī sḻīlīvīḷī tūṉyu kūṣyi skī ṉīsī ḻī nīvī tīrīlīhiḻīvīḻīṉ tīyīliyiṉtīyīlīṟīlīṭi.
_sīḻīlīṭi _sīḻīlīṭiṉ jiṣ ritīḻīpī
rīlīṅuḻī ḻī rīpitūṣṅu ḻīlīṇī
slupī ḷīlīñū slupī ruṣtīrīpīṉ
tiṣīya tūṉti jiṭū hlīvīḷī
ruḻusīṇīlī tīrīḻupīyi ruṣḻīkī ḷīsīpī	(yaṣ. 75)
srīyi ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīyi.
607.	,ṣīyaṭū  tīḻīṭuṣitīkṣīlī  sīyīrīṭi  ḷīṣīyaṭūyi
	ḷīlīṟī  ta"ḻu  hṭi.
(,-vī.) ḷīṣī yaṭūyi ḷīlīṟī nī"kī ,hṭi - sīkṣīlīrīvīh tūhivu ruṣḻī riṇīru jkī sīḷītīyīlīṭulīḻī ṉīkṣīṭi; ,ṣī yaṭūyi sṭuṣi tīkṣīlīṅu sīyīrīṭi - ṉīvīḷīkṣīṭi yīṣīyi ṉīḻutavī jiḻuṇa ṉīvīḻīṉ sīyīlīvīḷīṇīlī vuyi ṉīṭi ,yīñuyi jikī tīkṣīlīṅuvīhṉ sīyīrīṭi.
ruṣḻī riṇīrusīṇī ṇīḻu rukī riṇīru rīṇīrīṟīlītīḻīrīlīṭi `ḷīlīṟī nī"kījī sṣlīṭi.
,ṣī srīyi riḻīcūvīh tīḻīlītīrīṇīṭi. `yaṭūḻīṅujī ,ṟīñiṭu/ ripīyi tīkṣīḻīṅu; vupīyi tūhiyēḻīṅu. ḻīcūṟīlu tiṣrivīḷīṇīlīṅu sluṭiyi sīrīkṣī līñūvīḷīrīḻu/ `sṭuṣitīkṣīlī sīyīrīṭijī srīṭi. v´Sj± c´s¤ bjhÊnyahÆD«/ `v´S¨brh±p v¬wikah± ,§F .,f³jyh»a lītīḻīlīvīhṉ tiḻuḻīyi. sīkṣīlīrīhlīṅu nīṇīṭivī ñūpiḻī sīhlīli ,yīñurutīkṣīlī sīyīti ,vīṇa ṉīvīṟīṭi srīyi ,tiṉ jiṣrīṟīyi.
ṉīḻutīyīlī ṣḻuṇīlī tīpīcūñi rikīlu
ṇavīpiñūhiḻīlī jiṣṅu yīṟī.	(tiṣṭu. 638)
viḻīṇū/ `,ṣījītīṇīñi riḻīcūvīh tīḻīlītīrīṇīlī/ mīṟīlī tīrīyi tīrīṣlī sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi ruṣyavīṉ tiḻuya tīrīlīhiyiḻīṣlī. ṉīṭi yīhiyirīṣī/ yīpikīḻīvīh tīkṣīlītīṅuhlī mīṟīlīsī tīṇīcū/ ṉīyi ṉīvīḷīkṣīṭi ,vīḷīvīṇīsīṇīlī ṉīṭi yīṟīvīḷī ḻīkīḻīvīhsīṇīlī nīkṣṭiyiḻīṅu yīlīyī.
608.	ḷīṣīvīḷī  tiṣīvīḷīṉyī  ṟīyuṣ  tīpīlīpīlīṭiṉ
	yīṣīvīḷī  yatilu  tūli.
(,-vī.) ḷīṣīvīḷī tiṣīvīḷīṉyī ḻīyu - sīkṣīlīrīṅu ḻīvīḷī tiṣī tīkṣīlīcūṟī ṉīvīḷīñū; ḻī jpīlīṭiṉti ṉīṣīvīḷī yatilu tūli - ṉīyi ṉīvīpī ḻī rīvīyīṭiṉti ṉīṣīvīḷīṇīlīṉyu tūli.
ḷīṣīvīḷī sṣyi ,ti ṉīḻī tūvīlīyuṇī yīhiḷīṉsīyīvīṟī. tiṣīvīḷī tiṣītīkṣīṇa ḻīvīḷī. ṉīyi ,ti ṉīḻīvīpīṇavīṟīṇī ṉīkṣīvīpīṉ tiḻuḻīvīḷī/ `ḻītīpīlīpīlīṭiṉtijī srīḻīpīlīṅu ṉīḻuṇīrīli. tiṣītīkṣīḻīṅu ḻī tiṣīvīṇī tīkṣīṅu/ ,rī/ ṉīḻuta/ jniṉyī/ viru/ ṇūvīḷī riḻīṇūṇī sṅuhlīvīyī ñūcī sīḷīrīṟī tīkṣīḻīṅu. rīvīyīṭiṉti ṉīṣīvīḷīṇīlīḻīhlīyi ruvīṣyatiḻīṅu ṉīṅuhyi luvīṣ tīkṣīcīyi ruṣkṣīpīlīḻīṅu.
609.	tiṣīṇīlīvīḷī  ṇaṭuḻī  tiṣ  tīḷīlīhi
	ḷīṣīṇīlīvīḷī  ḷīlīṣṉ  tīyīli.
(,-vī.) jhi ḷīṣīṇīlīvīḷī ḷīlīṣ - ṅīṭi ṉīkṣī ḻī sīkṣīlīrīṅu ḻīvīḷīvīṇī ṟūṉyīsī; tiṣī vivīḷīṇaṭu ḻī tiṣ tīyīli - ṉī tiṣīṇaṭuṣi vivīḷīṇaṭuṣi ḻī tiṣyīṣi ṉīṣlīṅu tūvīḻī sīyīliyīṣi ṟūti.
,yi ṅīkṣī tiṣri luhiḻīri. ḷīṣīṇīlīvīḷī ḷīṣīvīṇī viṣi ḻīvīḷī.  `tiṣīṇīlīvīḷījī nīvīḷītīḻīlīvīyī.  ,cū/
`tiṣī vivīḷīṇaṭu ḻī tiṣ - tīmīliyīlīhḷīlīyī tīḻīlīṟīṭiyi hi tiṣīṇaṭuṣi ṉīḻī ḻīvīhṭū vivīḷīṇaṭuṣi sīmīṭiḻī tiṣyīlīṅu tūvīḻī sīyīliyīṭu; ḷīṣīṇīlīvīḷī - ṉīḻutiṉ yīṉuṇīḷīlīñūhiḻī sīkṣīlī rīṅu ḻīvīḷīvīṇī; jhi ḷīlīṣṉ tīyīli - ciṉyīri tīrīhiriṇīruṇa riṭu jhi ḻīvīh ṟūṉyuṇītaṟī ṟūti skīḷīlī.
,j¦F¡ ».vu. 6M« ü¦wh©L Kj± 9M« ü¦wh©Ltiu g±yt®¡F ml§»ÆUªj nrhH® FoÆ± njh¬¿a Érahya¬/ ».vu. 850 sīrīlīṅu ḻīvīkṣīvīṇīṉ vīyīrīḻu ṉūli ḻī tiṣīṇaṇīṭivī kūvīh kūkīluṇīvīḷī/ mīṅutīhliyiṉyīlīṟīlī. tiṣīvīḷīṉ tiṣ jkīvīḷī ñūvīḷī ṇa nīrīvīyīṇa sīkṣīrīlīṣīṇītīlīli sīkṣīlīvīḷīṇa. vivīḷīṉ tiṣ sīrīlīṭi riṇīruñūvīḷī.  ,yi jhi tiṣīñū tiṣri luhiḻīri.
610.	ḷīṣīñūhlī  ḷīpī  tīpīyi  ḷīṣīṇīḻīlī
	ṣlīṉīṇī  tīḻīṅuhlī  tīḷīlīhiti.
(,-vī.) ḷīṣī ,hlī ḷīpī - sīkṣīlīrīṇūṅuhlīḻī ṉīkṣī; ṉīṣī ṉī ḻīlī ḻīlīṇīyi sṅuhlī - yīlu _tīṟīlī yīṟīḻī ḷīlīkūh rinivīḻīṇa; jhiti syi - jhiṅūṉyī ṉīvīṟīlī.
luhiḷīlīṅu  ḻī tiṣṭu sīḻīlīṣtūṅu (līḷīpīlīḻīlīluṅu) _tahyīvīḻī ṇa ṉīḻīḻīlīyī tīkṣīlīṅuhrīliḻīlīṅu/ ṉīvīṣ ciṉyīriṭu ṉīkṣī jhisīyī ṉīvīṟīlī srīyi tīrīlīhiḻīlīyi. yīlu ,ṇīṉyī hiyi sīḷīcī sīḷīṇūhiyi sīḷīti ṉūli sīḷīṇūhiyi ni viyī _tīli sīrīlī yaṣṉyīṉuti sīḻīlīkīḻīlīṅu/ ṉīyi _tīṟīlīṅu "līh rini vīḻīṇa yīṟīrīḻīlīyī tīkṣīlīṅuhrīṟīyi. sīḻī viṭūṇīṭi yīluvīpī tūli (tūṉi) spī ṉīvīpiḻīḻīlīṅu/ luhiḷīlīṅu _ṣīṇīlīṅu nīhyīrinivīḻīṇa ṉīḻīlī stīṣlīhi yīvīḻītīṇīniḻīyi. ,yisī/ tiṣṭu sīḻīlīṣtaṉ yīvīḻīṉti _h. ,ḻī tūṉyīvīḻī s `ḻīṅūpiṭi ḷīḻījī sñi jaṇū yīlitīyīlīṭuyī. yīlu mīlīṭusīḻīlīkī ṉīḻīlīcī/ rivīpī kūyīñururīḻu/ `ṉīṣī ṇīḻīlījī skī ,ṣḻīyīlīh tūvīpīṇīlīhvīkṣṇa tīrīṇīlī tiḻuṉyī tīrīṣyi. nīvī"ṉtīyīlīṣī riṟīṉtīyīlīṣlī (riṟītīyīlīṣlī) skī siliyīlīliṉūṟīlī skī tīrīṇīṭi tīrīḻuhiḻīṅu yīlīyī. `ḻīlīṉīṇījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.  ḻīlī - ḻīlī - ḻīlīṇī. j. sīmīlī: vi - vi - viṇī.
ṉīlu. 62 - viṭutūvīpīṇavīṟīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ,vīṟītūṟīlīyi yīhiḷīvīḻī vili mīṟīyi luṣ. ,yi ḷīṣīñūvīḷīṇīlīṅu sīmīṭiḻīlīyīṇū ṉīḻīvu vīṉyīrīṟīyi.
611.	ṉīhivīḷī  ṇavīṟītīḻī  ṣkṣīlīlīvīḷī  sīli
	tīrīhivīḷī  riṇīru  ḻīhi.
(,-vī.) ṉīhivīḷī nīvīṟīyi skī ṉīkṣīlīlīvīḷī sīli - jhi tūvīpī tīkṣīṇari ḻīvīḷī ruḻuṇīlīyīṉ yīhilu ṉīcu tūvīpī ḻīḷīlī tīkṣīḻīti ṉīṭūtīḻīkī ḻīlīvīḷī sīli; riṇīru tīrīhivīḷī ḻīhi - riṇī rusīṇī ṉīcu tūvīpīvīṇī tīkṣīyi riṣīḻīsīyīṣ tīrīhivīḷīvīṇī ḻīḷīṉti nīṟīlīṉti.
ruḻuṇīlīyīṉ yīhilu tīṇīrīyi tīrīhivīḷī ḻīhi srīḻīlīṅu hitūṉyī rīṟīyi. tūvīpī tīkṣīḻīṅu srīyi ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyi. tūṟīlīriṇīruṇīlīṅu ṉīṭūṇī tūvīpīṇa snūṇī tūvīpīṇīlī. viyīsī/ tūvīpī riṣīrīḻīti kṣiyilīyī ḷīliḷīḻu ṉīḻī tūvīlīyīta tīrīhivīḷī nīṟīlītitīḷīrīḻīlī.
612.	tūvīpīṉyī  tūvīpītīyīṟī  sīhlīrīṅu  tūvīpīṉtivīṣ
	ṭiḻīlīṭū  lūṭiḻī  kīhti.
(,-vī.)  tūvīpīṉtivīṣ  ṭiḻīlīṭū   nīhti  ṭiḻīyi - ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tūvīpīvīṇī tīkṣīṇīlīyi tūṟīvī nīhyī sīrīlīṣlīyi tūṟīyi; tūvīpīṉ yī tūvīpītīyīṟīṅu ṅīrīṅu - viḻīhlīṅu/ sliyiṉ
tīyīlīṟī mīriṇīruñūṅu tīḻīlīṟīṭiyi tūvīpī tīkṣīṇīlīluhiḻīvīh jyī.
kūvīṣ srīḻī ḷīkīḻīvīhṇīlīpī tivīṣtīṇīñi tīkṣīlīṅu/ jhi tīrīlīhiṭu ṉīṅuhyi nīkīya ,ṅuhlīṉ tivīṣvīṇī riḻīṇū tiḻuyi/ vuyi ṉīṉ tivīṣṇīlīṅu kṣirīli sīḻīvīvīṇīṇa sīḻīvīṇīlīpī tīrīlīhivīṇa vititīrīṇīlīyī takṣṭilukī. `ṅīrīṅujī sṣyi sīmīlīḻīlīkī yīlīḻīvīh. ṭiḻīkī srīyi tīkṣīḻīkī sñi līrīlīli tūvīpīrikī. tīkṣīḻīpīyi - tīkṣīḻīkī (jhivīḷī)/ tīkṣīḻīpī (rīvīḷī).  `nīhtijī vititīrīṇīṭi.
613.	ḻīlīlīvīḷī  tīṇīñi  ḻīvīyīvīḷīṉyī  ṟīyusīṣ
	sīlīvīḷī  tīṇīñi  tīkṣīhiṉti.
(,-vī.) sīlīvīḷī sñi tīkṣīhiṉti - sṅuhlīṭiṉti mīḻu tīkṣīḻīṅu sñi tīrīhiṅūḻī; ḻīlīlīvīḷī sñi ḻīvīyīvīḷīṉyīsīkṣ ḻīyukī - tūṟīlīriṇīru skī tīkṣīlīṅuhrīli nīṇīṭiḻī rīvīrīsīṇī kūvīhṉ yīḷīlīyīṉ tīyīlīṟīḻīlī.
tīkīvīyīṇīlīṅu sīlīvīḷī tīkṣīḻīṅu jiṟīlīvīḷīñū/ sīlī vīḷīṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tīrīlīhiṭu ḻīlīlīvīḷīṇīlīsīhsīṇī hiḻīṅurīḻu/ `ḻīvīyīvīḷīṉyī ṟīyusīṣjī sṣlīṭi. vuṭūkūvīh sīṇīyīlī vuṭūyiṉ jiṟī rīṟīyi.
614.	ḻīlīlīvīḷī  ñūṅuhlīḻīlī  sīlīvīḷī  sīrīṣīvīyī
	līlīvīḷī  sīrīlīhṉ  tīyīli.
(,-vī.) ḻīlīlīvīḷī ,ṅuhlīḻīlī sīlīvīḷī - tūṟīlīriṇīru ñūṅuhlīḻī sṅuhlīṭiṉti mīḻutīkṣīḻīvīh sīḷītīyīlīṭuṣiḻīṅu; sīrīṣīvīyī līṭu vivīḷī sīrīlīhṉ tīyīli - sīrīlīhiṉti ṉīsi sīrīṣī sīrīlīṭiṉyīluṅu ḻī vīyīñūcīṭu līvī rīṇīrīliḻīṅusīrīlīṅu ,ṅutīkṣīṇīhlī.
sīrīṣīṉti līlīvīḷī ,ṅuhlīḻīyisīrīlīṅu/ tūṟīlīriṇīru ñūṅuhlīñiṉti ḻīlīlīvīḷī ñūṅuvīhtīṇīrīḻīlī. vivīḷī viṣiḻīvīḷī. viṣiḻīṅu rīṇīrīliyiḻīṅu.  `līlīvīḷījī  tīṇīrīḻīti  līlī tīkṣīṇa vivīḷī tīṇīkī ruhṭi nīvīluhirīḻīlīyī tīḻīṭūyuṣyi. ṉīyi sīkī vivīḷīṇa vīḷīvīṇīṉ  tiḻurīḻīlīṅu/  ṉīyi  nīvīṇīvīḷī  ṉīḻuyī. tīrīṭu - tīrī - sīrī - sīrīli - sīrīṟī/ sīrīṣī. viṟīvīḷīvīṇī tūhiyē tīrī sīrīṟī; tīrī ṟīvīḷīvīṇī tūhiyē vi sīrīṣī. , rīlītirīlīli rīlīcīṣtarīḻuṇīsīḻī ṇīḻu sīrīlīṭiḷīṣ rīḻuṇī ḻīkī. sīrīṣīṇīhiṭu sīrīlīṭiḷīṣ nīṭuhi nīṭi; ,ṅuhlīḻīhi nīṭi. ,tiṉ tiḻuṉyīrīṟī sīrīṣī ṉīluṅuhlīḻī vīyītīṇīpī ṉīḻuyī. sīrīṣīṉti līvī sīrīlīṭūhlī tūhirī ṅūhivuñi ṉīkṣīḻīlī jiṟīlīvīḷī sīrīlīh/ tūṟīlīriṇīru ñūṅuhlīñiṉti sīlīvīḷīsīḷīṅu tūhivuhivuñi kīvīḷīṇīlī jiṟīlītīḻīrīvīḻī ṇakṣṭiḻīti/ ,ṅuvīh tīṇīpīlīyi `tīyīlijī sṣlīṭi.
615.	,rī  tūvīpiṇīlī  tūvīpītūvīpilī  ṣsīyīnūṭi
	yirī  yivīṟīḻakī  ḻa.
(,-vī.) ,rī tūvīpiṇīlī tūvīpī tūvīpilī - ḻīpīṉti ,rīvīḻī tūhirīlīḻīpīlī tūvīpīriṣīḻīvīhsīṇī tūhiyēyuṣ; ḻī sīyīnūṭi yirī yivīṟīyi cikī ḻa - ḻī siṣḷīlīyuṇī tīrīlīvīṣñū (rīlīlu) kīvīḷīvīṇī sīrīlīṉyu ṉīvīḻī ḻīlīti ḻakṣlī.
tūṟīlīriṇīruṇavīṟīṇīlī tīḷīhiḻī rīlīlīpīlīḻīṇū `,rī tūvīpiṇīlījī skī/ ḻīpīh yīhiḻīlīyi riṇīruṇīlīṅu tūvīpīriṣīyi tīrīhi tīrīlīhiṭu tīrīṣ ḻī yuvī"vī sīrīṉilīpīlīḻīṇū/ `ḻīsīyīnūṭi.... ḻajī skī jiḻupīlīṭi.
tīḷīhiḻī rīlīlīṭi rīrusīmīlīṉyīlīṭi yīyikṣīlīṭi
scutīṭi vīḷīṇa sīḷītīyīlīṭulīṭi - tīkṣīcutū
ṉīhivīḷīṇa rīlīlīṭi ṉīḷīluya tīyīlīṭulīṭi
yīhiḷīsīḷī yīkṣlīñū pīlīṭi.	(ṟūlutīmīḻu. 53)
tīkṣīṅuṭiṉ yīpiti tīkṣīniyuvī ḻīlītiḻīṅu	(tīḻu. 3)
srīḻīlīṅu/ yuvī"vī ḻasīrīlīṅu ḻīlītiḻīṅu tīkṣīṅuṭi yīṟīvīḷītīṇīrīyi tīrīṣrīli. `yivīṟīyijī srīyi kīvīḷīvīṇī ṉīṣsī ṟūṉtiḻīvīhṇa/ `cikī ḻajī srīyi kūvīhṇīlīyī ḻīlītiḻīvīhṇa tiḻuṉti. ,ṅuhṣ ḻīlī ṅīrīsīṣīṇī miyēhyiṭu jṉyīcī jṣlīḻīṅu yīlīyī (tiṣṭu. 43). sīyīnūvī tīrīlīvīṣṇīlīyī tahiyuṇīlīvīḷīṇīlīṅu ,luṅu yiṭu ṉīṉu jhiḷīhi tihiyī.
616.	riṇīru  luhitūvīpī  ṇīlīṉti  riṇīḻuvīḷī
	ñūvīḷī  yatilu  tūli.
(,-vī.) riṇīru luhitūvīpī viṉti - tūṟīlīriṇīru tīkṣīṅuvīḻī nīṟīlīṉyīta ṭiṉyīta tīkṣīṇa; riṇīkī ,vīḷī ,vīḷī yatilu tūli - ṉī riṇīruñūṅuhlīvīḷī jhivīpī kīvīḷīṉti tīkṣīcīlutūli.
ṉīkṣīñiṉti rīvīṟītiṣī jipivīḷīsi mīrīyīṣi mīlīli ruṣsi tīkṣīṅuḷīlīyīṉ yīhiḻītīrīkī.  kīvīḷī ṉīḻu tivīṣta ṉīrupiyaḷīlīti.
617.	ḷīṣīṇalī  ḷīlīriyīṣī  tīṇīrī  ḷīṣīñūhlī
	ṣlīṣilī  ṟīlīḷīvīñū  pīlīṭu.
(,-vī.) ḷīlīriyīṣī ḷīṣī nīlīṭu - yīṭūṇī _sīḻītū jhipīyi sīkṣīlī rīṇūyī ḻītilīṭu; ḻīlīḷīvīñūpīlīṭu ḷīṣī ,hlī ḻīlīṭu nīlīṭu - luhiḷīyīṭu ḻīlīlīcū riṇīruṉyī ḻītilīṭu; srī - skī tīkṣīlīṅucīṭi ṉīḻusīḻīlīṭi.
jivī riyīṣīṅu ḻītiḻīlīyīṉ yīhiḻīrīliḻīlīṅu _sīḻītū riyīṣī spī rīṟīlīṭu. ,cū riyīli sñi tīkṣīlīti rīlīñu sñi tīrīlīhinūhirīḻīlīṅu/ rīlīpilīpī kūvīhvīḷī ṇalirīṉirīṭu riyīṣī tīṇīkīḷīlī. ṉīyi sīrīḻīvīḷīṇīlīcī kīvīḷīñū rīkṣīḻīvīḷīṇīlīcī/ ṉīṣiṉtiṉ yīhivīḷīkūṣ tīyīlīṭurīṟīyi. luhiḷīyīṭu tīkṣīḻīlīḷīvī ḷīhṭisīḷīṅu ḻīyu ñūhirīḻīlīyī tīkṣīlīṅuhrīliḻīlīṅu/ ḻīlīḷīvīñūpīlīṭu spīrīṟīlīṭu. ḻīlīḷīvī tīṇīñi tīkṣīḻīlīḷīvī tīrīṇīṭi ,kī ḻī ruṣya tīrīlīhinūpiyi piti yuṣyi. kīvīḷīṇa tīkṣīṅuri ṉīvīḷīvīḻī/ ṉīṉuvīyīrīḻu/ ṉīḻu tiṭūṇī tīḻīyīṭu ḻītiḻīlīyīṉ jiḻupīlīṭi. ṉīṉ jiḻucī rīvuñū kūvīhvīḷī rīvusīḷīṅu kṣiṣrīṟīyi. riyīṣī sīkṣīlīsīrīḻuñū ḷīṣīñūcī/ luhiḷīyīṭu ḻīlīlīcū yīlīṇūcī ḻītiṭi skī/ sīkī jhi sīrīlīṇū tīrīlīhiṭu sīḻīlīkīḷīlīkī tīkṣīḻīlīṭi.
618.	tīrīlīḻuñūvīḷī  ṇīlīṭiṉti  rīṇī  ṣḻuḻu
	ḻīlīṭutūvīpī  ñūvīḷī  rī.
(,-vī.) tīrīlīḻu ,vīḷī ṇīlīṭiṉti rī ṉīkī - sīḷīvīḷīṉti kṣiyi līyuṇī civīḷī jhiṭiṉti tiṣḷīlīyīlīyi; ṉīḻuta ṉīḻuyi viṭutūvīpī ,vīḷī rī - ṉīḻuṇī sīṣīṇīvīṣ ṇīḻuyi tīkṣīṇī sīṣīṇī tūvīpī yīvī tūṟīlīriṇīrusīṇīlīli tīkṣīṇīlīvīḷīsīṇī tiṣḷīlīyi.
ṉīḻuṇīsīlipī mīlīṅuvīyī ṇū/ yīlīh/ ,ṟī riḻīṇūṇīpī. jhi rivuṣvu tīkṣīḻī tūvīpī tīkṣīḻīpīlīcī ṉīḻuṇīrīṟīlīvīḷīṇīlīcī/ tīrīhirīlīcī mīṅusīhlīṭi ḻuṇī kūvīhñūcī sīṇīlīṭi tīkṣīṅu kūvīhñūcī ,hirīḻīlīcī/ ruh tūvīpīyīti jsī riṇīruṇa ruh tūvīpīyīti rīh riṇīruṇa ruh tūvīpīyīti tūṟīlīriṇīruṇa sīṣīñūhirīḻīpīlīcī/ ciñurīḻuṇīḻu tūvīpīrīḻusīṇī ḷīṉyīti yayīni rīṇa nīṟīlī srīḻīlī.
619.	tīḻīḻīlī  pīlīyīlī  tīḻīcūñi  riṇīruḻī
	tīḷīhiḻīṉ  jiṇū  ḻīhi.
(,-vī.) tīḻīḻīlī viyīlīyi scūñi - jhi sliyiṉ tīyīlīṟī riṇīru tīḻī kṣirīlīṟīlīyuṇī ciñuṇūṇīlīṅu tīḻutīrīṣlīyi sīrīlīñūñi; riṇīru ḻī tīḷīhiḻīṉ jiṇūḻīhi - ṉī riṇīruṉti nīṟīyērīṟī rīlīṣī ṉīta rīṇīḻīhi/ ḻīlīḷī sīrīlīyīlīyi.
jhi riṇīruvīṇī jhi ḻī līñumīlīṭu riniyi tīḻīlīṟīṭiyi tīḻutīrīṣlīyi sīrīlīñū/ ṉīkī ṉīyi tīḻīḻīlī pīlīyītūṅuvīhtīṇīkī yiṉuṇīrīli. viñūñi/ ṉīyivī ṉī rīṟī rīlīṣīsīyīṣ rīṇīvīpī ṉīvīṟīsīḻīñūhirīlī. riṇīru tīḻu tīrīḻuhirīḻīlīṅu/ ṉī tīḷīhiḻīṉ jiṇūsīṇīlīli tīrīhirīṇī ṉīvīṟīluhirīlī. viḻīhlīṅu scuvīyīñūcī sīyīṣīṅuvīh. viyīsī/ tūṟīlīriṇīruvīṇīṉ vīyītūṟīṉjiṟīlīyi srīyi yīhiyi.
620.	civīpiṇa  rirīṉyī  yīlīrī  hivīhtūḻu
	ḻīlīpilī  yi"kī  rīṭi.
(,-vī.) nīvīhta ,ḻu ḻīlīpilīyi nī"kīrīṭi - ḻīṭiruñūḻu ḻīlīñuṣ tūṟīlīyi riṇīṅurīṭi; civīpiṇa nīrīṉyī yīlīrīṭi - tīṅuḻī yīṭūṇī civīpiṇa tīkītūliṭi.
ci tīrīhiṇū ṇīlīta ḷītīṣlīkī
ḻiñi ḻīlīri yikī	(tiṣṭu. 380)
skī ripīsī luṟīṟīḷīlīyī tīkṣīlīṅuṇūtūṟīvīḷīṇīlīṅu ,ti `civīpiṇa nīrīṉyī yīlīrīṭijī srīyi sluṭiḷīvīṣṇavīḷī tīyīlīṟīsīḻī; ṉīṅuhyi citīpikī ḻīṣlīyī ḷīṉyīlī yīhiḻīrīṟīvīḻī tīṅusīḻī. ,ḻīpīlīṅu/ luhiṭuṣiṭi riñiṉti vu rirīṟīṉ jiḻupīlītīkī ,ṅūṇa yīhiḻīyī. rilupī tiṣvīsīṇī kṣīkī ṇūṇakīlu tūṟīlīriṇīruṇīlīvī ciṉyupīḻīlīyīsī tīyīlīṭuyī.
nīrīṉyī vurīṉyī ṉīṅuhyi riyiti. nīrīṉyī yīlīṉiḻīṅu yaṣ yīlīṉiḻīṅu/ ṉīḻīlīyi tīṅucīḻīṅu. ḻīlīñukīḻīhlīyi ḻiñuruñūcī ṇūriḻī ṇūṇīpī ḻuḻīṇūcī tūvīpītīkṣīlucī tiṣ tivīṣñūvīḷī. rīh rivīṣ ḻīḻuṇīvu jhi tūvīpīñūṅu tīḻu tīrīkīyi nīñūtīlīliṉyuñūhiḻīṭi ,liyīlīṣī yavīḻīṉtisīrīlīyi nītīkṣīcīluṇī ḷīhiḻīlīṅu ṉūli sniyi ,ṇītiyi/ ḻīṣlīyīṉ yīṉuṉyīrīṟī vuṣvuṇīluṅu (kṣīlīḻīyīluṅu) tiḻuḻī yīlīh yīṟīyi jhiṭi līñuyi/ tūṟīlīriṇīruñū tūvīṇa ṉīḻuṇīlīvīḷī ñū ṟūṉyīrisīḷīṇīḻu civīpi tīṣḻīlīyīlī. civīpi jhihi tīṅuh riṣīṇīlīyi. tīṅuhrīliyi cipilīyīlīyi. rīkṣvīḻīṉ yīṟīlī vukṣri līvīṇī luṣṉti sñi rīpitīḷīlī rīkṣlu tīrīhivīḷīvīṇī nīkṣṭiyiyi sīrīlīsīṣ/ civīpiṇa... nī"kīrīṭi sñi tiṣṣi tūṟīlīriṇīruñū ṇūvīḷīvīṇī nīkṣṭiyiyuṣtīḻīpī ṉīḻuyī. <ṭūṟīyi nīvīḷī sluṭiḷīvīṣ tīṇīkī ṉīḻuyī.
`kṣīlīḻī hiḻīti riṭūṇījī srīyi `līvīḷīṉti nīṭūṇījī skī tīrīlīhiṭurīliyi sīrīlīsīṣ. `kṣīlīḻī līvīḷīṉti nīṭūṇījī srīyi `hiḻīti nīṭūṇījī skī tīrīlīhiṭurīliḻīlīṅu/ ,cu tūli skṣī tavīḷīyīsīṇīḻu sluṭiḷīvīṣṇavīḷīṇa nīṟīrīlīlivīḷīṇa sṣlīyīlī. `vukṣri līvīṇī luṣṉtijī/ `civīpiṇa nīrīṉyī yīlīrīṭijī spī sīḷī yīlīṣīṇīpīsī nīvīḷīṇīlīpī sluṭiḷīvīṣtīṇīpī takṣṭiyī. ,vī skṣī tīrīlīhivī ṉīṣīrīvīṟīṇīlīyīṉ tīyīlīṟīpīsīñi/ vukṣ līvīṇī luṣṉ yīlīyi/ civīpi nīrīṉyī yīlīkṣ riṣīṇīlīyi/ sñi tiḻuvupī līḻīhlīṅu/
rīlīṉīṅuyanūvuñi rīyīṅu,hinūñi	(yaṣ. 2)
srīvīsīrīlīh sluṭiḷīvīṣ ṇavīḷīṇīlī.
sluṭiḷīvīṣ tīṇīkṣī sluṭiḷīvīṣ riṣīvupī	(tīḻīlīṅu. s. 36)
sṣyi kṣiyīlī sīlīyīlīyīsīyīṇīḻu nīvīḷīṉyīkī.
ciñu srīyi tīḻī kṣirīlīli srīyi jsīṣṇīlīḻīṇū/ ḷīlīḻī riyi ḻīkī tīkṣīḻī vuyi luhiluṉtīyīlīṭuyi sīrīlīṅu ,ṇīvīyīṇīlīpī ri ṣḻutaṭu ,vīṣñi tīkṣīṇīlītīpīkī/ ṉī ṉī'pī tīkṣīḻīḻīlīyīṉ jikītīḻīṅuhlī ḷīlīḻī yīliṉyīvīḻīṇa ḻītiḻusīrīṣrisīḷī tīṇīkī/ ṉīḻuyitīyīlīṭuyī.
ṉītīṣnilupī ṉītīḻīniḻīlī
sñi rīpitīḷīlīṇa/
nīṣrīlīh ṟūṉyīṅu nīkīṭiṉti ḷīlīyīlī
tīrīṣrīlī hvīpīṇīta ṉīpīlī ḷīlīṭū
ṣvu ṣhilīhi ṅūṅuvīh ṇīḻīvīpī
ruṣvu ṣṉurīlīhi ṅūṅu	(514)
sñi mīlīhṣī tīkṣīṇaṣi ,ti sīmīlīṉyīḻīṉyīpī.
ṉīlu. 63 - ,liṉyīkṣṇīlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ viṭutūvīpīñūṅu <lirīṟī/ ,ṇīvīyīṇīlīsīhñi tīḻī ḻīlīsīhñi ,hivīyī rīvīyīlīsīhñi tūvīpīṉti ,vīṟīlaṣlīyī yirīyīṭu sīmīṭiḻītūṟīyi/ ṉīṣlīṅu ḷīpīyīhyīlīvīḷī. ṉīluyīlī rivīṣ ṇa ,ḻīpīlīṅu tūṉti.
621.	,liṉyī  hiyīlī  pītiyī  ḻīvīpī
	ṇīliḻaṭi  ḻītīḻīlīrī  luṅu.
(,-vī.) ,liṉyī hiyīlīṅu mītiyī - jhi tūvīpīṇīlīkī sīrīlīyi ,vīṟīñūṅu ḻīvīṟīsīrīlīh yirī ṭū ṉīḻīti hiḻīlīyi ṉīvīḻī sṭunū mīvīyīṇīlīliyī; ṉīḻīvīpī ṉīliyi ciṭiyi ṉīyi jrīyi ,ṅu - ṉīḻīvīpī sīḷīsīḷīṅu tīmīhiyu sīḷītīyīlīṭuḻīti ṉīyisīrīlīṣ  sītīṣlīkī ṅūṅuvīh;
tūvīpī tīḻuṉti ṉīkṣīlīvīḷītīṇīlīli jiṣīṇī ḷīpītakīlu ,ḻuṇīvīḷī ṇīlīḻīḻīlīḻīṇū/ sluṭiyi hi rīvīyīvīpī sṭunū mīvīyīṇīlīliyi sīrīlīsīṣ tūvīpīṉti ,vīṟīlaṣlīyī hi yirīvīḻīṇa tīrīlīhirīliḻīyī srīlīṭi `mītiyījī sṣlīṭi. ṉīḻīpīlīṅu riṇīruṉti ḻīvīṟīñūvīḷīṇīlīṅu/ tūvīpī tīḻu ṇīlīyī riṣīṇa srīḻīlī. ṉīliḻaṭiḻīṅu srīyi/ ṅīṭi ṉīṟīyīlīṉ tiluvīvīṇī tīmīhiyu sīṇīḻu ṇīṟīṉtiḻīṅu sīrīlīṅuḻīlī.
622.	tīṭu  ḻīvīpīṇī  tūlivīrī  ṇīḻutavīṟīṇīlī
	ñiṭulu  ñiṭuṉ  tīyīli.
(,-vī.) tīṭuyi ṉīvīpīṇī ,livīrī - tīṭusīrīlīṅu kṣilī ḷīlīyī ḻī yirīyītīṅuhlī; ṉīḻutavīṟīṇīlī nīṭulu nīṭuṉ tīyīli - ṉīḻutavīṟīṇī ṉīṣlīṅu jkī ṅūṅuvīhtīṇīkī ḻī ḷīpīluṅu kūvīpīḻīḷīṣīṅu ṟūyutūli.
,rīri yirīri ṉīṭi skṣvīḻī tīrīlīkīḻīpītīkī/ jhi yirīvīḻī ,rītīḷī tīṣṉu ṉīḻīpīlīṅu jhi tīḻīlīṅuvīhṇa ṅūṅuvīh tīṇīkī/ nīvīḷī ṇīḻuḻīvīpī `ṉīḻutavīṟīṇīlījī skī/ ṉī yirīvīḻī tīṅucī tūti (nīrīlīṇī) jhi tīmīlīṣīsīmī kūvīpīsī tīṇīrīlīṭi `nīṭuṉ tīyīlijī skī jiḻupīlīṭi.
623.	,livīrīṉ  yulivīrī  rīlirī  ṭūlivīrīṉ
	yulivīrī  rīṟīlīṉī  ḻīṭi.
(,-vī.) ,livīrīṉti ,livīrī rīṟīlīḻīṭi - yirī hiyīlīṅu yirīrīṟīlīḻīṭi; ,livīrīṉti ,livīrī rīlirīṭi - ṉī yirīlusīyī yirī tīkṣīṭi.
yirīlu sīmīlīṉyīsīḷī hiyiḻīhlīḻīṇū/ ṉī yirīluti hi ḻīlīḻīṭi ṉīḻī sīmīlīṉyīvīḻī sīḻīlīyīṣīḻīhlīṅu ṉī yirīvīḻīsīṇī hiyiṭi sṣlīṭi. ,ḻīpīlīṅu yirīḻīlīṅu ḻīvīṟīṇaṣlīyi tūvīpī ,cūyi riṣīṇa srīḻīlī. ,luṅu yiṭuyi tīkṣīlītīrīlīhi vuhikūvīhṇīṉu. hiyuṣ ,hi tiṣnūcī yirī yirīrīli srīḻīti ,culīsīṣ nīvīṉyī.
624.	ḷīliḻīlī  tīṇīṅuhlī  rīyīṟīpīlī  ñiṣ
	tūliṉyī  ṉuṟīṭirīlī  livīṟīyi.
(,-vī.) ḷīliḻī lī sṅuhlī rīyīli ṉīpīlī - ḻīvīṟī kṣirīṟī tūṟītīḷīṅuhlī tīrīlīvīṣṣī ṇīniḻīlīyi ṉīvīḻī ,niyi tīkṣīṅucī shiyisīrīlīṅu sliyiṉtīyīlīṟī tūvīpīvīṇī tūṟīlīriṇīruṇaṟī tīḻuṇaṣ tīkṣīyi riṣīṉyī ṅuhvīpī; nīṣ ,liṉyī ,ṟīṭirīlīli nīvīṟīyi - ṉīvīṟīḻī yirī ḻīlīsīpī yirīrīliḻīvīh ṇavīṟīṇīḻīlī.
`ḷīliḻīlī tīṇīṅuhlījī srīpī sīḷīli/ rīṭu/ ḷīkṣṅu/ sīkṣīkī riḻīṇū ṇīpīlī.  rīyīṣī tīḻīlīvīh/
kūrīlīḻī ṟūṭiṇīlī ḻuliḷīkṣcī līñuyi
tīrīhirīlī līṟīṭisīrīlī tīrīrīṟī ḻīlīyu
ḷīhitīyīlīḻu _ṉjiḻu ḻīlīṟīñuyi līyu	(yī. 2781)
srīḻīpīlīcī rīyīṟīpīlī ,ṇīṅuvīrī/
yīṇaya riyīyi yīpīlīli ḷīliṉti
vivī kṣīlīyīlī ṟīlīñuru sīrīlīṉti
nīñivīṟī sīmīlīrīyī ṟīpī tīsīyīlī	(yaṣ. 60)
srīḻīpīlīcī ṉīḻuyī.
625.	ṉīliṉyu  ṭūñi  ḷītūhlī  ñiṣ
	tūliṉyī  ṉuliṉyī  rīli.
(,-vī.) ṉīliṉyu ṭūñi - ,vīṟītūṟīlīyi yirīyīṭu sīḷīsīḷīṅu tīḻīlīṟīṭiyi ṭūñi; ṉīta ,hlī - ḷīpī yīhyīlīḻī; nīṣ ,liṉyī ,liṉyī rīli - ṉīvīṟīḻī yirīyīsī yirīrīli sīrīlī.
yirī yirīrīli srīluṅu virīvīṟīṇīṉu tiḻurīlīyī ṉīvīḷī yiṭuyi. ṉīliṉtiḻīṅu srīyi jhivīyī yirīri rīhvīyī yirīri ḻīnita.
626.	ṉīsīṣtīḷī  ṣṅuh  rīlirīsīlī  tīrīsīṣtīḷī
	sīṣlīyēḻī  sīṣṣlī  ḻīṭi.
(,-vī.) tīrīsīṣ skī ṅīyēḻīṅu sīḻīṣlīḻīṭi - tīkṣīṅuṉ yīlīhluṅu ṇīlī ,yi tīrīsīṣtīḷīkī ḷīyuñuyi vīyīṇīniḻī tīyīlīli ṉīvīḻīṉ yīlīyiṉ tīyīlīṭuṣiḻīvīh ṉīḻuṇīlīḻīlīṭi; ṉīsīṣ skī ṉīṅuhṅu rīlirīsīlī - kīvīḷīṉ yīlīhluṅu ṇīlī tīkṣīṅuvīḻī ñūpisīḻītīḷīkī yiṇīrīlisīlī?  rīṟīlīṭi.
ṉīyīliṣ ṇīlīṭiḷīlīli kūṅuhlīyi tīkṣīṅu
kṣīyīṟīṉyīlīṅu sīrīlīh hi	(mīlīhṣī. 2)
,cu tahyīluṅu/ ,rīri yirīri jrīṉ tīyīlīṭurīṭi tīkṣīṅuṉ yīlīhluṅu ḷīyuñuyi ṉīvīḻī ,kīyī rīṣlīvīḷīṇīlīṅu/ kīvīḷīṉyīlīhluṅu hiyi yi tīkṣīṅuṅūvīḷīvīṇī nīkṣṭiyi ,ṅuvīh tīṇīṣlīṭi. `sīḻīṣlīḻīṭijī ḻī tūvīpītīrīlīhinūṅu ḻī vuṣtūvīpī tīkṣīlīṅu.  sīḻīkīḻīṅu tīḻīnūḻīḻuḻīṅu.
627.	,hṉyī  riṟīvulivīrīṉ  tīyīkī  yīhṉyīvīḻīṉ
	vīyīṇīlīṣlīṉ  tīyīlīṭulīḻīlī  sīḷīṅu.
(,-vī.) sīḷīṅu - sīḷīsīhlīṭi; nīṟīyē ,livīrīṉti ,hṉyī skī - ,cu tahyīluṅu ,hiluvīkṣ ṇañūsīlīli jiṣīṇī nīṟīyēyīṣi yirī sñi sīcīṉti ,hṉtīyīkī tīḻīnūyi; yīhṉyīvīḻīṉ vīyīṇīlīṣlīṉ tīyīlīṭulīyi - ḻīḷīṉti yirī ḻītūṟīyi ḷīpīyīhtivīḻī jniṉyī tīmīḻuṇīlīyīṉ tīyīlīṭulīṭi.
,hṉti tiḻu. ,hṉti - ,hṉyī. sīrīlīṭiḷīṣṭi sītīhḻuyi rīpiti ḻītiṉ tiḻuḷīḷīlīyī kūkīḻīrīli yīrī ,hṉyī spīrīli.
............................................... tīsīṅu
,rīṅu sīyīlīkṣīṭi tūtirīvīṟī yīḷīlīṭi
,yīṇūpīṭi sḻuḻī ṉīyīṇūvīh rihiṉyu

tīrīhiḷīṉyīrī......................................	(yaṣ. 166)
srīyi nīṟīòyirīluti,ḻīvīfṇī,hṉfswyiṉīj,ṇī±yasīmīlīṉ». `nīṟīyējī titīrīlīhivīḷī. `sīḷīṅujī vititīrīlīhiyi; tīkṣīlīṅuhlīṅu ṉīḻuvīkṣṇīlīḻīhlīṅu ṉī luvīkṣriṣīya tīyīlīṟīyi. `vijī ṉīvīkṣīkūvīh. `yīhṉ yīvīḻīṉ tīyīlīṭulīyijī sṣyi ,ṇīṅutīrīṣḻuyi yīhyīlīyi srīḻīlī. ,li vīrīvīṇī sītīhkī nīhiyuṇīlīvīḷīṇīlīṅu ,tiṭuyi jhiḷīhi tihiyī.
628.	,rī  tūvīpiṇīlī  cūlivīrī  ñūṇīṅutīrīrīlī
	kīrī  rikīḻī  ṇūh.
(,-vī.) ,rī tūvīpiṇīlī - ,rīvīḻī ruṣrīlīyī tūhirīlīyi; ,livīrī ,ṇīṅuya srīlī - ,cutahyī līñutūcī tūvīpī riṇīruñūcī yirī sīmīṭiyi ,ṇīṅutīrīkī tīḻīnūluhirī; yirī nīkīḻīṅu ,h - yirī ḻītūṟīyi yirīrikīḻī ṇūṅuvīh.
,rīvīḻī ruṣrīlīyī tūhirīlīvīḷīṇīlīṅu ,rī ,ṅuhlītūṟīyi/ viṭutūvīpī" yirīrikīḻīṅu ,ṅuvīh tīṇīṣlīṭi.
629.	,rīyi  nūrī  tūvīpiṇīlīḻīlī  kīrīyi
	lirī  rikīḻī  ṇūh.
(,-vī.) ,rīyiṭu ,rī tūvīpiṇīlīḻīlī - ,ṇīvīyīṇīlīyīsīlī ḻī riṇīruṇīlīsīhlī ḻīpīṉti ,rī ḻītūṟīyi ṉīvīḻī ṇiyīṭiyi nīṭuḻīlīṅu ,yiṣlīḻī; yirīyiṭu yirī nīkīḻīṅu ,h - ṉīcu tūhiñūcī ḻīpīṉti yirī ḻītūṟīyi ṉīvīḻī ṇiyīṭiyi ḷīpīḻīlīṅu yirī rikīluṅuvīh. ,rīri yirīri jṣlīyīṉ tīyīlīṭurī ,rīḻīlīṅu ,yikīḻīcī yirīḻīlīṅu yiyikīḻīcī ,ṅuvīh srīḻīlī.
630.	,pīlīvīḷī  ñūrī  tīḷīpīṉtīyīlīnū  pīlītiḻī
	tīpīlīpīlīṭi  tūvīpiṇa  ruṣya.
(,-vī.) ,pīlīvīḷī ,rī spīṉtīyīlīnū - jhi ḻī tūvīpī riṇīruṇīlīṅu hi yirīvīḻī ḻīpīṉti ,rīḷīlīyīṉ yīhiyilīpīlīñū; ḻī jpīlīṭi tūvīpiṇa ruṣya viti - ṉīḻīpīlīṅu ṉī rīvīyīhi ṉīḻīvīpī tūhirīḻīṉyī ruṣya nīṟīlīti.
,vīṣpīlīṅu ḻīliṉyīrīṟīlīḻī sṅuhlī tūvīpīṉti yirī jsīṣ ḻīvīṟīṇīlīḻīṇū/ ṉī yirīvīḻī ,rīḷīlīyīṉ tīyīlīṭurī tīḻīlīṟīyuṇī tūvīpītīṇīṅuhlī tīḻuṇīlīyī riṣīṇa srīyi yīhiyi. jpīlīṭi tūvīpiḻī hlīyi rīlīlīṣī rīvīyī ṭiḻīṅu. `tīyīlīnūjī srīyi tīyīlīṭuḻī ṉīhivīḷī ṇakṣṭilukūṣyi/ yirīvīḻī ,rīḷīlīyīṉ tīyīlīṭuyi ṅīyīḻīlīṅu ṅīlu ("līpī) tīrīṣ yiṣtūṇīṭi ,ṇīṅurīlīḻīṇū/ ṉīcu taṇīṭikūvīh ṇīvīṟīḻīvīḷīrīḻu `jpīlīṭi tūvīpiṇa ruṣyajī nīṟīlīti scūñiḷīlī.
ṉīruṇīṅu riḻukī.
akalal - nīṅkutal - 	691
akalākkaṭi - perukātāyiṉ - 	478
acāvāmi - taḷarāmi - 	611
aci vilā - taḷarāta - 	594
aṭiyaḷantāṉ - taṉṉaṭiyaḷavāṉē ellā ulakiyum aḷanta 
iṟivaṉ - 	610
aṭukkiya - toṭarnta - 	525
aṭumuraṇ - pakivellutaṟ 
kēṟṟa valimi - 	567
atarviṉāy - vaḻiviṉavi - 	594
atira - naṭuṅka - 	429
amintakkaṇṇum - tāṉē vanteytiyaviṭattum - 	606
amivar - aṉpākap 
poruntuvar - 	580
aruñcevvi - eḷitil kāṇappaṭātavaṉāy - 	565 
aruppaṟā - kiḷittal aṟāta - 	522
allal - tuṉpuṟuttal - 	460
allal - tuyar, tuṉpam - 	626, 936
allāvār - tuṉpuṟār - 	593
aviyiṉum - cāviṉum - 	420
aḷavaḷāvutal - neñcukalattal - 	523
aḷavu - elli -	 477
aḷiyiṉmi - aruḷiṉmi - 	557
aṟikallātavar - muṉṉaṟiyum āṟṟalillātār - 	427
aṟutoḻilōr aṟuvakit toḻil ceyvōr -	560 
aṉittāṉum-attuṇiyāyiṉum - 			416
aṉṉanīrār-ap peṟṟittāya iyal piṉiyuṭiyār - 	527
ākāṟu - varukiṉṟa neṟiyaḷavu - 	478
ākkikkōṭal - muṭittukkoḷka - 	628
ākkum - vaḷarkkum - 	616
ācu - kuṟṟam - 	503
āṭiyaṟṟu - āṭiṉāṟpōlum - 	401
ārkkum - piṇikkum - 	482
āḷviṉi - muyaṟci - 	632
āṟṟākkaṭi ceyyāviṭiṉ - 	469
āṉṟa - aminta -	 681
ikaḻcci - cōrvu - 	539
iṭikkum - neruṅkic collum - 447
iṭipurintu - kaḻaṟutali 
mikacceytu - 	607
iṭṭitāyiṉum - ciṟitāyiṟṟāyiṉum - 478
iyaṟṟal - taṉakkup poruḷ varumvaḻi kaḷi mēṉmēl uḷavākkal - 	385
iyintakkāl - kūṭiyak kāl - 	489
iyipu - poruttam - 	573
irumaṉam - kavartta maṉam - 	620
illākiyāṅku - illi 
yāyiṉāṟpōla - 	247
ivakkāṇ - iṅkēyaṉṟō 
ivaṟal - vēṇṭumvaḻip poruḷ koṭāmi - 	432
ivaṟaṉmi - ulōpattiṉatu 
taṉmi - 	438
ivaṟiyāṉ - paṟṟuḷḷuñ 
ceytāṉ - 	437
iḻukkal -  vaḻukkutal - 	415
iḻukkāmi - maṟavāmik kuṇam - 536
iḻittuṇarntu - nuṇṇitāka 
ārāyn taṟintu - 	417
iṟum - muṟiyum - 	475
īyappaṭum - iṭappaṭum - 	412
ukāami - veḷiviṭāmi - 	585
uñaṟṟilavar - muyaṟci 
ilarāyiṉār - 	604
uñaṟṟupavar - muyalvār - 	620
uppakkam - puṟam -	 620
uyiraccam-uyirkkēṭu paṟṟiya 
accam-	501
uykkiṟpiṉ - nukaravallaṉāyiṉ -440 
uram - tiṇṇiya aṟivu - 	600
uricāṉṟa - pukaḻaminta - 	581
uliviṉṟi - taḷarcciyiṉṟi - 	620
uḻappikkum - uṟuvikkum - 
uḷavari - taṉakkuḷḷa īki aḷavu - 			480
uḷḷa veṟukki - ūkka mikuti - 	600
uḷḷiyatu - niṉitta poruḷ - 	540
uṟupaṭiyāṉ - perumpaṭiyuṭiya aracaṉ - 	498
uṟivatu - oḻukuvatu - 	426
ūkkār - mēṟkoḷḷār - 	463
ūkki - muyaṉṟu -	 473
ūṇmāliyavar - uṇṭali yiyalpāka vuṭiyār 
ūtiyam - payaṉ
ūra - aṭara
ūrāṇmi - utavi ceytal
ūṟupāṭu - tuṉpam viḷital - 
ūṟṟām - paṟṟukkōṭām
ūṟṟukkōl - ūṉṟukōl -	 415
eñcāmi - iṭiviṭātu niṟṟal - 382
eṇṇuvam - (piṉ) eṇṇakkaṭavōm - 		497
eṇporuḷavāka - eḷiya poruḷavāmāṟu - 	424
etiratā - (varakkaṭavatākiya vataṉi) muṉṉaṟintu - 	429
ettaṉmittāyiṉum - enta iyalpiṉa tākat tōṉṟiṉālum - 	355
eppāl - evvakippaṭṭa - 	533
erimuṉṉar - erimukattu - 	435
evvatu - yātoruvāṟṟaṉ - 	426
eḷḷaṟka - ikaḻātoḻika - 	491
eṟika - ceyka - 	562
ēkkaṟutal - āciyāl tāḻtal - 	395
ētappāṭu - kuṟṟamuṇṭātal - 	464
ētila - paḻutām -	 460
ēmarā - kāvalaṟṟa - 	448
aiyaṟavu - aiyappaṭutal - 	510
oṭṭal - tākkutal - 	499
oṭpam - nuṇṇaṟivu - 	404
ottāṅku - oppa - 	569
oruvantam - orutaliyāka, nilipeṟṟa - 		563, 593
olli - kaṭitu - 	563
oṟkam - taḷarcci - 
oṉṟal - kūṭutal
oṉṟā - iṇiyiṉṟāka
ōcci - toṭaṅki - 	562
occum - celuttum - 	544
kacaṭaṟa - paḻutaṟa - 	391
kaṭā - aiyuṟāta - 	585
kaṭital - oḻittal - 	549
kaṭitōcci - kaṭumiyākak kāṭṭi - 562
kaṭuki - kuṟintu - 	564
kaṭiyar - iḻintār - 	395
kaṭṭaḷikkal - urikal - 	505
kaṇṇañcā - pākarkkaṭaṅkā - 	500
kaṇṇañcātu - ceyirttu nōkkiya avar kaṇṇiṟ kañcātu - 	585
kaṇṇaṟa - kaṇṇōṭṭa maṟa - 
kantā - paṟṟukkōṭāka - 	507
karintu - aḻittu - 	527
kaviki - kuṭi - 	389
kaḻiya - mika - 	404
kaḷar  - cēṟṟunilam - 	500
kāṇkam - kāṇakkaṭa vēm - 
kātaṉmi - pēraṉpuṭimi - 	507
kāmakkalaṉ - virumpiyēṟum 
marakkalam - 	605
kāmuṟutal - virumputal - 	402
kāmuṟuvar - virumpuvar - 	399
kāmuṟṟaṟṟu - virumpiṉāṟ 
pōlum  - 	402
kāyti - kāyāniṉṟāy
kālval - valiya camakaraṅkaḷuṭiya - 	496
kuṭiyāka - mēṉmēluyarum naṟkuṭiyāka - 		602
kuḷavaḷā - kuḷapparappu -	 523
kūmpum paruvattu  - viṉi mēṟcellā tirukkuṅkālattu - 	490
keṭal - tavirntiruttal - 	612
keṭunīrār - iṟakkumiyal piṉiyuṭiyār - 	605
kēṭil - aḻivillāta - 	400
kiyāṟā - iṭumpiyāka - 	627
kiyikanta - kuṟṟattiṉ mikka - 	567
kokkokka - kokkirukkumāṟu pōla irukka - 	490
koṭka - pulappaṭum vaki - 	493
koḷak kiṭantatu - aṭiyak kiṭantatu - 		589
koṟṟam - veṉṟi - 	583
koṉṟāṅku - keṭukkumāṟu pōla - 			532
kōṭiṉṟi - kariyiṉṟi - 	523
kōṭṭatāyiṉum - kōṭṭiyuṭiya tāyiṉum -	 599
cākāṭu - cakaṭam - 	475
cāypavar - taḷarvār - 	627
cārpilār - tuṇiyillār - 	449
cāla - poṟukkumaḷaviṉṟi - 	475
citiviṭattu - citivu vanta 
iṭattu - 	567
ciṟakkaṇittāḷ - ciṟaṅkaṇittāḷ (ciṟaṅkaṇittal - curuṅkutal) - 
ciṉattāṟṟi - ciṉamākiya kuṟṟattiṉ kaṇṇē celutti - 	568
cīrār - tavattiṉi uṭiyār - 	600
cīr - perumiyākiya āṟṟal, 
pukaḻ - 	499, 1010
cīrtta iṭattu - celluṅkālam 
vāytta vaḻi - 	460
cuṟṟappaṭum - cūḻappaṭum - 	525
cūḻātu - eṇṇātu - 	465
cūḻntuviṭum - tuṇiyum - 	451
ceyaṟpāla - ceyya 
vēṇṭiyavaṟṟi - 	437
ceykiṟpāṉ - ceytu muṭikka 
vallāṉ - 	515
ceytakka - ceyyattakkaṉa - 	466
cerukki - kaḷittu - 
celaccolli - viḷaṅkumāṟu  
colli - 	424
cevviyāṉ - cemmiyuṭiyavaṉ - 
ceṟunar - pakivar - 	488
cōrvilāḷ - piṟarkkuc ceyyum aṟaviṉikaḷilum 			taḷarcciyillātavaḷ
cōrvupaṭum - keṭum - 	405
takkāṅku - naṭuvākaniṉṟu - 	561
taṅkiṟṟu - nilipeṟṟatu -	 613
taṇṭā - taṇiyā - 
taṇpatam - tāḻntanili - 	548
tamar - tamakkuc ciṟantār -	 443
taliccellā vaṇṇattāl - piṉṉum atu ceyyāmaṟ  poruṭṭu - 	561
talippeytu - kaṇṭu - 	405
taḻīi - aṇittu - 	546
taḻīiyatu - naṭpākkuvatu - 	425
taḷḷiṉum - tavaṟiṉum -	 596
tākkaṟku - pāytaṟporuṭṭu - 	484
tākkuṟiṉ - etirppaṭiṉ - 	569
tāmariyiṉāḷ - tirumakaḷ - 	617
tāayatu - kaṭanta parappu - 	610
tāḷāṇmi - muyaṟci - 	613
tītorīi - tīyataṉiṉ nīkki - 	422
tuṇika - toṭaṅkuka - 	467
tuṇivuṭimi - āṇmiyuṭimi - 383
tuppāyatūum - uṇavāy niṟpatum
tuppāyār - paṟṟukkōṭāyiṉār
tuppārkku - uṇpārkku
tuvvāṉa - valiyilaṉ - 
tuṉṉi - porunti - 	494
tū - paṟṟukkōṭu - 	455
tūṅkāmi - virivuṭimi - 	383
tūṟu - kuvi - 	435
teḷivilatu - iṉattōṭun taṉittum ārāyntu tuṇitalillāta (viṉi) - 464
teṟṟeṉka - teḷika -	 581
tērātu - ārāyātu - 	509
tērntukoḷal - arumiyi ōrntu koḷka - 	441
tēṟappaṭum - teḷiyappaṭum - 	501
tēṟaṟka - teḷiyātoḻika - 	509
tēṟṟam - ceytaṟkaṇ kalaṅkāmi - 513
tēṟṟutal - teḷivittal - 
toṭaṅkaṟka - toṭaṅkā toḻika - 491
toṭṭaṉittu - tōṇṭiya aḷaviṟṟāka - 	396
tōṭkappaṭāta - tuḷikkappaṭāta - 418
nayattakka - virumpattakka - 	580
nayavaṟka - virumpātoḻika - 	439
naḷḷā - poruntātu - 
naṉi - mika - 	403
naṉṟiṉpāl - nallavaḻi - 	422
nākarikam - kaṇṇōṭṭam - 	580
niccanirappu - niliyāṉa vaṟumi niṟittal - 	532
nīṭiṉṟi - nīṭittaliṉṟi - 	566
nuṇaṅkiya - nuṇṇitākiya - 	419
neṭunīr - virintu ceyvataṉi nīṭṭittuc ceyyum iyalpu -	 605
neṭumpuṉal - āḻamuṭiya nīr - 	495
nōṟkiṟpavar - poṟuppavar - 
paṭiyuṭiyār - nilamuḻutum āṇṭār - 			606
paṭivattār - virata oḻukkiṉar - 	586
patam - cevvi - 	548
payavā - viḷiyāta - 	406
pariyatu - ellā vilaṅkiṉuntāṉ pēruṭampiṉatu -	 599
pariyum - añcāniṟkum - 	502
paṟṟaṟṟa kaṇṇum - celvantolintu vaṟiyaṉāya vaḻiyum - 	521
paṟṟuḷḷam - poruḷiviṭattakum iṭattu viṭātu paṟṟutalic ceyyum uḷḷam - 	438
pāṭūṉṟum - taṉ perumiyi niliniṟuttum - 	597
piḻittuṇarntum - piṟaḻa uṇarnta vaḻiyum - 	417
puṟappaṭuttaṉākum - puṟattiṭṭāṉām - 			590
peyakkaṇṭu - iṭakkaṇṭu - 	580
peyal - paruva maḻi -	 545
perumitam - mēmpāṭu, tarukku - 431, 979
pēṇikkoḷal - tuṇiyākak koḷka - 442
pottuppaṭum - puripaṭum - 466
poruḷallavaṟṟi - meypporuḷalla vaṟṟi - 531
poṟiyiṉmi - payaṉittāya vitiyil lāmi  - 618
pōkāṟu - pōkiṉṟa neṟiyaḷavu - 478
maṭuttavāy - vilaṅkiya iṭam - 624
mataliyām - tāṅkuvatām - 449
maruṅkuṭiyār - kiḷiyuṭiyār - 526
maṟavi - maṟappu - 605
maṉanalam - maṉattatunaṉmi - 457
maṉṉāvām - uḷavākā - 556
māṭu - celvam - 400
mīkkūṟum - uyarttuk kūṟum - 386
mukaṭi - cēṭṭi - 617
muyaṟṟiṉmi - muyaṟci illāmi - 616
muraṇ - māṟupāṭu - 492
mēṟkoḷīi - mēṟkoḷḷappaṇṇi - 539
mintu - vali - 539
moympiṉavar - valiyiṉiyuṭiyār - 462
vaṭṭāṭiyaṟṟu - vaṭṭāṭiṉāṟ pōlum (vaṭṭāṭal - uṇṭi yuruṭṭal) - 401
vaṇaṅkiya - paṇinta - 419
variciyā - tattan takutikkēṟpa - 528
vaḷavari - celvattiṉ elli - 480
vaḷḷiyam - vaṇmiyuṭiyēm - 598
viyavaṟka - taṉṉi naṉku matiyātoḻika - 439
viruppaṟā - aṉpaṟāta - 522
veruvantu - veruvi - 569
verūum - añcum - 599
veḷiṟu - veṇmi - 503
veṟukki - ūkkamikuti - 600
vērār - vekuḷār - 487
vērppar - vekuḷvar - 487
vikal - nāṭōṟum
viyakam - ulakam
acca muṭiyārk 	 534
añcāmi yallāl 	497
añcāmi īki 	382
añcuva tañcāmi 	428
aṭukki variṉum	625	antaṇar nūṟkum	 543
amintāṅ koḻukā	 474
araṅkiṉṟi	 401
ariya kaṟṟācaṟṟār	 503
ariyavaṟṟuḷ 	 443
aruñcevvi	 565
aruṭcelvañ	- 
arumi uṭitteṉ	 611
aruviṉi yeṉpa	 483
allaṟpaṭ	555
aḻivatūum	461
aḷavaḷā villātāṉ	523
aḷavaṟintu	479
aṟamporuḷ	501
aṟaṉaṟintu mūtta	441
aṟaṉiḻukkā	384
aṟintāṟṟic	515
aṟivaṟṟaṅ	421
aṟivuṭiyārāva	427
aṟivuṭiyārellā	430
aṟṟārit tēṟutal	506
aṟṟēmeṉ	626
aṉpaṟivu	513
ākā ṟaḷavi	478
ākkaṅ karuti	463
ākkam atarviṉāyc	594
ākkam iḻantēmeṉ	593
āpayaṉ kuṉṟum	560
āṟṟārum āṟṟi	493
āṟṟiṉ aḷavaṟintīka	477
āṟṟiṉ varuntā	468
ikaḻcciyiṟ	539
iṭikkun tuṇiyāri	447
iṭipurin teḷḷuñ	607
iṭippāri	448
iṭukkaṇ varuṅkāl	621
iṭumpik kiṭumpi	623
itaṉi itaṉāl	517
iyalpuḷik	545
iyaṟṟalum	385
ilakkam uṭampiṭumpik	627
ivaṟalum māṇpiṟanta	432
iḻukka luṭiyuḻi	415
iḻukkāmi	536
iṟanta vekuḷiyiṉ	531
iṟikaṭiyaṉ	564
iṟikākkum	547
iṉattāṟṟi	568
iṉcolāl īttaḷikka	387
iṉpattuḷ iṉpam viḻi	629
iṉpam iṭiyaṟā	369
iṉpamviḻiyāṉiṭum	628
iṉpamviḻiyāṉ viṉi	615
iṉmiyiṉ iṉṉā	558
iṉṉāmi iṉpam	630
uṭittam	473
uṭiyar eṉappaṭuva	591
uṭiyārmuṉ	395
uramoruvaṟ	600
ulakan taḻīiya	425
uvappat	394
uḻippirintu	530
uḷapōl	574
uḷareṉṉum	406
uḷavari tūkkāta	480
uḷḷam ilātavar	598
uḷḷa muṭimi	592
uḷḷiya teytal	540
uḷḷuva tellām	596
uṟṟanōy nīkki	442
ūkkamuṭiyāṉ	486
ūḻiyum	620
eṇṇit tuṇika 	467
eṇṇiyār	494
eṇṇeṉpa	392
eṇpatattāṉ ōrā	548
eṇporuḷ	424
etiratāk kākkum	429
epporuḷyāryārvāy	423
eytaṟkariya	489
ellārkkum ellām	582
evva tuṟiva	426
eḷḷāta	470
eṉittāṉum nallavi	416
eṉivakiyāṉ	514
orumikkaṇ	398
olva taṟiva	472
oṟuttāṟṟum	579
oṟṟiṉāṉ oṟṟip	583
oṟṟum uricāṉṟa	581
oṟṟoṟṟit	588
oṟṟoṟ ṟuṇarāmi	589
ōrntukaṇ	541
kaṭalōṭā	496
kaṭāa uruvoṭu	585
kaṭitōcci	562
kaṭuñcollāṉ	566
kaṭumoḻiyuṅ	567
kaṇṇiṟ kaṇikalaṅ	575
kaṇṇuṭiyar	393
kaṇṇōṭṭat tuḷḷa	572
kaṇṇōṭṭam illavar	577
kaṇṇōṭṭam eṉṉum	571
karumañ citiyāmaṟ	578
kallā tavarum	403
kallātāṉ oṭpaṅ	404
kallātāṉ coṟ	402
kallārp piṇikkuṅ	570
kallā oruvaṉ	405
kaṟṟataṉāl āya - 
kaṟṟila ṉāyiṉuṅ	414
kākki karavā	527
kātala kātal	440
kātaṉmi	507
kālaṅ karuti	485
kālāḻ kaḷariṉ	500
kuṭitaḻīik	544
kuṭipuṟaṅ kāttōmpik	549
kuṭippiṟantu kuṟṟattiṉ	502
kuṭimaṭintu	 604
kuṭiyāṇmi	609
kuṭiyeṉṉuṅ	601
kuṇanāṭik	504
kuṟṟamē kākka	434
kūḻuṅ kuṭiyum	554
kēṭil viḻuccelvaṅ	400
kēṭpiṉuṅ	418
kokkokka	490
koṭuttalum	525
koṭiyaḷi	390
kolimēṟ	551
koliyiṟ	550
citiviṭat	597
ciṟappaṟiya	590
ciṟupaṭiyāṉ	498
ciṟinalaṉuñ	499
ciṟṟiṉam añcum	451
cuṟṟattāṟ	524
cūḻvārkaṇ	445
ceyaṟpāla ceyyā	437
ceytakka	466
ceyvāṉi	516
cerukkuñ	431
ceruvanta	569
celvattuṭ	411
cevikippac	389
cevikkuṇa	412
ceviccolluñ	694
ceviyiṟ caviyuṇarā	420
ceviyuṇaviṟ	413
ceṟunarik	488
ceṉṟa iṭattāṟ	422
ñālaṅ karutiṉuṅ	484
takkāṅku	561
takkā riṉattaṉāyt	446
tamarākit	529
tammiṟ periyār	444
taṉkuṟṟa nīkkip	436
tāmiṉ puṟuva 	 399
tāḷāṇmiillātāṉ	614
tāḷāṇmi eṉṉun	613
tiṉittuṇiyum	433
tuḷiyiṉmi	557
tuṟantār paṭivatta	586
tūṅkāmi	383
teyvattāṉ	619
terinta iṉattoṭu	462
teḷivi lataṉit	464
tērāṉ teḷivun	510
tērāṉ piṟaṉit	508
tēṟaṟka	509
toṭaṅkaṟka	491
toṭṭaṉit	396
nallārkaṇ	408
nalliṉatti	460
naṉmiyum	511
naṉṟāṟṟa	469
nāṭoṟum nāṭi	553
nāṭōṟu nāṭuka	520
nilattiyalpāṉ	452
nuṇaṅkiya	419
nuṇmāṇ nuḻipula	407
nuṉikkompar	476
neṭunīr maṟavi	605
neṭumpuṉaluḷ	495
pakalvelluṅ	481
paṭiyuṭiyār	606
paṭikuṭi	381
paṇṇeṉṉām	573
pariyatu kūrṅkōṭṭa	599
paruvattō	482
pallār pakikoḷaliṟ	450
paṟṟaṟṟa kaṇṇum	521
paṟṟuḷḷa meṉṉum	438
piḻittuṇarntum	417
pīlipey	475
pukaḻntavi	538
puṟaṅkūṟip	
peyakkaṇṭu	580
peruṅkoṭiyāṉ	526
perumikkum	505
poccāppārk	533
poccāppuk	532
potunōkkāṉ	528
poḷḷeṉa	487
poṟiyiṉmi	618
maṭimaṭik	603
maṭimi kuṭimikkaṇ	608
maṭiyilā	610
maṭiyuḷāḷ	617
maṭiyi maṭiyā	602
maṭuttavā	624
maṇṇō ṭiyinta	576
maṟintavi	587
maṉattāṉām	453
maṉattu ḷatupōlak	454
maṉanalatti	459
maṉanala naṉkuṭiya	458
maṉanalam maṉṉuyirk	457
maṉantūyārk	456
maṉantūymi	455
maṉṉarkku	556
mutalilārk	 449
muyaṟci tiruviṉi	616
muraṇcērnta	492
muṟikōṭi	559
muṟiceytu	388
muṉṉuṟak kāvā	535
mēṟpiṟantā	409
yātāṉu nāṭāmāl	397
vakiyaṟac	465
varumuṉṉark	435
vāri perukki	512
vāṉōkki	542
viyavaṟka	439
viruppaṟāc	522
vilaṅkoṭu	410
viṉikkaṇ viṉikeṭal	612
viṉikkaṇ viṉiyuṭi	519
viṉikkurimi	518
viṉiceyvār	584
viṉivaliyun	471
vekuḷi	
veruvanta	563
veḷḷat taṉiya malar	595
veḷḷattaṉiya iṭumpi	622
vēlaṉṟu	546
vēloṭu	552
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tanti	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micuri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭiyūḻiya naṭunilip paḷḷi.
uyarnilikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷiyaṅkōṭṭi, tiruccapi viṭiyūḻiya uyarnilip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavi māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ maliyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturit tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarit tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavilli).
		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉi, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉik kiṟittavak kallūri uyarnilip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talimit tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉivi ecuttar ammiyār maṟivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammiyāri maṇantār.
ti.pi. 1964 (1934)	:	talimit tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōri miyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻami koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭurik kacaṭaṟi'' eṉṉum viyāca viḷakkam nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭuri variviyal eṉṉum urinaṭi          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1973 (1942)	:	talimit tamiḻāciriyar, ceṉṉi muttiyālup pēṭṭi uyarnilip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		kīḻikkalit (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talimiyil naṭi peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uriyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	ceṉṉippalkalikkaḻakattil kalimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		- tamiḻttuṟit talivarākac cēlam nakarāṇmik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭurikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟimaliyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		peruñcittiraṉār avarkaḷ ki.pi. 1949ām āṇṭu pāvāṇariṉ talimāṇākkarākac cēlam kallūri yil payiṉṟār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭuri ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭuri ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	periyār ī.vē.rā. talimiyil naṭipeṟṟa cēlam tamiḻp pēravi ivariṉ toṇṭip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmali palkalikkaḻakattil virivuri yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭipeṟṟa aṉittintiyak kīḻikkali mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1991 (1960)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟiyil kalic collākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappit tamikkākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉip palkalik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmali palkalikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumiyum uṇṭu, maṉiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇiviyār nēcamaṇi ammiyār maṟivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉivar ci.ilakkuvaṉār talimiyilāṉa maturit tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalinakar vāḻkki'' eṉṉum kaṭṭurit toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icittamiḻk kalampakam
		paṇṭittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturit tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarit talivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟu vikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉi moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉivar ci. ilakkuvaṉār, muṉivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻanti uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittami kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuri
		iciyaraṅku iṉṉicik kōvi
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumaliyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talimiyil naṭipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉmoḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu. it tiṭṭattip piṉṉart tamiḻaka aracē ēṟṟu 1974ām āṇṭil taṉi iyakkakamāka uruvākkiyatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañciyil ivar talimiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭurikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭ ṭaracāl aṉṟiya mutalvar kaliñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻ coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭimi - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
		ceṉṉiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉiliyil naṭipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talimi tāṅkiṉār.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturiyil naṭipeṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayalnāṭṭu pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturiyil naṭipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talippil tamiḻartam varalāṟṟup perumiyi nilināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu       12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟintār.
******

