pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
42

paṇpāṭṭuk kaṭṭuraikaḷ

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 42 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2001
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 120  = 128
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 80/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.
vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



uḷḷaṭakkam
		pakkam
patippurai	.iii
vāṉmaḻai vaḷaciṟappu	.v
nūl
	 1.	puṟanāṉūṟum moḻiyum	1
	 2.	vaṉappuc colvaḷam	27	
 3.	aviyuṇavum ceviyuṇavum	32
	 4.	aṟutoḻilōr yār?		35
	 5.	501-m kuṟaḷ viḷakkam	41	
 6.	aracuṟuppu...	47
	 7.	pāviṉam		50
	 8.mf¤âa® āriyarā? tamiḻarā?	.	59
	 9.	tamiḻ maṉṉar peyar	65
	10.	vēḷāḷar peyarkaḷ	72
	11.	pāṇar	78
	12.	kulappaṭṭa varalāṟu	89
	13.	kalvi (Culture)	.96
	14.	nākarikam	100
	15.	veṭimaruntu	106
	16.	paṇṭaittamiḻarkālakkaṇakkumuṟai...	111
		pāvāṇarpoṉmoḻikaŸ...	117



paṇpāṭṭuk kaṭṭuraikaḷ


1
puṟanāṉūṟum moḻiyum
1. muṉṉurai
tamiḻaiyum ataṉ ilakkiyattaiyum cevvaiyāyaṟiyavēṇṭiṉ, tamiḻiṉ varalāṟṟaṟivu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum. im muṟai VṉaibmāḻikaṭkumVṟkum.giHa āṅkila ilakkaṇa nūlkaḷilellām muṉṉuraiyāka āṅkilac carittiram kūṟappaṭutalai nōkkuka. tamiḻum tamiḻarum tōṉṟiyatu māntaṉ mutaṉmutal tōṉṟiya kumarināṭē eṉpatum, kumarināṭṭār vaṭakkē cellac cellat tamiḻ mutalāvatu tiraviṭamāyum piṉpu āriyamāyun tirinta teṉpatum, āriyar tamiḻakat tiṟku varumuṉpē tamiḻar piṟa tuṟaikaḷiṟ pōṉṟu moḻiyilum talaiciṟantiruntaṉa reṉpatum, paṇṭait tamiḻnūlkaḷellām taṉit tamiḻ naṭaiyiṉavē yeṉpatuvum, piṟavum, moḻi nūlār kaṇṭa uṇmaikaḷām. tamiḻnūlkaḷai yārāyāmalē kumarināṭṭai ūkittaṟinta mēlaik kalaivallār ataṉai lemuriyā (Lemuria) eṉṟum, kāṇṭu vāṉā (Gondwana) eṉṟum aḻaittaṉar. avarkaḷ tamiḻ nūlkaḷai maṭṭum aṟintiruppiṉ, itupōtu, kumarināṭṭaippaṟṟi aiyattiṟkō maṟuppiṟkō eḷḷaḷavum iṭamiruntirukkātu.
2. tamiḻiṉ kālap pakuti
tamiḻiṉ kālam kīḻkkāṇumāṟu mupperum pakutiyiṉatākum
(1)	mutaṟkālam ki.mu. cumār 10,000 - 3,000.
(2)	iṭaikkālam allatu kaḻakakkālam - ki.mu. cumār 3,000 - ki.pi. 200.
(3)	taṟkālam - ki.pi. 200 mutal.
ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum pala ciṟu pakutikaḷākap pākupaṭṭuḷḷatu. kaḻakak kālam (1) talaik kaḻakakkālam, (2) iṭaik kaḻakakkālam, (3) kaṭaik kaḻakakkālam eṉa muppakutippaṭum. ivaṟṟukku iṭaiyiṭai iṭaiyīṭu miruntatu. iṟaiyaṉā rakapporuḷuraippaṭi, mukkaḻakamum nilaittirunta kālam muṟaiyē nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟi yāṇṭum mūvāyirat teḻunūṟṟi yāṇṭum āyirat teṇṇūṟṟaimpatiṟṟi yāṇṭumāka mottam oṉpatiṉāyirattut toḷāyirattut toṇṇūṟi yāṇṭākum. kumarināṭṭiṉ toṉmutu paḻaimaiyai nōkkuvārkkuk kaḻakakkāla neṭumaiyaip paṟṟiya aiyuṟavum mayakkamum aṟavē aṟumeṉpatu tiṇṇam.
puṟanāṉūṟṟil oru cila (2, 358, 362, 366) ceyyuḷkaḷait tavira, piṟavaṟṟaiyellām pāṭiṉārum avarāṟ pāṭappaṭṭārum kaṭaikkaḻakak kālattiṉarātaliṉ, puṟanāṉūṟṟiṉ kālam kaṭaikkaḻakak kālamākum (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu).
3. nūlvakai
talaik kaḻakattārum iṭaik kaḻakattārum iyaṟṟiṉa nūṟṟuk kaṇakkāṉa pala tuṟait taṉittamiḻ nūlkaḷellām iṟantupaṭṭaṉa. itupōtu kaḻaka nūlkaḷeṉṟu kuṟikkappaṭupavai kaṭaikkaḻaka nūlkaḷē. avaṟṟuḷḷum, ilakkaṇa nūlkaḷ katai nūlkaḷ kalai nūlkaḷ mutaliyaṉa cērkkappaṭavillai. patiṉeṇ mēṟkaṇakkeṉṟum patiṉeṇ kīḻkkaṇak keṉṟum irupāṟpaṭṭuk kaṭaikkaḻaka nūlkaḷeṉṟu vaḻaṅkum muppat tāṟum, perumpālum, kātal vāḻkkai, maṟam, pōr, araca vāḻttu, nal loḻukkam, varalāṟṟut tuṇukku ākiya āṟuporuḷ paṟṟiyavē. mēṟ kaṇakkil, eṭṭu nūlkaḷē tokai nūlkaḷeṉap pirittuk kūṟappaṭiṉum, uṇmaiyil ellām tokai nūlē. eṭṭuttokai pōṉṟē pattup pāṭṭum pala pulavarāṟ pāṭappaṭṭatākum. pattuppāṭṭiluḷḷa pāṭṭuka ḷellām mika nīṇṭiruttalālēyē vēṟākat tokukkappaṭṭaṉa. aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟu vatāl, nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭikaḷ koṇṭu mika nīṇṭirunta taṉic ceyyuḷai (perumpālum akavalai)p pāṭṭeṉṟu ciṟappāka muṉṉōr vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakki ṉuḷḷum, nālaṭiyār tokainūlām; ēṉaiyavai taṉi nūlkaḷ. kaṭaik kaḻakattār pāṭiya pāṭṭukaḷilum nūlkaḷilum palavaṟṟait tokuttapōtu, pattuppāṭṭum eṭṭut tokaiyumākiya patiṉeṭṭuk koppākak kīḻkkaṇakkaiyum patiṉeṭ ṭākat tokuttirukkiṉṟaṉar. it tokai irupuṟavoppup (Symmetry) paṟṟiyatu.
aḵteṅṅaṉa miruppiṉum, puṟanāṉūṟu oru tokainūl allatu taṉippāṭaṟṟiraṭṭē. puṟapporuḷaip paṟṟiya nāṉūṟu ceyyuḷkaḷaik koṇṭatu puṟanāṉūṟu. iṉṉā nāṟpatu iṉiyavai nāṟpatu mutaliya nāṟpatu pākkaḷaik koṇṭa paṉuvalkaḷaiyum, naṟṟiṇai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, nālaṭi nāṉūṟu, paḻamoḻi nāṉūṟu mutaliya nāṉūṟu pākkaḷaik koṇṭa paṉuvalkaḷaiyum, nālāyirakkōvai nālāyirat tivyappirapantam (teyvappaṉuval) mutaliya nālāyiram pākkaḷaik koṇṭa paṉuvalkaḷaiyum nōkkumiṭattu, nāleṉṉum eṇ ētō voru kāraṇampaṟṟi nūṟceyyuṭ ṭokaikkuc ciṟantatākak koḷḷap paṭṭateṉpatu terikiṉṟatu. atu nālvakaip pāvō nālvakaik kulamō paṟṟiyirukkalām.
4. naṭai
paṇṭait tamiḻnūlkaḷellām taṉittamiḻ eṉṉum potuk koḷkaikkēṟpa, puṟanāṉūṟum taṉit tamiḻē. āṅkāṅku iraṇṭoru vaṭacoṟkaḷ aruki vantiruppatiṉāl, puṟanāṉūṟṟiṉ taṉittamiḻt taṉmai kuṉṟiviṭātu. in nūlil vantirukkum vaṭacoṟkaḷellām irupatu allatu irupaittaintē. ivaṟṟuḷḷum orucila teṉ collō vaṭacollō eṉa aiyuṟaṟkuriyaṉa.
iraṇṭoru vaṭacoṟkaḷ iṅkumaṅkumāka aruki vantiruppatu koṇṭu, puṟanāṉūṟu muḻumaiyuṅ kalapput tamiḻeṉpārāyiṉ, piṟamoḻic col kalavāta moḻiyē ulakattilillai yeṉṟum, āriyattilum cuṭṭum viṉāvum mūviṭap peyarum pōṉṟa aṭippaṭaic coṟka ḷellām vērnilaiyil tamiḻā yiruttaliṉ, tamiḻ taṉittu vaḻaṅkiṉum āriyam taṉittu vaḻaṅkal kūṭāmai yeṉṟum kūṟi viṭukka.
puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷiṟ cila citaintuṅ kuṟaintu miruppatāl, in nūṟ ceyyuḷkaḷiṉ aṭicciṟumai perumaiyum coṟṟokaiyum aṟivataṟkillai. āyiṉum, itupōtuḷḷapaṭi aṭiyuñ collum eṇṇip pārppiṉ, oru ceyyuḷiṉ carācari aṭittokai patiṉeṭ ṭeṉpatum, ōr aṭiyiṉ carācaric coṟṟokai āṟeṉpatum teriya varum. ākavē, oru ceyyuḷiṉ carācaric coṟṟokai ēṟattāḻa nūṟeṉpatu peṟappaṭum.
5.	puṟanāṉūṟṟāl viḷakkappaṭum colliyal (Etymological) neṟimuṟaikaḷum uṇmaikaḷum
1.	cuṭṭaṭic coṟkaḷ mutaṟkālattil uyir mutala.
	e-ṭu : ēm-ēmam-cēmam = kāval, pātukāval (1, 3). cēmavaccu (102). cēmam-kṣēma (va.). o.nō : ēṇ-cēṇ.
(2)	cuṭṭuviṉāc coṟkaḷ mutaṟkālattil neṭiṉ mutala.
	e-ṭu : āṅku = acai (2), appaṭi (24) : atupōla (35, 106).
		īṅkaṉam = ivvāṟu (208), ītu (208).
		ūṅku = muṉ (79, 88, 141).
		ēṉōr = yāvar (342), yāṅkaṉam = evvāṟu (8,49).
		yāṅku = eppaṭi (191, 245)
(3)	cuṭṭeḻuttukaḷ mutaṟkālattil peyarc collāyumiruntaṉa.
	e-ṭu. : attaka = ataṟkuttaka (10).
(4)	olikkuṟippallāc coṟkaḷellām mutaṟkālattil ōracaiya.
	e-ṭu : ār = uṇ (24), ārakkāl (283), ātti (338),
		āl = āṭu (116).
		uṇ (160), uḷ = ūkkam (396), ūm = ūmai (28) ūr (83).
(5)	mutaṟkālattil oru vaṭivē pala colvakaikkup potuvāyiruntatu.
	e-ṭu :	cey = ceykai (199), pari = celavu (14, 146), aṟivārā = aṟiyavārā (92), nakutakkaṉar = cirikkattakkār (72), iṉaikūu = varuntik kūppiṭum kūppīṭu (44), iṉaiyum kūvu eṉka. vaṇaṅkiṟai = vaḷainta muṉkai (32).
(6)	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē (tol.).
	e-ṭu :	cuḷ-cuṭu-cuṭar, kaḷ-kaṇ, eyyil-eyil, kaṇ-kaṇṇi, ol-oṉ-oṉṉār, maṟu-maṟai.
		kuḷ-kuṭa-kuṭai, vaḷ-vari-varicai, aṇ-aṭu-aṭar-aṭavi, iru-eru-erumai, a-aṉ-aṉai, māṟu-māṟē, iru-iṉu-eṉu-ēṉai-yāṉai, pul-puḷ-puṇar,	vē-vēku-vēkam, vēku-vekuḷ-vekuḷi, iṟu-iṟai-iṟaiñcu, nal-nalku, oḷ-oḷi-oḷir-oḷiṟu, maru-mār-mārpu, kaḷ-kaḷi-kaḷiṟu, iru-irā-iravu, koḷ-koṭu-koṭi, koḷ-koṇpu-kompu, kuṭi-kuṭumpu-kuṭumpi-kuṭumi, pul-poḷ-pōḻ-pōḻtu-poḻutu-poḻutam,	pul-pol-poru-porun-poruntu.
		poru-poruḷ, vai-vacai, kaḷ-karu-karum-karumpu, kil-kiḷ-kēḷ-kēṇ-kēṇi, kēḷ-kēḻal, paṇ-pāṇ-pāṇaṉ, kiḷ-kēḷ, i-iṉ-iṉi, puri-puricai, vaḷ-vāḷ-vāḷai, tī-tīmai, pul-puṉmai, vaḷ-vaṭku-vaṭkār.
acainilaikaḷ :	attai = atai, ittai = itai, mātō = peṇṇē, maṉṉō = aracē, mati = aṟivākum, aḷavā kum, pōtum, ōr = uṇar, ōrum - uṇarum, āyum. kuraittu = perumaiyuṭaiyatu. amma = ammaiyē. til = uḷḷam (?) kol = ō (?) ō-vō-kō-kōl-kol.
(7)	moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā (tol.)
	i-ḷ :	coṟkaḷiṉ vērpporuḷ pārtta allatu kēṭṭa maṭṭil tōṉṟā e-tu.
	in nūṟpāviṟkup palkalaikkaḻaka akarātip patippāḷar, Tolkappiyar says that the origin of words beyond ascertainment” eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyiruppatu mikamika iraṅkattakkatu.
(8)	kumarināṭṭuc coṟkaḷ pala iṟantupaṭṭaṉa. ataṉāl vēr maṟainta coṟkaḷ vērpporuḷ tāṅki nillā.
(9)	oru poruṭkup palakāraṇampaṟṟip pala col tōṉṟum.
	e-ṭu :	kaṭal = vaḷaintatu, periyatu; munnīr = mūṉṟu nīrai yuṭaiyatu; yāṉai = kariyatu. kaimmāṉ = kaiyai yuṭaiya vilaṅku. vēḻam = karumpaiyum mūṅkilaiyum tiṉpatu.
		(kaḻai = mūṅkil (158), kaḻaikkarumpu (137), kaḻaitiṉ yāṉaiyār - oru pulavar (204)).
(10)	orē kāraṇampaṟṟip pala poruṭku allatu karuttukkup palvēṟu col tōṉṟum.
	e-ṭu. :	iṟu - iṟaṅkutal = vaḷaital (98), iṟaiñcuka = vaṇaṅkuka (6).
		am-ampu = vāṇam (vaḷaivatu), āmpi = kāḷāṉ.
		kuḷ-kuṭai = vaḷainta kavikai, koṭumai = vaḷaivu (39).
		tiri - tiriyāc cuṟṟam (2), tiruki = kuṟuki (27), tiruki-tikiri (32), puri-puri = muṟukku (135), puricai = matil (17), vaḷ-vaḷai, vaṇar-vaḷaivu (455), vaṇaṅku = vaḷainta (32), muḷ-muṭam (307).
(11)	oru karuttiṉiṉṟu vēṟu karuttut tōṉṟum.
	e-ṭu :	kamaḻa - parakka (50), vīciya - citaṟiya (23),
	kuṟumpu = ciṟṟaraṇ, kuṟumparacar, kuṟumparacar ceyyum tīmai.
	cemmai = civappu, nērmai.
(12)	parupporuṭ karuttiṉiṉṟu nuṇporuṭ karuttum, nuṇporuṭ karuttiṉiṉṟu parupporuṭ karuttun tōṉṟum.
	e-ṭu :	ataṉ talai = ataṟku mēlē (19),
		kavalai = kavartta vaḻi (3), maṉakkavalai.
		muḷ - muy-muyal-mayal-māl-mālai,
		tul-tulām=oppu, tarācu (39).
(13)	oruporuṭ coṟkaḷiṉiṉṟu otta karuttut tōṉṟalām.
	e-ṭu :	poru = poruntu, pōr cey; camam - oppu, pōr (14)
		uṟu = poruntu, uṟuvar = etirntavar (11),
		uṟaḻtal = māṟupaṭutal (22),
		uṭal = uṭaṉiruppatu. uṭalutal = pakaittal (25),
		uṭalunar = māṟupaṭuvōr,
		akal = viri, nīṅku; paṭar = viri, cel. acai = iyaṅku. varuntu ; cali = acai, varuntu, kaḷai.
(14)	poruḷ vēṟupaṭac col vēṟupaṭum.
	e-ṭu :	maṇ-maṇal. talaiyaṉ - talaivaṉ, vaḻipaṭu-vaḻippaṭu. paṭiya - paṭikka. tēyntāṉ - tēyttāṉ.
		ī-vī-vīḻ-viḻai-viḻā-viḻavu.
		vīḻ - viḻu - viḻum- viḻuppam. viḻumiya = ciṟanta.
		vīḻ - viḻu. vīḻ - vīḻtu - viḻutu.
		viḻu - viḻal. vī = viḻunta malar. kāṉa vūkiṉ kaḻaṉṟuku mutuvī (307). vī kamaḻ vīḻumpū nāṟukiṉṟa (36, urai)
		ÉG-ÉF-ÉFâ-É¡Uâ (t.), o. nō, toḻu-toku.
		vītal = viḻutal, muṭital, iṟattal.
		viku + tam = vikutam - vikitam = viḻukkāṭu.
		vikutam = vītam.
		vīḻ - vīḷ - viḷ - virum - virumpu.
		virum - viruntu = virumpiyiṭum uṇavu, virumpi yūṭṭappaṭum puttāḷ, putumai,
		viḷ - veḷ - vemmai - veyyōṉ.
		vēḷ - vēṇ - vēṇṭu - vēṇṭum - vēṇṭām - vēṇṭā.
		vēḷ - vēṭṭam - vēṭṭai - vēṭṭuvaṉ - vēṭuvaṉ - vēṭaṉ - vēṭu,
		vēḷ - vēṭkai,
		vēḷ - vēḷvi, vēḷāṇmai, vēḷāḷaṉ, vēḷāṉ, vēḷ, vēḷam,
		veḷ-peḷ-peṇ-pēṇ-pēṭu, pēṭaṉ, pēṭi
		peḷ-peṭṭai-peṭai-pēṭai.
		peṇ-peṇṭu-peṇṭāṭṭi.
		viḷ-piḷ-piṇ-piṇā-piṇavu-piṇaval.piṇā-piṇai.
(15)	palvēṟu coltirintu oruvaṭivu koḷḷalām.
		vāḷ = oḷi (196). vāḷ = vāṭpaṭai (4),
		vil-viḷ-vāḷ = oḷi. vāḷ = veṇmai (6) tūymai (1). pāl = veḷḷamutam. pal = veṇmuṟuval.
		vaḷ - vāḷ = vaḷainta katti.
(16)	poruṭkut taka oli tiriyalām.
		kaṟittal = mellak kaṭittal.
		kaṭittal = valuvāyk kaṭittal maṭappiṇai... vēḷai veṇpūk kaṟikkum (23).
(17)	tamiḻ eḻuttukaḷuḷ ṟa ṉa pintiyavai.
		oḷir - oḷiṟu. muri - muṟi. vāḻum - vāḻumar-vāḻunar-vāḻnar (9). porunaṉ (58) poruna (2,17). aṭunai (36).
		ṟa ṉa arivari meyvaricaiyil valliṉattōṭu cērkkap paṭāmal iṟutiyil vaikkappaṭṭiruttalai nōkkuka.
(18)	toḻiṟpeyar pakutiyātalumuṇṭu.
	e-ṭu :	naccu + ai - nacai, nacai vēṭkai = nacciya viruppam (3).
(19)	kaṭaik kaḻakak kālattilēyē nuṇporuṭ coṟkaḷaip parupporuḷil vaḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
	e-ṭu :	ciṟu tuṉi (366). peruma vuraitticiṉ (167).
(20)	cila coṟkaḷum col vaṭivaṅkaḷum ceyyuḷil allatu cila paṉuvalkaḷil iṭam peṟā.
	e-ṭu :	vaṇṭi, tūṅku - col
	ceytāl, āṉāl - col vaṭivam.
(21)	oruporuṭ pala coṟkaḷ nuṇporuḷ vēṟupāṭṭiṉa.
	e-ṭu :	kaṇṇi = kaṇ kaṇṇāyp pūvait toṭuttut talaiyiṟ cūṭum toṭai (I).
		tār = mārpilaṇiyum kaṭṭi mālai (I)
		kōtai = pūmālaip potup peyar (48).
		toṭalai = taḻaimālai (271).
		āram = muttumālai (19).
		mālai - mālaip potuppeyar (95).
(22)	oru poruṭkut takunta collai vaḻaṅka vēṇṭum.
	e-ṭu :	ñāyiṟu ... kuṭakaṭaṟ kuḷikkum (2).
		anti yantaṇar aruṅkaṭa ṉiṟukkum (2).
(23) tamiḻ peruñ colvaḷattatu.
		kal, aṟai, kuṉṟu, kuṉṟam, poṟai, malai - malaip peyarkaḷ.
		cāral, kavāṉ, cimai, kuvaṭu - kōṭu, aṭukkam - malaippakutip peyarkaḷ.
(24)	coṟporuḷ vaḻakkum paṟṟiyatu.
	e-ṭu :	nāṟṟam = naṟumaṇam (70).
		cilvaḷai viṟali (103), ciṉṉīr (154).
(25)	vaḻakkaṟṟa collē aruñcollākum.
	e-ṭu :	yāḻ (ta), - vīṇai. tiṅkaḷ (ka) = mātam, naku, navvu (te.) = ciri.
(26)	iṉapporuḷkaḷ potuppeyaruṅ koḷḷum.
	e-ṭu :	tāḻai - teṅku (17).
(27)	ayaṟcol vaḻaṅkutal kūṭātu : vaḻaṅka nēriṉ tamiḻukkēṟpat tirittal vēṇṭum.
	e-ṭu :	vijaya (va.) - vicaya (ta.).
(28)	coṟkaḷiṉ muntu vaṭivam pārttup poruḷ koḷḷal vēṇṭum.
	e-ṭu :	pañilam - paiññilam - painnilam = paṭaittokuti (62).
		o.nō. painniṇam = paiññiṉam (177).
		viḻavu - viḻā - viḻai = virumpu.
6.	puṟanāṉūṟṟāl viḷakkappaṭum moḻinūl (Philological) neṟimuṟaikaḷum uṇmaikaḷum
(1)	tamiḻ tōṉṟiyatu kumarināṭē.
	munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ
	naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē. (9).
(2)	tamiḻ vaṭamoḻikku muntiyatu.
	maṉpatai - makkaṭ kūṭṭam (210) maṉ - man (Lit.) the thinking animal. A.S. mann-root man to think, cognate with Ger. and Goth, man, Ice. madhr. (for mannar) Ch.E.D. - manu(va.).
	kāṇ - A.S. cunnan, to know, E. cunning, knowing, con, to study, carefully, A.S. cnawan, Ice. kna-E. know L. gnosco. Skt. jna. kāṭci ñāṉam.
	viḻi - L video (visum), to see, E vide, Skt. - vit, vētam : vaityam.
(3)	tamiḻukku vaṭamoḻit tuṇai vēṇṭuvatiṉṟu.
			vaṭamoḻi	tamiḻ	vaṭamoḻi	tamiḻ
	e-ṭu:	cāpam	vil	ūci (utīci)	vaṭakku
			nēmi	tikiri	pāci (pirāci)	kiḻakku
			vētam	maṟai	cātam	cōṟu
	evvakaiyiṉum tirāviṭa moḻikaḷukkuḷ talaiciṟappap paṇpaṭuttappeṟṟa tamiḻ, vēṇṭumāyiṉ, vaṭamoḻit toṭarpai aṟavē vilakkuvatuṭaṉ, taṉittu vaḻaṅkutal maṭṭumaṉṟu, ataṉ utaviyiṉṟit taḻaittōṅkutalum iyalum (tirāviṭa oppiyal ilakkaṇam : muṉṉurai. pa. 50).
(4)	vaṭamoḻiyil oru pakuti tamiḻē.
	ulakam, kalai, kālam, cāyai, māyai, mīṉam, vaḷaiyam, paṭimai mutaliya eṇṇiṟanta tamiḻccoṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
(5)	vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyumākiya irumoḻip potuc coṟkaṭkut tamiḻilēyē vēr kāṇa muṭiyum.
v-L :	cy (=tis) - cyF - cyf« - nyhf (t.),
	fš - fiy - fyh (t.),
	rhŒ - rhia - rhah (t.),
	khŒ - khia - khah (t.),
	Ä‹ - Û‹ - Ûd (t.), go - goik - ¥uâkh (t.),
	tŸ - tis- tisa« - tya« (tya) (t.),
	vaki - vakir - pakir - pakar. va - pa, pōli.
	o.nō : vaḷ -  vaṇṭi - paṇṭi.
	vaki - vaku - vakuntu = vaḻi.
	vakir - vakiṭu. vaku - paku. vaku - vakai
	vaku - vakam. vaku - vakuppu. vaku - vakuti.
	paku - pakal - pakalōṉ.
	pakal - pakar. pakal - pāl. paku - pakuti - pāti.
	paku - pakai - pakaivaṉ.
	paku - pakavu. paku - pakam. paku - paṅku - paṅkam - bhanga (va).
	gF - g¡f« - gB (t.),
	paku - pakuppu.
	paku - pā - pātti. pā - pāttu - pātu -  pātiṭu - pātīṭu.
	pakuti - prakiruti (va),
	paṅku - paṅkāḷi. paṅku - paṅkiṭu - paṅkīṭu.
	gF - ghf« - bhaga (t.), paṅku - paṅki. paṅku - paṅkaṟai. 	paku - pakku - pakkaṟai.
	pakku + icai = pakkicai.
	paku - pāṅku - pāṅkaṉ.
	pāku - pākaṉ - pākā (marāṭṭi), pāku - pāki,
	pāṅku - pāṅkar.
	pāku - pākai. pakkam - pākkam.
(6)	vaṭanāṭukaḷil iṉṟum tamiḻc coṟkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
e-ṭu :	tamiḻ	marāṭṭi	tamiḻ	inti	tamiḻ	inti
	tāy	āyi	ām	hām	mēl	mē
	māmaṉ	māma	māmaṉ	māmā	māṟē	mārē
	alai	halāv	ittaṉai	itṉā	muṭṭi	muṭṭi
	kuṇṭu	kuṇṭa	umpar	uppar	veṇṭai	piṇṭī
	villaṅkam	vilaka	kiḻāṉ	kisāṉ	uḻuntu	uṭat
	pēṭṭai	pēṭ	pū	pūl	narampu	naram
	civaṇ	civaṇ	muttu	mōtti	cavai	capā
(7)	otta kāraṇattāl pala moḻiyil coṟkaḷ tōṉṟalām.
e-ṭu :	pari - kutirai (vēkamāy ōṭuvatu), E. courser, a runner
	L. curro, to run.
	paḻam - paḻaṉ - payaṉ. E. fruit = effect, result.
	kumarippaṭai, kaṉṉippōr. E. maiden = new, first, 			virgin, undefiled, fresh, unpolluted.
	toḷ - tōṇi (=tōṇṭappaṭṭatu). E. dug out a boat 		made by hollowing out the trunk of a tree.
	cey - ceyyuḷ. E. poem. Lit. anything made L. poema. 		Gk. poiema - poieo, to do or make.
	olittal = taḻaittal (50). E. tonic, “a medicine which 		gives tone or vigour to the system.”
(8)	tamiḻiluḷḷa ciṟappup poruṭ coṟkaḷ piṟamoḻikaḷil potupporuḷil vaḻaṅkum.
e-ṭu :	ītā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟum
	  iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaiya	(tol. 927)
	avaṟṟuḷ,
	  īeṉ kiḷavi iḻintōṉ	kūṟṟē	(tol. 928)
	tāeṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē	(tol. 929)
	koṭueṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē	(tol. 930)
ī-iccu (te.). tā - L. do, to give; donum, a gift, tāṉa(va.).
(9) tamiḻ iyaṟkai moḻi.
āriyamoḻikaḷum tamiḻallāta tirāviṭa moḻikaḷum tamiḻukku mikamikap piṟpaṭṭavaiyāyiruntum, peritum vaṭivu tirintum vērp poruḷiḻantum paṉṉilaiyaṭaintum muṉṉilaikkup piṉṉilai vēṟupaṭṭumuḷḷaṉa. tamiḻō talaikkaḻakak kālattiliruntu ituvarai perumpālun tiriyāmal, ki.mu. 2000 pōl iyaṟṟappaṭṭa tol kāppiyattilum ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa puṟanāṉūṟṟilum iṟṟait tūya ilakkiya naṭaiyilum collamaitiyum coṟṟoṭaramaippum perumpālum ottatāy, ciṟitu kaṟṟārkkum ōraḷavu viḷaṅkuvatāy vērpporuḷ tāṅkik koṇṭuḷḷatu.
(10) kaṭaikkaḻakat tamiḻ taṉittamiḻē.
puṟanāṉūṟṟiṟ cila ceyyuḷkaḷil iraṇṭoru vaṭacoṟkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pala ceyyuḷkaḷil vaṭacollēyillai.
e-ṭu : yātu mūrē, (192)
ākaiyāl, nūliṉ mottac coṟkaḷil nūṟṟukkoṉṟukūṭa vaṭacollillaiyeṉpatu teḷivu.
(11) kaṭaik kaḻakak kālattilēyē vaṭacoṟ kaḷaikaḷ muḷaittut tamiḻccoṟ payirkaḷaik keṭukkat toṭaṅkiviṭṭaṉa.
añcaṉam (mai), āyuḷ (vāḻnāḷ), āvuti (avi), intirar (vēntar), imayam (paṉimalai), utīci - ūci (vaṭakku), entiram (poṟi, maṇai, cūḻcciyam), kalavam (pīli, tōkai) kavuri (māyōḷ, malaimakaḷ), cāpam (vil), tarumam (aṟam), tūmam (naṟumpukai, vāl veḷḷi, viṇvīḻkoḷḷi), niccam (nāḷum, eṉṟum), nirayam (aḷaṟu), nēmi (āḻi, tikiri), paṅkuṉi (uttaram), pañcavar (aivar, pāṇṭavar), pirāci - pāci (kiḻakku), yūpam (kantu, vēḷvittūṇ), vicayam (koṟṟam, veṟṟi) vētam (maṟai).
ivaiyē puṟanāṉūṟṟil vantuḷḷa teḷivāṉa vaṭacoṟkaḷ. ivai tamiḻukku iṉṟiyamaiyātaṉavō ciṟappuc ceyvaṉavō alla. ivai, āriyar vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṟum camayamoḻi eṉṟum ēmāṟṟiya piṉ, camaiyam vāykkum pōtellām, tamiḻarkkut teriyātavāṟu, tamiḻc coṟkaḷai vaḻakku vīḻttumporuṭṭu ovvoṉṟāyt tamiḻiṟ pukuttiyavai. ivaṟṟāl tamiḻukkup palavakaiyilum tīmaiyēyaṉṟi naṉmaiyillai. at tīmaikaḷāvaṉa :
(1) teṉcol maṟaivu
tamiḻccoṟkaṭkup patilāka vaṭacoṟkaḷai vaḻaṅkavē, muṉṉavai mutalāvatu vaḻakkiṟantaṉa; piṉṉar, paṇṭaik kālattil virivāṉa akarātikaḷ tokukkappaṭāmaiyālum, tolkāppiyam oḻinta toṉṉūlkaḷellām iṟantupaṭṭamaiyālum, tamiḻakattiṉ perum pakutiyāṉa kumarināṭṭaik kaṭal koṇṭamaiyālum, nāḷaṭaivil mīṭpaṟa maṟaintoḻintaṉa.
(2) teṉcol vaḻakkaḻivu
vaṭacol vaḻakkālum, ataṉāl tamiḻar tamiḻuṇarcci yaṟṟamai yālum,
aṭar (kampiyākac cey), aṭukkam (pakkamalai), aṇaṅku (teyvap peṇ, mōkiṉi), aṇal (tāṭi), alkupatam (iṭṭu vaittuṇṇum uṇavu), aḻuvam (mēṟparappu), aḷitu (pāvam), aṟattuṟaiyampi, āṇṭakai (pahatūr), iyam (vāttiyam), iyavar (vāttiyakkārar), iḷaiyaṉ (javāṉ), uraṟu (karcci), ōvam (cittiram), uvakaikkaluḻcci (āṉantak kaṇṇīr), eruvai (talaiveḷuttu uṭal civantirukkum paruntu), aiyavi (veṇciṟu kaṭuku), aimpaṭai (pañcāyutam), kaṇṇuṟai (mēlīṭu), kaṇṇōṭṭam (tāṭciṇiyam), kataḻvu (viraivu), kaṇiyaṉ (jōtiṭaṉ), kaḻuvāy (pirāyaccittam), kiḻār (perumpaṇṇaiyār), kuṇil (kuṟuntaṭi, latti), kurucil (pirapu), kōy (kaḷmukakkum kalam), cuval (tōḷ), cūḷ (āṇai), cemmal (nērmaiyāṉavaṉ), cevvi (takka camaiyam), tōṉṟal (araca makaṉ), navil (paṉmuṟai collip paḻaku), nuval (nuṭpamāyc col), neṭumoḻi (taṟpukaḻcci maṟaivurai), pañilam (Regiment), paṭaivīṭu (Cantonment), paṟantalai (pōrkkaḷam), pūṭkai (tenent, morale), porunaṉ (cippāy), maṉpatai (Humanity), matavali (Sando), paṉuval (pirapantam), maṟuku (vīti), maḻavar (vīrar), maḷḷar (vīrar), mātiram (ticai), yāṇar (putuvaruvāy), vañciṉam (capatam), vayavar (vīrar), valvil (vilvalaṉ), vampalaṉ (nilaiyillātavaṉ, iṭamāṟi), vēḷ (camīṉtār), vēḷāṇmai (upacāram), mutaliya eṇṇiṟanta tamiḻccoṟkaḷ vaḻakkoḻintaṉa.
(3) teṉcoṟ poruḷiḻappu
tamiḻccoṟkup patilāka vaṭacoṟkaḷai vaḻaṅkiyatāl cila tamiḻc coṟkaḷ poruḷiḻantu muḷḷaṉa.
e-ṭu : uyirmey.
poruḷkaḷellām uyir, mey, uyirmeyyeṉa mūṉṟā yaṭaṅkum. ivaṟṟaiyotta eḻuttukaḷum, uyir, mey, uyirmey eṉap (uvamaiyākupeyar) peṟṟaṉa. pirāṇi eṉṉum vaṭacol vaḻaṅkavē uyirmey eṉṉuñ col taṉ poruḷai yiḻantatu. pirāṇaṉai yuṭaiyatu pirāṇi. uyiraiyuṭaiya mey uyirmey.
(4) aiyaṟavu
vaṭacoṟ kalappāl, ēṉāti, kavacam, cakaṭu, tāṉai, tēyam, pāram, putalvar, vatuvai, vāttiyam (vāḻttiyam) mutaliya pala coṟkaḷ vaṭacollō teṉcollō eṉa moḻiyārāycciyāḷarum mayaṅkaṟ kiṭaṉāyuḷḷaṉa. vaṭacoṟ kalantirāviṭiṉ, tamiḻiluḷḷa collellām tamiḻccollēyeṉṟu koḷḷappaṭumaṉṟō!
(5) vaṭacoṟ pōṉmai
vaṭacoṟ kalappiṉāl, pala tūya teṉcoṟkaḷ, āriya moḻikaḷil ceṉṟu vaḻaṅkuvatu kāraṇamāka, allatu āriyac collōṭoli yottamai kāraṇamāka, āriya allatu vaṭacoṟkaḷāka ārāycci yillārkkut tōṉṟukiṉṟaṉa. im mayakkattait tīrkkumukamāka, mutalāvatu, mēlaiyāriyattil vaḻaṅkum puṟanāṉūṟṟut tamiḻccoṟkaḷai yeṭuttuk kāṭṭukiṉṟēṉ.
7. mēlaiyāriyat tamiḻccoṟkaḷ
amar - L. amo, to love. E. amateur, amiable, amicable; aḷam - E. alum, a mineral salt, L. alumen. iṭṭu - E. and Fr. et. ette, a dim. suffix ; uraṟu - E. roar, A.S. rurian, Ger. rohren; uruḷ - E. roll, role, L. rota, a wheel; uḷḷu - E. will, A.S. willa, Goth. vilja, Ger. wille, L. vola, to will Gk. boule, will (uḷḷam) ; el - Gk. helios, the sun ; ellā - E. all, A.S. eal, Cer, all,Gael. uile, W. oll ; kaṭai - E. gate, A.S. geat, a way, a gate ; karappu - Gk. kryptos, concealed, karai - E. cry, L. queri, to wail ; kalleṉa (kavi) - E call; A.S. ceallian, Ice. kalla ; kavaii - kava - E, have, L. capio to contain; kaṟaṅku - E. ring A.S. hringan, Ice, hringia; kāṇ - E. con, A.S. cunnan, to know ; kāl - L. column, kiḻi - E. cleave, A.S. cleofan, Gk. kliben; kiḷar - L. hiloris, cheerful; kiḷai (kēḷ) - E. kin, A.S. cyn, Ice, kyn ; kuppai - E. heap, A.S. heap. Ice. hopr. Ger. haufe; kural (toṇṭai) E. craw, crop, the throat of a bird, Dut. crep; Dan. kroe., Ger. kragen, Scot, craiy, the neck; kural (katir) - E. crop. A.S. crop ; kuravai - E. chorus, L. chorus; Gk. choros, orig. a dance in a ring ; kurūu (kaṉam, tiraṭci) - E. grave, L. gravis, heavy, allied to E. great, A.S. and Dut. groot, Ger. gross ; kulavu E. curve, L. curvus, crooked; kuḻavi - E - cle, - cule, L. culus, It. celli, cello. dim sfx.
kū - E. coo ; kuḻu - E. clew, clue; kuḻumu L.glomus, E. glomerate, kuṟukku - E.cross, Fr. crois - L. curx. koṭukku - E. crook, W. crwg, a hook, Ice. krokr, Dut - kroke, a fold as wrinkle; kol - E. kill, quell, A.S. qwellan, to kill; camam - E. same, A.S. and Goth samana, L.similis, Cor. homos, Skt, samas; citai - coede, to kill ; cuṟavu - E. shark ; curuṅku - E. shrink, cēr - L. sero, to join ; cūḷ - E. swear, A.S. swerian, Dut. zweren, Ger. schworen; tā - L. do ; tīrmāṉam - L. terminus, a boundary ; tiṇ - E. dense. L. densus, thick ; tumi. Gk. temno, to cut; tura - E. drive; A.S. drifan, Ger. treiben ; tūmpu - E. tube, Fr. and L. tubus.
narampu - E. nerve, Fr. and L. nervus, Gk. neuron; nāku - E.nag, a small house. nāvāy - L. navis, Gk. naus, Skt. naa, a ship. A.S. naca, Ger. naehen, a boat. paricu - E. prize, Fr. prise; pariti - pari - Gk. peri, round, pal - Gk. polus; paṉ, Gk. pan, all ; palakai - E.plank, L. planca; puḷ : E. fowl, A.S. fugel. Gk. vogel, Ice. fugl; pura - A.S. beorgen, Ger. bergen, to protect; puri - E. spire, L. spira, Gk. speria, anything wound.
puricai L. murus; purai - E. pore, L. porus, Gk. poros; puraiyōr - E. peer, an equal, a nobleman, L. par, equal. pār - E. peer, to appear; pēy- E. fay, Fr. fee; pottu - E.patch, M.E. botch; poṟu - E. bear. A.S. beran, Goth. bairen, L. fero. Gk. phero, Skt. bhri; pōr - E.war, A.S. werre, O.F. werre, Fr. grerre, O. Ger. werra, quarrel; pōḻ - poḷ. E.bore., A.S. borian, Ger. boheren, L. foro, to bore.
maṭṭu - matu; E.mead,A.S. medo. Ger. meth, W. medd, Gk. methu, Skt. madhu; maṇ - E. mud,Low Ger. mudde, Dut. modder ; maruḷ E. morvel, L. miror, to wonder; malai - L. milito, to fight, E. military; mārpu > marumam - L. mamma, the breast; maṉ - E. many. A.S. manig ; miku - E. much, A.S. mic, Ice. mjok, Goth. mikils. micai - E. mess. O. Fr. mes; mutir - E. mature, L. maturus, ripe; muḻu - E. full, A.S. full, Goth. fulls, Ice. fullr, Ger. voll, L. plenus, Gk. pleos. mel - E. mellow, soft, L. mollis, Dut. mollig, A.S. mearu, Gk. molakos; varicai - L. versus, a line in writing. E. verse, a line of poetry.
valam - E. valour Low. L. valour; vali - L. valeo, to be strong. vaḻi - L. via, a way ; viṭu  L. mitto, to send; vīṅku - E. wax ; A.S. weaxen, Ice. vaxa, Ger. wachesen, Goth. wahsjan, Skt, vakhs, Zend, ukhs; vīḻ - E. fall, A.S. fellan, Ger. fallen; veru - E. fear, A.S. foer; vēṟu E. vary, L. various, various.
iṉi, piṟaku (back), pukai (smoke), paiyuḷ (pain); poṟi (Gk. pur. fire), vaṭṭi (vat) vēli (pale) mutaliya aiyuṟavāṉa coṟ pōlikaḷum, vāṭu (fade), vēṇṭu (want) mutaliya pōli yoppumaic coṟkaḷum ettuṇaiyō uḷaveṉṟaṟika.
āṅkilam paṇṭaikkālattē tamiḻoṭu kalantirukkumāyiṉ, mēṟ kāṭṭiya coṟkaḷellām āṅkilattiṉiṉṟu tamiḻukku vantavaiyākak karutappaṭumaṉṟō?
attōṭu, boy, nation mutaliya coṟkaḷkūṭa, paiyaṉ nāṭu mutaliya coṟkaḷākat tirintatākak koḷḷappaṭumaṉṟō! iṅṅaṉamē vaṭacoṟ pōl tōṉṟum teṉcoṟkaḷumeṉka.
8. vaṭacoṟ pōlikaḷ
antaṇaṉ :	am + taṇ + aṉ = antaṇaṉ. aḻakiya kuḷirnta aruḷaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. ākavē, tuṟavi allatu muṉivaṉ peyarām.
antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ	(kuṟaḷ.)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉpatu paḻantamiḻp pakuppu.
iṉi, vētaṅkaḷiṉ antattai aṇavuvōṉ eṉṟu poruḷ kūṟiṉum, antaṇaṉ eṉpatu tamiḻccollē. aṇavu = poruntu. aṇ-aṇa-aṇavu. antam kīḻk kāṇka.
anti : al - antu - antam - antaram = muṭivu. al - alku = muṭi, aḻi. al - aṟu. antu - anti = pakaṟ kālattiṉ muṭivu. neṭiṟ curaṅkaḷai antarakkōl eṉpatu icaittamiḻ vaḻakku.
amaraṉ : a + maraṉ = amaraṉ. maṭi - mari - maraṉ. al - a, etirmaṟai muṉṉoṭṭu muṭi - maṭi. iṉi, amariṉāl tēvarulakai yaṭaintavaṉ eṉiṉum poruntum.
amayam: camai + am = camaiyam = oṉṟaṟkuc camainta vēḷai, vēḷai.  camaiyam - camayam = āṉmā vīṭṭaiyaṭaitaṟkuc camaiyum neṟi. camai - amai. amai + am = amaiyam - amayam. camaital = pakkuvamātal. camaittal = cōṟṟaip pakkuvamākkal. amai - amaivu, amaippu, amaiti.
amiḻtu : avi - aviḻ - aviḻtu - aviḻtam = cōṟu. cōṟṟup pāl, pāl, maruntu. (aṉṉappāl, irumaruntu eṉṉum vaḻakku kaḷai nōkkuka) aviḻtu - amiḻtu - amutu. aviḻtam - amiḻtam - amutam. amutu = cōṟu, amutam = cōṟu, pāl, nīr.
avalam : a + valam = avalam. a, etirmaṟai muṉṉoṭṭu. val - valam = valimai. avalam = tuṉpuṟutaṟ kētuvāṉa valimaiyaṟṟa nilai, tuṉpam.
aracu : ar - ari - aram - aracu. aram - araṉ = aḻippavaṉ, tēvaṉ, civaṉ. aramakaḷir = tēva makaḷir, aracu + aṉ = aracaṉ = tēvaṉaip pōṉṟavaṉ, talaivaṉ. aracaṉ - araicaṉ - araiyaṉ - araiyam. aracu - araicu. araiyaṉ - rāyaṉ. E.roy, aracu E. arch; aracaṉ - Gk. archon. aracu = aracu pōṉṟa maram; pūvaracu = pūvaiyuṭaiya aracu, āṟṟaracu = āṟṟaṅkaraiyaracu.
avi :	 avi = avikkappaṭṭa vuṇavu, uṇavu.
avai : avi - avir = viḷaṅku. avi - avai = kaṟṟaṭaṅkiyōr allatu aṟivāl viḷaṅkuvōr kuḻu. o.nō : E. galaxy = the Milky-Way, any splendid assemblage. avai + am = avaiyam.
āyutam : āy = kaḷai, oṭi, veṭṭu, āy + tam = āytam - āyutam = veṭṭum karuvi, karuvi, paṭai.
ilakkam (kuṟi) : el - ilaku - ilakku. ilakkam = viḷakkam, viḷaṅkum iṭam, iṭam, kuṟi, viḷakkattiṟ keṭuttuk kāṭṭu. ellē yilakkam eṉpatu tolkāppiyam. ilakku + iyam = ilakkiyam = eṭuttuk kāṭṭu, kuṟi. cf. E. illustrate-L. illustratum, to light up. nūṟ ṟokutiyaik kuṟikkum ilakkiyam eṉṉuñ col vēṟu. aḵtu ilakku (= eḻutu) eṉpataṉaṭiyāyp piṟantatu.
urakam : ura = poruntu, taḻuvu, uram = mārpu. o.nō ; maru - marumam - mār - mārpu, maruvu = kala, taḻuvu. uram - urakam = mārpiṉāl ūrvatu, pāmpu.
uru :	uru = (vi), tōṉṟu. (pe.) tōṟṟam, vaṭivam, vaṭivattaiyuṭaiya oru poruḷ, uṭampu, oru vaṭivattiṟkuḷ eḻutappaṭum mantiram. mantiram pōṉṟa pāṭṭu. uru - uruvu - uruvam. uruvu - urupu = vēṟṟumai vaṭivam. uruppaṭi = oru taṉipporuḷ. uruppaṭu, urukkulai mutaliya nūṟṟuk kaṇakkāṉa kūṭṭuc coṟkaḷ toṉṟu toṭṭu ulaka vaḻakkil vaḻaṅkutalaiyum, urupu eṉpatu ōr ilakkaṇak kuṟiyīṭāy iruttalaiyum nōkkuka.
ulakam : cuḷ - cul - culam - culavu - ulavu = vaḷai, cuṟṟu. culam - ulam - ulaku - ulakam = vaṭṭamā yiruppatu allatu cuḻalvatu allatu katiravaṉaic cuṟṟi varuvatu. ulam varuvōr (puṟam, 51) = cuḻalvōr. ulā = nakarai valamākac cuṟṟi varutal, o.nō. : koḷ - kōḷ = Planet. koḷ = vaḷai. cuṟṟu, koṭpu = cuṟṟukai. koḷ - koṭu - kōṭu - kōṇu.
ēmam : ē-ēm-ēmam = pātukāppu, iṉpam. ē = uyarcci, ``ē peṟṟākum'', eṉpatu tolkāppiyam. vilaṅkukaḷālum pakaivarālum veḷḷat tālum tuṉpam nērumpōtu, uyarnta iṭam pātukāppiṟkētu vāṉatu. pātukāppāl iṉpamuṇṭākum. ēmam - cēmam, o.nō : ēṇ - cēṇ. cēmavaccu (102).
ēṉāti : ēṉai (yāṉai) + ari = ēṉāri - ēṉāti = yāṉaiyaik koṉṟavaṉ. o.nō : kōṭu + ari = kōṭari. parukkai - patukkai.
kaṭumpu : kuṭam - kuṭi - kuṭumpu - kaṭumpu. kuṭumpu - kuṭumpam. kuṭi = uṭa ṉuḷḷatu, uṭampu pōṉṟa vīṭu, vīṭṭu vāḻkkai, vīṭṭiluḷḷa maṉaivi, maṉaivi makkaḷākiya kuṭumpam, kuṭumpa marapu, kulam, oru kulam vāḻiṭam, ūr. kaṭumpu = kuṭumpam, cuṟṟam.
kaṇaṉ : kala - kaḷa - kaḷam - kaṇam - kaṇaṉ = kūṭṭam.
kantaṉ : kal - kantu - kantam - kantaṉ = āṉmākkaṭkuk kaṟṟūṇ pōṟ paṟṟukkōṭāṉavaṉ, murukaṉ. kantaḻi = paṟṟukkōṭaṟṟa kaṭavuḷ.
kantapurāṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷapaṭi, kantaṉ imayamalaic caravaṇap poykaiyiṟ piṟantavaṉallaṉ. imayamalai tōṉṟiyataṟku muṉpē kumarināṭṭil kuṟiñcit teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭavaṉ. mutaṟkālattil murukaṉuñ civaṉum oruvaṉē. tiṇaimayakka mēṟpaṭṭapiṉ, murukaṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷākavum vaṇaṅkappaṭṭāṉ.
kammiyaṉ :	kaṭu-karu. kaṭu-kaṭi-kari. kaṭuttal = mikutal. karuttal = tōṉṟutal. karittal = mikutal. mikutaṟ karuttiṉiṉṟum tōṉṟaṟ karuttiṉiṉṟum ceytaṟ karuttut tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu. o.nō. : E. make, from L. magnus, great. alam + kari = alaṅkari = aḻaku cey. karu kari eṉṉuñ coṟkaḷ ceytaṟ poruḷil vaḻaṅkiya nūlkaḷ iṟantupaṭṭaṉa. paṇṭaikkālattil virivāṉa akarātikaḷ eḻutappaṭāmaiyāl, kumarināṭṭuc coṟkaḷil palavaṟṟaik kāṭṭuvataṟku oru vaḻiyumillai. kari + aṇam = karaṇam = ceykai, ceyyum caṭaṅku, maṇaccaṭaṅku, ceyyuṅkaruvi. o.nō : vari + aṇam = varaṇam. karu + vi = karuvi. karu + mam = karumam. o.nō : paru + mam = parumam. karaṇam - kāraṇam. kari + iyam = kariyam - kāriyam. o.nō : kaṇṭam - kāṇṭam. karu - kru (va.). o.nō : tura - tru (va.). karumam = ceykai, toḻil, viṉaip payaṉ, ceyappaṭuporuḷ. karumam eṉpatu mutalāvatu uḻavut toḻilaiyum, piṉpu kaittoḻilaiyuṅ kuṟittatu. karumam - kammam - kam. kammavār - teluṅkuḻavar. kamakkāraṉ - uḻavaṉ. kammi = toḻilāḷi. kammāḷaṉ = aivakaik kollaruḷ oruvaṉ. kammiyam = kaittoḻil, kammāḷat toḻil, kammiyanūl = ciṟpanūl. kammiyaṉ = toḻilāḷi, kammāḷaṉ, neypavaṉ. karumakaṉ - karumāṉ - karumaṉ = kollaṉ. karumakaṉ eṉṉum peyaril karu eṉpatu toḻilaiyāvatu irumpaiyāvatu kuṟikkum.
māriyallatu kāriyamillai yātalāl, karutta mēkam karuvi eṉappaṭṭatu eṉṟu koḷvatum oṉṟu.
karakam : kuṭam - kuṭakam - kurakam - karakam = vaḷainta allatu kuvinta nīrk kalam, o.nō : muyaṅku - mayaṅku, muyal - mayal, kuṭam - kaṭam, kuṭumpu - kaṭumpu, muṭi - maṭi.
karu :	karu - karuppu - karuppam - garbha. mēkam cūl koṇṭapōtu karuttiruttalāl, cūl karuveṉappaṭṭatu.
kavacam : kavi-kavacam.
kavari : iḵtoru vilaṅkup peyarātalāṉum, vēṟu peyar tamiḻi litaṟkiṉmaiyāṉum, itu tamiḻc colleṉṟē terikiṉṟatu. kavari - cavari - cavaram - camaram - cāmaram.
kaḷam : mēṟkūṟappaṭṭatu,
kātal : kā + tal = kātal. kā eṉṉum col viruppu eṉṉum poruḷil kumari nāṭṭil vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. kavar - kā. kavarvu viruppākum (tol. col. uri. 64)
kāmar : kā + mam = kāmam - kām. kāmam - kāmar. kām + maru = kāmaru - kāmar eṉṟumām.
kāyam : kaḷ-kaḷam-kayam = karuppu. kayam - kāyam = kariya vāṉ. kariya iruḷai iruṭṭukkayam allatu iruṭṭuk kacam eṉpatu ulakavaḻakku. tolkāppiyattil, kāyam eṉṉum vaṭivē ākāyattaik kuṟikka vantuḷḷatu. karuppeṉṉum poruḷilēyē kayam eṉṉum col iruḷ, kuḷam, yāṉai eṉpaṉavaṟṟaik kuṟikkum.
kālam : kāl = cintu, nīḷ (vi.) ; nēram (pe..).
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērpum neṭumaiyuñ ceyyum poruḷa		(tol.col.800)
eṉpataṉōṭu oppu nōkkuka.
nīṇṭu cellum poruḷkaḷellām tamiḻiṟ kāleṉappaṭum. kāl + am = kālam - kālaṉ. kāl + ai = kālai. ceytakkāl - kāla viṉaiyecca vikuti.
kāḷāmpi : kāḷam + āmpi = kāḷāmpi. kaḷ - kaḷam - kāḷam = karuppu. kaḷ - kaḷavu = karuppu, maṟaivu. kaḷam - kaḷaṅku - kaḷaṅkam = karuppu, kaṟai, kuṟṟam, kaḷ - kaḷḷam = karuppu, karavu, tiruṭṭu. kaḷḷam - kaḷḷaṉ. kāḷam - kāḷi = karuppi, māyōḷ. kaḷ - karu - kār.
kuṭi :	mēṟ kūṟappaṭṭatu.
kuṭam : cuḷ - kuḷ - kuḷa - kuḻa - kuṭa - kuṭam = vaḷainta allatu kuvinta kalam. kuṭam - kuṭavaṉ - kucavaṉ - kuyavaṉ. kuṭam - kucam -        kuyam = vaḷaivu. kuṭam - kaṭam (va.).
kuṇakku : kuṭam -kuṇam - kuṇakku = vaḷaivu. katiravaṉ mutaliya vaḷaiyuṅ kiḻakku. iṉi, koḷ - koṇṭal- kuṇakku - kuṇam eṉiṉumām.
kumari : kum - kom - kommai = tiraṭci. kum - kumam - kumar - kumari    (i, peṇpāl vikuti) = tiraṇṭavaḷ, iḷampeṇ, kaṉṉi, kaṉṉiyākak karutappaṭum kāḷi. cf. E. virgin, from Gk. orgao, to swell. kumar + aṉ = kumaraṉ = tiraṇṭavaṉ, iḷaiñaṉ, murukaṉ. kumari vaṇakkam āriyar varumuṉpē tamiḻ nāṭṭil iruntatu.
kurūu : kuruvuṅ keḻuvu niṟaṉā kummē	(tol. col. 301)
eṉpatu tolkāppiyam. kuruti, kurutik kāntaḷ (ceṅkāntaḷ), kurutivāram (cevvāykkiḻamai) mutaliya collaiyum vaḻakkaiyum nōkkumiṭattu, kuru eṉpatu cenniṟam eṉa aṟiyappaṭum. civaperumāṉ niṟam cemmaiyeṉṟum avaṉ āciriyar vaṭivil āṉmākkaḷai āṭkoḷvāṉeṉṟum nūlkaḷ kūṟuvatālum, āciriyaṉukkuk kuru kuravaṉ eṉṉum peyarkaḷuṇmaiyālum, kuru eṉṉum niṟaṅkuṟitta collē kuravaṉ eṉṟu tirintu āciriyaṉ, periyōṉ eṉṟu poruḷ paṭṭateṉat tōṉṟukiṟatu. kuru eṉṉum collum āciriyaṉaik kuṟittalāl, atu paṇpup peyarākumpōtu perumai eṉṟu poruḷpaṭum. perumai eṉpatu parupporuḷum nuṇporuḷumākiya vaṭivunilai yiraṇṭaṟkum potuvātaliṉ, kaṉam eṉṉuñ col matippaiyum niṟaiyaiyuṅ kuṟittāṟpōlak kuru eṉṉuñ collum perumaiyaiyum niṟaiyaiyuṅ kuṟikkumeṉka.
kuru - Skt. guru. L. gravis E. grave, weighty, kurūu aḷapeṭai.
kūṭakāram : kūṭu - kūṭam. ār = āram - vaṭṭam. kūṭavāram - kūṭakāram, kūṭāram. o.nō : koṭṭāram.
kōṉ : kō = pacu. kō + aṉ = kōvaṉ - kōṉ - kōṉāṉ.          kōvaṉ = iṭaiyaṉ, ākkaḷai iṭaiyaṉ kāppatu pōl makkaḷaik kākkum aracaṉ, uyirkaḷākiya ākkaḷaik kākkum kaṭavuḷ (civaṉ), ivai āriyak karuttukaḷalla. ivaṟṟait tamiḻariṭattiṉiṉṟē āriyar kaṇṭaṟintaṉar. paṇṭait tamiḻar celvattai māṭeṉ ṟamaiyālum, iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟpeyar muṟaippeyar eṉṉum nālvakaiyil makkaḷ peyaraiyē māṭukaṭ kiṭṭu vaḻaṅkiyatālum, avarkaḷ māṭukaḷai makkaḷaip pōṟ pēṇiyamai viḷaṅkum.
	kōṉ-kō = aracaṉ.
kōṭi : kōṭu - kōṭi = kaṭaici, kaṭaici yeṇ.
caṭai : caṭacaṭaveṉṟiruppatu caṭai. caṭacaṭaveṉpatu oru viṟappuk kuṟippu. caṭaiyaṉ caṭaimuṉi eṉpaṉa toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkum tamiḻp peyarkaḷ.
camar :	camam - camar - camaram, camar - amar. camam = oppu. kalappu, pōr,       o.nō : poru-pōr.
cāṭi :	cāl-cāṭi.
curam : cuḷ-cur-curam = cūṭu, kāyccal, pālainilam.
cūr : cur - curam. cūram - cūraṉ - cūr, cur - cūr = neruppā luṇṭākum accam.
ñamaṉ : camaṉ - (yamaṉ) - namaṉ - ñamaṉ = naṭunilaiyuḷḷa kūṟṟuvaṉ. yamaṉ - emaṉ.
ñāyiṟu : naya-nāyaṉ - nāyiṟu - ñāyiṟu = kōḷkaḷukkut talaivaṉ. nāyaṉ = virumpappaṭattakka talaivaṉ. o.nō : nampu - nampaṉ. “e«ò mēvu nacaiyā F«nk,” eṉpatu tolkāppiyam.
tavam : tapu + am = tapam - tavam = keṭuttal, nīkkutal, paṟṟaṟuttal. nīttār, tuṟavu eṉṉuñ coṟkaḷiṉ poruḷai nōkkuka. tavir, tavattal (nīṅkutal) eṉpaṉa tavam eṉpatōṭu toṭarpuṭaiya coṟkaḷ.
tāyam : tā-tāy-tāyam = tāyiṉiṭattiṉiṉṟu peṟum urimai, urimai.
ticai : tikku - tikai - ticai = tikaippiṟkiṭamāṉa ellai. tikkut tikkeṉ ṟirukkiṟatu, tikkumukkāṭal mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka. ticaittal = tikaittal. ticaiccol eṉpatu ōr ilakkaṇak kuṟiyīṭu.
tiru :	tiruveṉṉuñ col teṉcollē. tirumakaḷ, tirumaṉai, tirumāl tiruvil tiruvaraṅkam mutaliya paḻaimaiyāṉa coṟkaḷai nōkkuka. tiru - srī = cī.
tī : tēy - tē - tī = uracutalāluṇṭākum neruppu.
tulām : tul - tuṉ = poruntu, poruttit tai. tul - tulai = poruttam, oppu, iru puṟamum otta tarācu. tul - tulā - tulām - tulāṉ = tarācu, ōr eṭai, tulā + kōl = tulākkōl. tulā = tulākkōl. pōṉṟa ēṟṟam. kaittulā, āḷēṟun tulā eṉpaṉa toṉṟu toṭṭa vaḻakku. tuṉ - tuṟu = poruntu, neruṅku.
tūṇ :	tuṇ - tūṇ = tuṇikkappaṭṭa kal. tūṇ + am = tūṇam - stūṇa (va.).
tūtu :	ū - tū - tūtu.
teyvam : tēy - tēyvu - teyvu - teyvam, tēyvu - tēvu - tēvaṉ. tēvu - tē, teyvam = tī vaṭivāṉa kaṭavuḷ.
nakar :	nakartal = mella iṭampeyartal, virivaṭaital. nakar = kuṭi perukap peruka mella mella viriyum maṉai allatu ūr.
nākam : nakar - nākam - nākar. o.nō : snake, L.S. snican, to creep.
nāvāy : nālvāy - nāvāy = yāṉai pōl acaiyum kappal.
	nāvāy - kaḷiṟukaḷ pōṟṟūṅkuṅ kaṭaṟcērppa
eṉpatu paḻamoḻi.
veḷiliḷakkuṅ kaḷiṟupōlat
tīmpukārt tiraimuṉṟuṟait
tūṅkunāvāy tuvaṉṟirukkai
eṉpatu paṭṭiṉappālai.
nukam :	 ukattal = poruntutal, ēṟṟal, ukam - (yukam) - nukam =          kāḷaikaḷai vaṇṭiyiṟ poruttum allatu pūṭṭuṅkōl. uka - uva. uva + mai = uvamai. u + ti = utti - poruttam. u - o - ō. ō + iyam = ōviyam.
nēyam : ney - nēyam.
paṭivam: paḷ - paṭu - paṭi - paṭivu - paṭivam, paṭivu - vaṭivu, paṭivam - vaṭivam, paṭital = viḻutal, patital. paṭi- paṭivu = oṉṟiṉmēloṉṟu patital, paṭivam = patinta uruvam, uruvam.
patam :	pati + am = patam - pātam = nilattiṟ patiyum uṟuppu, kālaṭi.
pati :	paṭi - pati = pativāyirukkum nakar. gâ - tâ - tá (t.), vatital = taṅkutal.
pāṇi : paṇ - pāṇi = oru viṉaiyaip paṇṇuṅ kai. kaiyāṟ pōṭum tāḷam, tāḷattaiyuṭaiya pāṭṭu. pāṭṭiṉ ōcai. o.nō : cey - (cai) - kai.
piṇṭam : piṭi - piṇṭi - piṇṭam = piṭitta allatu tiraṭṭiṉa uṇavu, tiraṭci, uṟuppukaḷ cērnta uṭampu, muḻuppakuti. piṇṭi - E. bind, A.S. bindan Ger, binden, Skt. bandh.
pūtam : pontu - potu - pūtam = periyatu, perum pēy. pontaṉ = taṭiyaṉ, pontaṉ - montaṉ = taṭi vāḻaikkāy.
maṇṭilam : maṇ + talam = maṇṭalam - maṇṭilam = ñālampōl vaṭṭamāyiruppatu, vaṭṭam. talai - talam = iṭam. maṇṭalam = 40 allatu 48 nāḷ koṇṭa oru kālavaṭṭam. oru nāṭṭu vaṭṭam = iṉi, maṇṭu - maṇṭal - maṇṭalam - maṇṭilam eṉṟumām. maṇṭu - vaḷai. maṇṭilam eṉpatu yāppilakkaṇattil oru kuṟiyīṭu.
maṇi :	maṇ - maṇṇi - maṇi = kaḻuvappaṭṭatu pōl oḷiyuḷḷa muttu. maṇṇutal = kaḻuvutal, alaṅkarittal.
maṇṇuṟu maṇiyiṉ mācaṟa maṇṇi	(puṟam. 147)
eṉpatai nōkkuka.
mati :	mata - matar - mati = mayakkañ ceyvatāyk karutappaṭṭa nilā. o.nō : E. lunacy, from L. luna, moon. mati + am =matiyam = muḻunilā.
matu :	matar - matu = mayakkan taruvatu.
maruntu : maru - maruntu = nōyai nīkkum vācaṉait taḻai. maruntuc carakku.
māṭam : mē - mēṭu - (mēṭi) - māṭi - māṭam = uyarnta kaṭṭaṭam, mēṉilai.
māttirai : mati - mā. mā + tirai = māttirai = aḷavu. mā + tiram = māttiram = maṭṭu, aḷavu. mā + aṉam = māṉam = matippu, aḷavu, paṭi, mā eṉpatu ōr aḷavu.
māyam : māy + am = māyam. māy + ai = māyai = viraintu māyntu mayakkuvatu, mayakkam.
mālai : muḷ - muḷa - muya - muyal - mayal - māl - mālai = pūkkaḷ mayaṅkiya toṭai, pakalum iravuṅ kalakkum vēḷai,
	o.nō : muyaṅku - mayaṅku.
mīṉ : miṉ - mīṉ - mīṉam.
mukam : ū - mū - mukam = muṉṉāliruppatu, talaiyiṉ muṉpakkam, muṉpakkam. tuṟaimukam, pōrmukam, nutimukam eṉpaṉa ovvoru muṉṉiṭattaik kuṟikkum. mukappu = muṉpuṟam. mukam - mukaṉ - mukaṉai - mōṉai. mukam - mukamaṉ. mukam - mukar - mukarai. pukar mukam, cemmukam, kaḷiṟṟumukam mutaliya puṟanāṉūṟṟut toṭarkaḷil mukamē kuṟikkappaṭṭatu. karumukamanti āṟumukam, tirumukap polivu, mukaṅkōṇutal, mukañ cuḷittal mutaliya pala toṭarkaḷilum aḵtē.
neñcaṅ kaṭuttatu kāṭṭum mukam eṉṟār tiruvaḷḷuvar. nūṉmukam, mukavurai mutaliyavai nūliṉ muṟpakutiyākum. mukam eṉṉuñ col tamiḻil orupōtum vaṭamoḻiyiṟpōl vāyaik kuṟikkātu. mukam = muṉṉiṭam, iṭam. mukattal = taṉṉiṭattuk koḷḷutal, uḷḷiṭṭaḷattal.
K¤j« : K£L - K¤J - K¤j« - K¡j (t.), āmaṇakku kurukku mutaliyavaṟṟiṉ vitaikaḷ muṭṭi veṭippatāl mutalāvatu mutteṉap paṭṭaṉa. av vitaikaḷpōṟ cippikkuḷḷirukkum maṇiyum mutteṉappaṭṭatu. paṇṭaik kālattil muttiṟkuc ciṟantatu centamiḻp pāṇṭināṭē.
muracu :	muraṇ - muraṭu - muracu - muraja (va.) = uruṭṭukkaṭṭaiyiṟ kaṭaintu ceyta mattaḷam. muraṭu - muruṭu.
vaṭṭam : vaḷ + tam = vaṭṭam. iṉi, vaṭṭu + am = vaṭṭam eṉṟumām. vaḷ eṉṉum vaḻivēr tamiḻiṟ palvēṟu vaṭivaṅkoṇṭu nūṟṟuk kaṇakkāṉa coṟkaḷaip piṟappikkum. vrutta eṉṉum vaṭacol tamiḻil vaṭṭam eṉṟu tiriyavillai. vaṭṭam eṉṉum collē vrutta eṉṟu tirintatu. vaḷai, vaḷḷam, vaṭṭu, vaṭṭi, vaṇṭu, vaṇar, vaṇaṅku, vaḷar, vaḷār, vaḷḷi, vari, varai, pari mutaliya pala coṟ kaṭkum vaḷ eṉpatē vēr. ic coṟkaṭ kellām iṉamāṉavai vaṭamoḻiyilillai. vaṭṭa - vrutta (va.) L. verto, to turn.
vaṇṇam : vari + aṇam = varaṇam - vaṇṇam. vari = varaivu, niṟam, eḻuttu, pāṭṭu, varaṇaṉai. varaṇam = varaivu, eḻuttu, pāṭṭu, niṟam, kulam. vaṇṇam = niṟam, vakai, pāṭṭu, cantam.
vaṇikaṉ : vāṇi - vāṇikam -vāṇikaṉ - vaṇikaṉ = vilai kūṟip poruḷ viṟpavaṉ, vāṇi = col, vāṇikaṉ - vāṇiyaṉ. iṉi, vaḷ - vaṇikam - vāṇikam eṉṟumām. vaḷaivu poruḷ vaḷarcciyaik kuṟikkum. taṉittamiḻp pakuppāṉa nālvakai makkaṭ pirivil, viṟpaṉaiyāḷar vaṇikar allatu vāṇikar eṉṉuñ collālēyē toṉṟu toṭṭuk kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.
vati : mēṟ kūṟappaṭṭatu.
vaḷḷi : vaḷ - vaḷḷi - valli = vaḷainta koṭi.
o.nō : koṭu - koṭi.
vēkam : vēku + am = vēkam = kotippu, kaṭumai, kaṭuñcelavu. cuṟucuṟuppu, cūṭṭikkai eṉpaṉavum neruppuk kuṟitta colliṉiṉṟum piṟantavaiyē. tīppaṟṟiya poruḷkaḷ viraivāy ventu viṭuvatāl viraivu vēkam eṉappaṭṭatu.
aṉṉam (paṟavai), cakaṭam, tāmarai, tāram (paṇṭam) mutaliya cila coṟkaṭku itupōtu vērpporuḷ teriyāviṭiṉum, ivai teṉcoṟkaḷē eṉpatu tēṟṟam. ic coṟkaḷ tōṉṟip pallāyira māṇṭukaḷāṉamaiyālum, ivaṟṟiṉ vērpporuḷaik kāṭṭakkūṭiya piṟa coṟkaḷ iṟantoḻintamaiyālum, paṇṭaikkālattuc colliyalakarāti yoṉṟum namakkiṉmaiyālum, ivaṟṟiṉ vērpporuḷai aṟiya iṭamillai.
(6) col vaṭivu māṟṟam.
e-ṭu :	uyartti - ucatti - ocatti - osti, vēṭṭi - vēṣṭi.
(7) tūymaiyiḻappu.
e-ṭu :	vēṇṭāta piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻil vantu vaḻaṅka vaḻaṅka, ataṉ tūymai keṭuvatu orutalai.
(8) moḻi vaḻakkaḻivu.
e-ṭu :	tamiḻccoṟkaḷellām ovvoṉṟāy vaḻakku vīḻntu koṇṭē celliṉ, iṟutiyil tamiḻeṉa oru moḻiyē yirātupōm eṉpatu uṟuti. piṉpu, ituvarai ataip pukaḻntu vantatiṟku māṟāka,
āriyampōl ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaintāyuṉ
cīraḻivut tiṟam niṉaintu ceyalaṟṟu varuntutumē.
eṉṟu iraṅkavē nērum.
kaḷippu, makiḻcci, uvakai eṉa mūṉṟu tamiḻccoṟkaḷiruppavum, avaṟṟuḷ oṉṟēṉum vaḻaṅkāmal, āṉantam, cantōṣam eṉṟa vaṭacoṟkaḷē vaḻaṅki varuvatai oru kāṭṭākak kaṇṭu teḷika.
9. aruvaṭivac coṟkaḷ
aṇintaṉṟu : aṇintu + aṉṟu = aṇintaṉṟu = aṇintatu.  aṉ + atu = aṉṉatu = attakaiyatu, atu. aṉ + tu (atu) = aṉṟu = atu.
aṟitī : aṟiyum - aṟiyun + ī = aṟiyunī - aṟiyutī - aṟitī - aṟiti-
1. muṉṉilaiyorumai nikaḻkāla viṉaimuṟṟu
2. muṉṉilai yorumai etirkāla viṉaimuṟṟu
3. ēval orumai viṉaimuṟṟu.
iṉi, aṟiyum + nī = aṟiyunī - aṟiyutī  eṉṟumām. na - ta, pōli. o.nō ; nuṉi - nuti - tuti. ti muṉṉilai yorumai vikutiyākak karutappaṭṭa piṉ otti pōṉṟa viṉaikaḷ tōṉṟiṉa. oru kālattil ceyyum eṉṉum muṟṟu, taṉmai muṉṉilaiyilum vaḻaṅkiṟṟu.
aṭunai : aṭum - aṭun + ai = aṭunai. ī-ē-ai, muṉṉilai yorumai vikuti.
aṟañcey tīmō : aṟañceytu + īyum + ō = aṟañcey tīyumō - aṟañceytīmō. īyum = aruḷum, iṭum (tuṇaiviṉai);              ō, ārvak kuṟippiṭaic col.
aṟintīyār : aṟintu + īyār = aṟintīyār = aṟintiṭār (aṟiyār) :     ī = iṭu (tuṇaiviṉai).
aṟiyumōṉ : aṟiyum + avaṉ = aṟiyumavaṉ - aṟiyumāṉ - aṟiyumōṉ. āō vākuñ ceyyu ḷuḷḷē.
aṟumār : aṟuvār - aṟumār = aṟutaṟku. uṇṇuvār - uṇṇumār - uṇmār = uṇṇa. koḷvār - koḷmār - koṇmār = koḷḷa. paṇṭaikkālattil ovvōr etirkālaviṉai muṟṟum ceyvāṉ eṉṉum viṉaiyeccamāka vaḻaṅki vantatu. piṟkālattil, āṇpāṟ paṭarkkai yoḻinta maṟṟellām vaḻakku vīḻa, av vāṇpāṟ paṭarkkaiyē ellāvaṟṟukkum potuvāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. ituvē vāṉ, pāṉ īṟṟu viṉaiyeccam.
aṉṟu : (aṉṟi) ; allātu - allatu - aṉṟu (al+tu), illātu - illatu - iṉṟu. collātu pōṉāṉ, naṉṟu coṉṉāy eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
ākiyar : āku+īyar = ākīyar - ākiyar = ākuka. īyal - īyar - iyar. īyal = īka, iṭuka (tuṇaiviṉai).
o. nō : ceyal = ceyka. iruṭīra veṇṇic ceyal.
ākiliyar : āku + il + iyar = ākiliyar.
ākiṉṟu : āku + iṉ + tu (atu) = ākiṉṟu = ākiṉatu.
ākupa : (āvaṉa, 7). āpa (āvar, 218). āva, ākuva eṉpaṉa paṇṭaik kālattil irutiṇaip potuvāyiruntaṉa. piṉpu. va-pa eṉat tirinta piṉ, pa uyartiṇaikkum va aḵṟiṇaikkum varaiyaṟukkap paṭṭaṉa.
irīi : iri = iruntu, irī = iritti : irīi (irutti) aḷapeṭai. uṭīi, koḷīi eṉpaṉavum iṅṅaṉamē. īṟṟuyir nīḷutalum piṟaviṉai yākum vakai pōlum!
o.nō :	uṟu - uṟū = uṟuttu. uṟūu, aḷapeṭai. iṉi, iri - irīi eṉa aḷapeṭaiyē piṟaviṉaiyākum vakai eṉṟumām.
iṟīyar : (iṟuka) : īyal - īyar. iṟu + īyar = iṟīyar. celīyar nilīyar eṉpaṉavum iṅṅaṉamē.
īṅkaṉam : īṅku + iṉam = īṅkaṉam - iṅkaṉam - iṅṅaṉam - iṅṅaṉ. iṅṅaṉam - iṉṉaṇam. āṅkaṉam yāṅkaṉam eṉpaṉavum iṅṅaṉamē.
īṉmar : īṉuvār - īṉuvar - īṉumar - īṉmar.
uṇku : ceyvu - ceyku = ceyvēṉ (orumai), ceyku + m = ceykum = ceyvēm (paṉmai).
	uṇku = uṇpēṉ. uṇkum = uṇpēm.
	eṉku + ō = eṉkō = eṉpēṉā? (viṉā).
uṇā : uṇ+ā = uṇā. āvum oru toḻiṟpeyar vikutiyākum. iṟā, nilā, piṇā mutaliyavai mutaṟkālat toḻilāku peyarkaḷ. āl vikutiyē ā vākak kuṟainta teṉiṉumām.
uṇmeṉa : uṇṇum + eṉa = uṇṇu meṉa - uṇmeṉa.
uṇarttiya : uṇarttu + īya = uṇarttīya - uṇarttiya = uṇartta.
untu : (peyarecca vikuti) :
um untākum iṭaṉumā ruṇṭē 	(tol. 777)
uynticiṉōr : (uyntōr) uyntu + īyiṉōr = uyntīyiṉōr - uyntīciṉōr - uynticiṉōr, ī, tuṇai viṉai,
o.nō : āyiṉōr, pōyiṉōr.
uyari : uyari = uyartti.
uyariya : uyariya = uyarttiya.
uraitticiṉ (uraippāy) : uraittu + īyēṉ - uraittīyēṉ - uraittīyiṉ - uraittīciṉ - uraitticiṉ. īyēṉ - ēṉārvap poruḷ paṭuvatoru vikuti. o.nō : vāvēṉ = varamāṭṭāyā, colluṅkaḷēṉ = collamāṭṭīrkaḷā.
uṟāṟka : uṟu + al + ka = uṟaṟka - uṟāṟka. ka vikuti paṭikka, viṭukka eṉṉum viyaṅkōḷkaḷiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
ēttukam : ēttuvam - ēttukam. va-ka, pōli.
ēṉōr : ē-ēṉ-ēṉōr = yār? ē-yā.
kaṇṭikum : kaṇṭu + ? o.vē: kaṇṭu + yām = kaṇṭiyām - kaṇṭiyam - kaṇṭikam - kaṇṭikum.
kaṇṭiciṉ : (kaṇṭēṉ) : kaṇṭu+ īyēṉ = kaṇṭīyēṉ - kaṇṭīyiṉ - kaṇṭīciṉ - kaṇṭiciṉ. īyēṉ = īntēṉ, iṭṭēṉ (tuṇaiviṉai). o.nō : pōyēṉ = pōṉēṉ.
kaḻippi (kaḻittu) : kaḻippu eṉṉum toḻiṟpeyarē mīṇṭum pakutiyā yiṟṟup pōlum. o.nō : naku - nakai - nakaittu. iṉi kaḻi+pu = kaḻippu, piṟaviṉai eṉṟumām.
kaḷaimē (kaḷaivāy) : kaḷaiyum + ē = kaḷaiyumē - kaḷaimē. kaḷaiyum pālvaḻuvamaiti. ceyyumē - ceymmē. ē ārvap poruḷ vikuti. ēṉ vikuti ē eṉak kuṟaintateṉiṉumām. moḻimō eṉpatil ō ipporuḷpaṭa vantatu.
kāṇkuvanticiṉ : kāṇku = kāṇpēṉ (muṟṟeccam).
kāṇūu (kaṇṭu) : kāṇū - kāṇūu aḷapeṭai. ceyyū vāypāṭṭu iṟantakāla viṉaiyeccam.
kurīi : kuri (kuruvi) eṉpatu paṇṭai vaṭivam pōlum. kurīi, aḷapeṭai.
kēḷalam : kēḷ + al + am = kēḷalam.
cāyiṉṟu : cāy + iṉ + tu (atu) = cāyiṉṟu. cāyiṉatu - cāyiṉṟu. āyiṉatu pōyiṉatu eṉpavaṟṟōṭu oppu nōkkuka. iṉṉatu - iṉatu - iṉṟu.
tolaicci : (tolaittu) tolaiccu - tolaicci. tolai + cu = tolaiccu, piṟaviṉai.
niliyarō : nil + iyar + ō = niliyarō = niṟka. īyal - īyar - iyar.         ō, acainilai : ārvapporuṭṭumām.
paḻuṉi : paḻuttu - paḻuṉṉu - paḻuṉṉi - paḻuṉi.
marīi :	mari = maruvi, marīi, aḷapeṭai.
vaikutum : vaiku+utu+m = vaikutum = vaikuvōm. utu, taṉmai yorumai etirkāla viṉaimuṟṟu vikuti; m (um) taṉmaip paṉmai vikuti.
- ``puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ'' nūl 1944
2
*td¥ò¢ colvaḷam
tolkāppiyar kālattil, ceyyuḷ eḻuvataṟkuriya nilaikkaḷaṅkaḷ, pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉa eḻu vakaiyāy vakukkappeṟṟiruntaṉa.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpēr ellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar 	(tol. 1336)
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā.
av veḻuvakai nilaikkaḷattuḷ, pāṭṭu eṉpatu ammai(1491),  aḻaku(1492), toṉmai(1493), tōl(1494), viruntu(1495), iyaipu   (1496), pulaṉ(1497), iḻaipu(1498) eṉa eṇvakai vaṉappāka vakukkap peṟ ṟiruntatu.
vaṉappu eṉṉum tūya tīntamiḻc col irukkavum, ataṟkup pakaramākak kāviyam eṉṉum vaṭacollaik kāppiyam eṉṟu tirittu,
nāṭakak kāppiya naṉṉūl nuṉippōr	(maṇimē. 19 : 80)
eṉṟu, mutaṉmutalāka āṇṭavaṉ, kaṭavuṭ koḷkaiyaṟṟa vaṭanāṭṭu  matamākiya puttattait taḻuvit tamiḻuṇarcci keṭṭa cīttalaiyaṉ pōṉṟa cīttalaic cāttaṉ.
tolkāppiyattil ilakkaṇam kūṟappeṟṟa eṇvakai vaṉappiṟ kum ilakkiyamāyirunta paṉuvalkaḷellām, aṟavē iṟantupaṭṭaṉa. ātalāl, ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṟkum 10ām   nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaip paṭṭa pattu vaṉappukaḷum, aimperuṅ kāppiyameṉṟum aiñciṟu kāppiyameṉṟum, ak kālattiṟutiyil iru kūṟāka vakukkappaṭṭaṉa.
cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṉum aintum peruvaṉappu; nīlakēci, cūḷāmaṇi, yacōtarakāviyam, peruṅkatai, nākakumāra kāviyam eṉṉum  aintum ciṟuvaṉappu ākum. peruvaṉappuḷ iṟutiyiṟ kuṟikkappaṭṭa  iraṇṭum, ciṟuvaṉappuḷ iṟutiyiṟ kuṟikkappaṭṭa oṉṟum  iṉṟillai.
vaṉappaip piṟkālattilakkaṇiyar, toṭarnilaic ceyyuḷ taṉinilaic ceyyuḷ eṉṟu iruvakaiyākavum kuṟippārāyiṉar.
oppuyarvaṟṟa oruvaṉait talaivaṉākak koṇṭa nīṇṭa katai  taḻuvi, kāṇṭam paṭalam mutaliya perum pakuppukaḷaik koṇṭu, palvēṟu vakaippaṭṭa kālam, iṭam, nikaḻcci, makkaḷ vāḻkkaimuṟai, toḻil, paḻakkavaḻakkam, araciyal, ūṇuṭaiyuṟaiyuḷ, nilaittiṇaiyum iyaṅkutiṇaiyumākiya  maṟṟa vuyiriṉaṅkaḷ mutaliya poruḷkaḷaip paṟṟiya vaṇṇaṉaikaḷai yuṭaiyatāy, virivāy varum vaṉappilaṉṟi, vēṟevvakaip paṉuvalilum, colvaḷattaip pēraḷavākak kāṇa muṭiyātu. av vaṉappuc colvaḷamum, vaṉappāciriyaṉiṉ pulamait tiṟattaip peritum poṟuttatākum.
aimperu vaṉappukaḷuḷ cilappatikāramum cintāmaṇiyum, aiñciṟu vaṉappukaḷuḷ peruṅkataiyumē colvaḷamuṭaiyaṉa.  im mūṉṟum muṟaiyē talaiyiṭai kaṭaiyām.
cilappatikārac ciṟappuc coṟkaḷ
akavai = vayatu (va.).
ataḷpuṉaiyaraṇam = tōṟkaittaḷam (glove).
arimukavampi = maṭaṅkal(ciṅka) mukamuḷḷa paṭaku.
alavai = viyapicāram.
ilavantikai = nīr niṟaittu veḷiyēṟṟum poṟiyamainta kuḷam, ataiyaṭutta cōlai.
ïW«óJ = mâra« (t.), putumai (wonder).
uḷvarikkōlam = māṟukōlam (disguise).
ētam = apāyam(va.) (danger).
ōcunar = kalaviṉaiñar (sailors).
kaṇṇeḻuttu = mūṭṭaikaḷiṉ mēl eḻutiya mukavari (superscription).
kalaṅkarai viḷakkam = Light House
kācaṟai = kastūri(va.) māṉ.
kāḻiyar = piṭṭu vāṇikar.
kālatar = cāḷara vakai.
kuravai = eḻuvar allatu paṉṉiruvar vaṭṭamāy niṉṟu āṭivarum kūttu.
kūviyar = appa vāṇikar.
curuṅkai = karanta paṭai, kīḻnilavaḻi (Subterranean passage).
tiraiyal = veṟṟilaic curuḷ.
nīraṇi māṭam = paḷḷiyōṭam.
patiyeḻuvu = nakaravāṇar btËna‰w«(Evacuation).
karimukavampi = yāṉai mukamuḷḷa paṭaku vakai.
pāṭukiṭattal = cattiyākkirakam(va.) paṇṇutal.
vampamākkaḷ = putitāy vantōr, ayalnāṭṭār.
vaiyam = kutirai pūṭṭiya tērpōṉṟa t©o(Coach).
iṉi, nālvakaip perum paṇṇum, nālvakaip paṇpakuppum,  nālvakaip paṇkulamum, nālvakaip pālaiyum, nālvakai narampum, eṇvakai eḻālum, eṇvakai icaikkaraṇamum, nālvakai muḻavum, iruvakait tāḷat tokutiyum, nāṟpāṇi yuṟuppum, pattu vakai icaip pāvum, mūvakai varippāṭṭum, mūvakaic cārttuvariyum, piṟavumākiya icaittamiḻp pakutikaḷum; palvakaippaṭṭa iruvēṟu kūttum, patiṉōrāṭalum, eṇvakai varikkūttum, iruvakaik kuravaiyum, muppat tiruvakai naḷiviṉaiyum  (mãeaK«), mūvakai yeḻiṉiyum, piṟavumākiya nāṭakat tamiḻp pakutikaḷum cilappatikārattiṟkē ciṟappām.
mātavi kālattu makaḷir aṇikaḷ
 1. viralaṇi = kāṉmōtiram	15. pavaḻa vaḷai
 2. pariyakam = kāṟcavaṭi	16. vāḷaippakuvāy mōtiram
 3. nūpuram = cilampu	17. maṇi mōtiram
 4. pāṭakam = oruvakaik kālaṇi	18. marakatattāḷ ceṟi = marakatak kaṭaiceṟi
 5. cataṅkai	19. caṅkili = vīraccaṅkili
 6. ariyakam = pātacālam	20. nuṇñāṇ
 7. kuṟaṅku ceṟi = kavāṉceṟi	21. āram
 8. viricikai = muppattiruvaṭa mēkalai	22. kayiṟkaṭaiyoḻukiya kōvai = piṉṟāli
 9. kaṇṭikai = māṇikka vaḷai	23. intiranīlakkaṭippiṇai = nīlakkutampai
10. tōḷvaḷai	24. teyvavutti = cītēvi
11. cūṭakam	25. valampuri
12. kaivaḷai = poṉvaḷai	26. toyyakam = talaippāḷai, pūppāḷai
13. pariyakam = pācit tāmaṇi, kaiccari	27. pullakam = teṉpalliyum vaṭapalliyum.
14. vālvaḷai = caṅkavaḷai, veḷḷivaḷai
makaḷir nīrāṭutaṟkuriya pattut tuvar, aintuvirai, muppattiruvakai ōmālikai mutaliyaṉavum cilappatikārak kaṭalāṭu kātaiyiṟ kuṟikkap peṟṟuḷa. avaṟṟiṉ virivai aṭiyārkkunallār uraiyiṟ kāṇka. 
āriyap paṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kālattu maturai matiṟpoṟikaḷ
 1.	vaḷaiviṟ poṟi = vaḷaintu tāṉē eyyum cūḻcciya (entira) vil.
 2.	karuviralūkam=kariya viralaiyuṭaiya kuraṅkupōliruntu cērn tāraik kaṭikkum poṟi.
 3.	kallumiḻ kavaṇ.
 4.	parivuṟu venney = kāyntiṟaittalāṟ cērntārai varuttuva tāya ney.
 5.	pākaṭu kuḻici = cempurukki yiṟaikkum miṭā.
 6.	kāypoṉṉulai = urukakkāycci yeṟitaṟku eḵku paṭṭirukkum ulai.
 7.	kalliṭu kūṭai = iṭaṅkaṇip poṟi eṉṉum kalleṟiyuṅ kūṭai.
 8.	tūṇṭil = tūṇṭil vaṭivākap paṇṇivaittuk kiṭaṅku nīṅki matil paṟṟuvāraik kōttuvalikkuṅ karuvi.
 9.	toṭakku = kaḻuttiṟ pūṭṭi muṟukkum caṅkili.
10.	āṇṭalaiyaṭuppu = āṇṭalaippuḷ vaṭivākap paṇṇip paṟakkaviṭa, pakaivariṉ ucciyaik kotti mūḷaiyaik kaṭikkum poṟi.
11.	kavai = kiṭaṅkilēṟiṉ maṟiyattaḷḷum iruppukkavai.
12.	kaipeyarūci = matiṟṟalaiyaip paṟṟuvāraik kaiyaip potukkum ūcippoṟi.
13.	ceṉṟeṟi ciral = māṟṟār mēṟceṉṟu kaṇṇaik kottum ciccilip poṟi.
14.	paṉṟi = matiṟṟalaiyi lēṟiṉā ruṭalaik kōṭṭāṟ kiḻikka irumpāṟ ceytuvaitta paṉṟip poṟi.
15.	piṟa = nūṟṟuvaraikkolli(catakkiṉi), taḷḷiveṭṭi,   kaḷiṟṟup poṟi, viḻuṅkum pāmpu, kaḻukupoṟi, pulippoṟi, kuṭap pāmpu, cakaṭappoṟi, takarppoṟi, arinūṟpoṟi mutaliyaṉa.
cintāmaṇic ciṟappuc coṟkaḷ
aṇikam = C®â(Conveyance, Vehicle)
āmpuṭai = viṉaicey vaḻi (Means, Expedient)
uvaḷakam = antappuram(va.) (Zenana).
uvaṉittal = ampeyyat toṭaṅkutal.
uḻaik kaṇṇāḷar = arukilirukkum kaṇpōṉṟa aṉpar.
ōcaṉittal = paṟavai ciṟakaṭittal.
kallūri = kalvi kaṟkum iṭam (College).
piḻiyal = piḻinteṭutta kaḷ allatu iṉcāṟu.
vaṭakam = mēlāṭai.
vaḷamaṉai = poruḷ niṟainta ciṟappillam.
iṉi, yāḻ eṉṉum vīṇaik karuvikkuriya kuṟṟaṅkaḷaiyum, pāmpu nañciṉ eḻu vēkaṅkaḷaiyum, kuḻantai vaḷarppu muṟaiyaiyum, aṟu vakaip perumpoḻutiṟkēṟṟa ūṇuṭaikaḷaiyum, virittuk kūṟuvatum cintāmaṇikkuc ciṟappeṉka. āyiṉ, ivai poruḷvaḷattiṉ pāṟpaṭum.
peruṅkataic ciṟappuc coṟkaḷ
kaccam = oru pēreṇ.
kaṭikaiyāram = kaṭikāram. itu tūya teṉcollē. kaṭikāyantiram eṉṉum vaṭacolliṉ tiripaṉṟu. kaṭikai = vaṭṭamāṉatu, āram = ōr īṟu.
kārmukam = vāṉavil.
kuppāyam = mēṟcaṭṭai (Coat).
ōti = puṟakkaṇṇāṟ kāṇaviyalāta neṭuntolaivuc 			ceytikaḷaiyum akakkaṇṇāṟ kaṇṭaṟiyum āṟṟal.
tiruvil = vāṉavil.
tēciyaccēri = ayalnāṭṭavar cērntuvāḻum kuṭiyiruppu.
nāṉam = tēyttuk kuḷikkum virainey (vācaṉai yeṇṇey) .
paṭamāṭam = kūṭāram (Tent).
pāmpuri = āḷōṭi.
piṭikai = oṟṟaiyirukkai yūrti.
maṇimēkalaic ciṟappuc coṟkaḷ
āṇṭalaippuḷ = āṇṭalai vaṭivāṉa, iṟantupaṭṭa oru 		paṟavaiyiṉam.
ālamar celvaṉ = taṭciṇāmūrtti(va.).
potiyaṟai = kāṟṟuvara vaḻiyillāta nilavaṟai.
vaṭṭikai = vGJnfhš(Painter’s brush).
vaṭṭuṭai = araikkāṟ r£il(Drawers).
iṅṅaṉamē ēṉai vaṉappukaḷilum orucila coṟkaḷ ciṟappāka vuḷaveṉa aṟika.
- ``centamiḻc celvi'' mārccu 1965
3
aviyuṇavum ceviyuṇavum
māntaṉ uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta kāṟṟu, nīr, uṇavu eṉṉum mūṉṟaṉuḷ, mutalatu uṭal nalattiṟkēṟṟa iṭattilellām irukkumiṭattilēyē muyaṟciyiṉṟi ilavacamākap peṟakkūṭiyatu; iṭaiyatu pañcamillāta kālamellām ciṟu muyaṟciyāṟ peṟakkūṭiyatu; iṟutiyatē viḷaivukkālamellām muyaṟciyiṉālō, vilaikoṭuttō peṟak kūṭiyatākum.
nākarika vāḻkkaikku vēṟu pala poruḷkaḷum vēṇṭumāyiṉum, uyirvāḻkkaikku vēṇṭiyatē iṉṟiyamaiyātatātaliṉ, māntaṉ kavalaippaṭṭut tēṭa vēṇṭiya mutaṉmaiyāṉa poruḷ uṇavoṉṟē.
uṇaviṉālēyē uyir uṭampil niṟpatuṭaṉ, uṭampum uriya vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu. uṇaviṉ māṟṟamē uṭampu. uṭampiṉ naṉṉilaiyē uyir nilai,
nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
uṇṭi koṭuttō ruyirkoṭut tōrē
uṇṭi mutaṟṟē yuṇaviṉ piṇṭam
uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē
nīrum nilaṉum puṇari yōrīṇ(ṭu)
uṭampu muyirum paṭaittici ṉōrē.	(puṟam. 18)
uṇavu peṟutaṟkuriya palvēṟu toḻilkaḷaip payilvataṟkum, avaṟṟaic ceytaṟkum, uriya paruvattil maṇam purivataṟkum, piṉṉar makkaḷaip peṟṟu vaḷarttaṟkum, nīṇṭa kālam uṭampiṉ naṉṉilai vēṇṭiyiruttaliṉ, ulaka vāḻkkaiyai virumpuvōrellām uṭampaip pēṇuvatu iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu.
iṉi, paṇpaṭṭa makkaḷ immai vāḻkkaikku maṭṭumaṉṟi maṟumai vāḻkkaikkum aṟivupeṟa vēṇṭiyiruttaliṉ, ataṉporuṭṭum uṭampiṉ nīḷ naṉṉilai iṉṟiyamaitatākum.
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē.	(724)
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉ(ṟu)
uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē.	(725)
eṉpavai tirumūlar tirumantiraṅkaḷ.
eṉavē, māntaṉ irumai vāḻviṟkum iṉṟiyamaiyātatu uṭampu eṉpatu peṟappaṭṭatu. ittakaiya uṭampai uruvākkuvatum iṟutivarai nilaippaṭuttuvatum uṇavē.
uṇavai viḷaippatu uḻavuttoḻil. at toḻilai makkaḷ aṉaivarum mēṟkoḷḷiṉum, iru nilaimaiyāl uṇavut taṭṭu ēṟpaṭum. avaṟṟuḷ oṉṟu maḻaiyiṉmai; iṉṉoṉṟu makkaṭ perukkam.
maḻaiyiṉmai nīṭikkātu; ulakam oruṅkē aḻiyum ūḻiyiṟuti varai, pār muḻutum paravavuñ ceyyātu. ātalāl, pañcakālattil vaḷanāṭṭiṉiṉṟu vaṟaṭci nāṭṭiṟku vēṇṭiya uṇavai varuvittuk koḷḷalām. āyiṉ, makkaṭ perukkattāl ēṟpaṭum uṇavuttaṭṭu nilaittatum nīkka muṭiyātatumākum. maḻai ērāḷamākap peyyiṉum uṇavupporuḷ viḷaivatu nilamēyātalālum, makkaṭ perukkattiṟ kēṟpa nilamum virivuṟāmaiyālum, nilavarampīṭum pakirntuṇṭalum, kuṭumpa maṭṭuppāṭum araciyalēṟpāṭāka amaikiṉṟaṉa. ivvakai araciyalē kūṭṭuṭaimai (Socialism) eṉpatu.
kūṭṭuṭaimai eṉṉum āṭcimuṟai ikkālattatē yāṉālum, ataṉ uyirnāṭik kūṟāṉa pakirntuṇṭalai, ēṟattāḻa īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē, teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar,
pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉum
tīppiṇi tīṇṭa laritu,	(227)
pakuttuṇṭu palluyi rōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟu ḷellān talai,	(322)
tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku	(1107)
eṉṉum kuṟaḷmaṇikaḷāl neṟiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷār.
avar kālattil makkaṭ perukkamumillai; nilakkuṟaivumillai. avaiyiruntiruppiṉ.
ilameṉ ṟacaii yiruppāraik kāṇiṉ
nilameṉṉum nallāḷ nakum	(1040)
eṉṟu kūṟiyirār.
ākavē, avar ikkālattil iruntārāyiṉ, nila varampīṭṭiṟkum, kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭattiṟkum neṟi vakuttēyiruppār.
avar iṉṟu illāviṭiṉum, avar pōṅkilēyē, intiyat talaimai mantiriṉiyārāṉa tirumāṭṭiyār intirākānti yammaiyār, irupāṉ kuṟippup poruḷāṭcit tiṭṭattai vakuttiruppatu, intiyarmītu iṟaivaṉ koṇṭa pēraruḷeṉṟē karututal vēṇṭum.
makkaḷ āṟaṟivu paṭaitta uyartiṇai eṉṉum uyarnta uyiriṉattaic cērntavarātalāl. puṟavuṭampiṟkuriya aviyuṇavai maṭṭumaṉṟi akavuṭampiṟkuriya aṟivuṇavaiyum arumpāṭupaṭṭēṉum tēṭi nukartal vēṇṭum. aviyuṇaveṉṟatu avitta allatu camaitta uṇavai. nākarika makkaḷuṇavu avikkappaṭṭatē eṉpataic colla vēṇṭuvatillai. aṟivuṇavu cevivāyilākak kēṭṭu uṭkoḷḷap paṭutalāl ceviyuṇaveṉappaṭṭatu,
cevivā yāka neñcukaḷa ṉākak
kēṭṭavai kēṭṭavai viṭātuḷat tamaittu	(naṉ. 40)
eṉṟu naṉṉūṟ pāyiraṅ kūṟutal kāṇka.
aviyuṇavai maṭṭum oruvaṉ virumpuvāṉāyiṉ, avaṉ uyar tiṇaiyaic cērntavaṉākāṉ. uṭampāl uyartiṇaiyāyiṉum uḷattāl aḵṟiṇaiyākavē karutappaṭuvāṉ. avaṉāl makkaḷiṉattiṟkē iḻivu uṇṭākum. ataṉāl,
cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
vayiṟṟukkum īyap paṭum.	(412)
eṉṟu ceviyuṇaviṉ perum ciṟappai eṭuttukkūṟi,
ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
aviyiṉum vāḻiṉum eṉ.	(420)
eṉṟu ceviyuṇavu koḷḷātavaṉai iṟappa iḻittum paḻittum kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar.
ātalāl, tiraviṭattiṟkut tāyum, āriyattiṟku mūlamumāṉa ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyākiya oppuyarvaṟṟa tamiḻai, tāy moḻiyākak koṇṭiruntum, ataṉaic caṟṟum pēṇātu, tamiḻ vantu vayiṟṟai niṟaikkumā eṉṟu puṟakkaṇittuk kūṟuvatu, taṉṉait tamiḻa ṉeṉṟu collik koḷpavaṉukkuc caṟṟum takātu. ceviyuṇavuṇṭu koṇṭē aviyuṇavum peṟa iyalumpōtu, oruvaṉ ēṉ tamiḻait taḷḷa vēṇṭum? tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭavaṉ tamiḻnāṭṭil tamiḻariṭait tamiḻiṟ pēcittāṉē vāḻavoṇṇum! atu karutiyēṉum kūṭṭuṭaimaik koḷkaiyaṉ tamiḻaip pōṟṟuka. tāṉ pōṟṟāviṭiṉum pōṟṟuvārai iyaṉṟavarai pōṟṟuka.
- ``teṉmoḻi'' kumpam 1976
4
aṟutoḻilōr yār?
``āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūlmaṟappar
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ.''	 (kuṟaḷ. 560)
ik kuṟaḷuraikku aṭimaṇaiyāyiruppatu aṟutoḻilōr eṉṉuñ col. ac coṟkup parimēlaḻakar antaṇar eṉṉuñ collāṟ pirāmaṇar eṉṉum poruḷ kuṟittu, ``aṟutoḻilāvaṉa ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟaleṉa ivai. pacukkaḷ pāl kuṉṟiyavaḻi aviyiṉmaiyāṉum, atu koṭuttaṟkuriyār mantiraṅ kaṟpameṉpaṉa ōtāmaiyāṉum, vēḷvi naṭavātām. ākavē, vāṉam peyalollā teṉpatāyiṟṟu'' eṉṟu ataṟkēṟpa viḷakkavuraiyuṅ kūṟiṉār. iv vurai tavaṟāṉateṉpataṟkuk karaṇiyaṅkaḷāvaṉa:
1. nāṟpālārkkum aṟutoḻiluṇmai
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷa reṉṉum nālvakuppārkkum aṟutoḻil kūṟappaṭuvatāl, avaruḷ oru vakuppārai maṭṭum aṟutoḻilōr eṉṟu cuṭṭuvatu poruntātu. 
``ōta lōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal
ītal ēṟṟal eṉṟiru mūvakai
ātik kālat tantaṇa raṟutoḻil''
``araca raṟutoḻil ōtal vēṭṭal
puraitīrap perumpār purattal ītal
karaiyaṟu paṭaikkalaṅ kaṟṟal vicayam''
``vaṇika raṟutoḻil ōtal vēṭṭal
ītal uḻavu pacukkāval vāṇikam''
``vēḷāḷa raṟutoḻil uḻavupacuk kāval 
teḷḷitiṉ vāṇipam kuyiluvam kārukaviṉai
oḷḷiya irupiṟap pāḷark kēvalceyal''
``kuyiluvam vāttiyaṅ koṭṭuta lākum''
``paruttinūl paṭṭunūl amaittāṭai yākkalum
cumattalum piṟavum kāruka viṉaittoḻil.''
eṉṟu tivākaramum,
``ōtalē yōtuvitta luṭaṉvēṭṭal vēṭpittiṭal
ītalē yēṟṟalāṟum ēṟkuman taṇartoḻiṟpēr
ōtalē vēṭṭalītal ulakōmpal paṭaipa yiṟṟal
mētaku pōrcey tīṭṭal vēntarcey toḻilka ḷāṟē''
``paṭaikuṭi kūḻamaiccup paṟṟiya naṭpiṉōṭu
neṭumati laraciyaṟku nikaḻttiyavāṟu pētam!
iṭaiyaṟa vōtal vēṭṭal vēḷāṇmai vāṇikatti
ṉuṭaṉirai kātta lērai yuḻavāṟum vaciyark kāmē''
``vaciyartan toḻilka ḷāṟuḷ vakuttamut toḻilka ḷāṉa
pacuvōmpal poruḷai yīṭṭal payiriṭal purāṇa māti
vacaitavi raṉukū lammām vakaittoḻil cūttirarkkām''
eṉṟu cūṭāmaṇi nikaṇṭum, nālvakuppārkkum avvāṟu toḻil kūṟutal kāṇka.
2. parimēḻalakar aracarkkum aṟutoḻil kūṟal
``aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
māṉa muṭaiya taracu''	 (384)
eṉṉuṅ kuṟaṭku,
``taṉakkōtiya aṟattiṉ vaḻuvātoḻuki, aṟaṉallavai taṉ ṉāṭṭiṉ kaṇṇum nikaḻāmaṟ kaṭintu, vīrattiṉ vaḻuvāta tāḻviṉmai yiṉai yuṭaiyāṉ aracaṉ'' eṉṟu toṭarurai varaintu, ataṉ viḷakkattil, ``avvaṟamāvatu ōtal, vēṭṭal, ītaleṉṉum potut toḻiliṉum, paṭaikkalam payiṟal, palluyirōmpal, pakaittiṟan teṟuta leṉṉuñ ciṟapput toḻiliṉum, vaḻuvātu niṟṟal'' eṉṟu parimēlaḻakarē aracarkkum aṟutoḻil kūṟiyiruttalāl, aṟutoḻilōr eṉṉum potup peyarkkup pirāmaṇar eṉṉum poruḷum, nūlōtutal aracarkkum uriyatātalāl nūl maṟattal eṉpataṟku vētamōtāmai eṉṉum poruḷum, poruntāmai yuṇarka.
3. tolkāppiyar aracaroḻinta mūvakuppārkku aṟutoḻil kūṟal
``aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum''	(tol. poruḷ puṟat 20)
eṉṟu, tolkāppiyar antaṇar (pirāmaṇar), vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum mūvakuppārkku aṟutoḻil kūṟiyiruppatāl, avar karuttuppaṭiyum aṟutoḻilōr eṉpatu avaruḷ oru vakuppārai maṭṭuñ ciṟappākac cuṭṭalākāmai aṟika. āriya muṟaippaṭi nūlōtalurimai vaṇikarkku muṇmaiyai nōkkuka.
4. aracarkku aṟutoḻiluṇmai
``kōkkaḷaik kāttalum māpporu ḷīṭṭalum
ērttoḻil mūṉṟum vaiciyartan toḻilē''
eṉṟu vaṇikarkku muttoḻil kūṟum piṅkalamum,
``ōtal porutal ulaku purattal
ītal vēṭṭal paṭaipayiṟa laṟutoḻil''
eṉṟu aracarkku aṟutoḻil kūṟukiṉṟatu.
vēṭṭal eṉpatu, ēmāṟṟu vakaiyil mūvēntariṭaip piṟkālattup pukuttappaṭṭa āriya vaḻakkamātalāl, ataṟkup pakaramākat tamiḻaracark kuriya toḻilākak koḷḷappaṭuvatu vēṭṭaiyāṭalē.
``avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu'' 	(kuṟaḷ. 259)
eṉṟu tiruvaḷḷuvaruṅ kūṟiyiruttal kāṇka.
iṉi, iṟai (vari) kōṭal eṉpatu aracarkku iṉṟiyamaiyāta tātaliṉ, ataiyuñ cērppiṉ eḻutoḻilumākum. muṟai ceytal allatu taṇṭañceytal ulaku purattaluḷ aṭaṅkum; āyiṉ, porutal aṭaṅkātu. paḻaviṟal tāyattaik kāttuk koḷvataṟku maṭṭumaṉṟip putuviṟal tāyattai uṇṭākkik kōṭaṟkum, pōr iṉṟiyamaiyāta teṉpatu paṇṭaik koḷkai.
5. pirāmaṇarkku aṟutoḻiliṉmai

tolkāppiyamumellānikaṇṭukaḷumpirāmaṇarkkuaṟutoḻilkūṟiyiruppiṉum,`aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉappakkam'eṉṉuntolkāppiyattoṭarukku,``āṟukūṟṟiṉuṭpaṭṭapārppiyaṟkūṟu.........miva`ōjlōtuvitjlvēṭṭalvēṭpi¤talkoṭu¤talkēhṭal eṉaāṟā«''vṉṟunacciṉārkkiÅyaruraittiruppiDm,uṇkyiṟpirāmazrkkuriavaiītaloÊntaaintoḻiny. itai, ōtal mutaliya ēṉai aintoḻiṟkum ciṟappuc ceyyuḷkaḷai eṭuttuk kāṭṭiya nacciṉārkkiṉiyar, ītalukkum ītaṟciṟappiṟkum maṭṭum.
``ilaṉeṉṉu mevva muraiyāmai yītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa'' 	(kuṟaḷ. 223)
``īttuvakku miṉpa maṟiyārkol tāmuṭaimai
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar'' 	(kuṟaḷ. 228)
eṉṟu potuc ceyyuḷkaḷaiyē eṭuttukkāṭṭiyiruppatiṉiṉṟum, viruntōmpalum vēḷāṇmaiyumillāp ãumaṇarištḻkkaiyiṉi‹ṟum,``Kṭṭipukumpā®ppār''eṉDmkamgrpā£ṭiṉiṉṟum,aṟiªJbfhŸf.
``ōtal vēṭṭa lavaipiṟarc ceytal
īta lēṟṟaleṉ ṟāṟupurin toḻukum
aṟampuri yantaṇar vaḻimoḻin toḻuki''	(patiṟṟup.24)
eṉpatu, āriya aṭimaiyāṉa palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaik kautamaṉ eṉṉum pirāmaṇap pulavaṉ pāṭiyatāta lāl, aḷavaic cāṉṟākātu. vētamōtuvittalaiyē ītaleṉṟu kūṟiṉ atu ōtuvittaleṉṉum oṉṟēyaṉṟi vēṟākāteṉak kūṟiviṭukka.
ākavē, pirāmaṇarkkuriya toḻil aintē yeṉpatu teritarutēṟṟa mām. aracarkku aintum pirāmaṇarkku āṟumākat tolkāppiyaṅ kūṟuvatu, ulakiyaṟku māṟāṉa iṉmai naviṟciyē eṉa aṟika.
6. antaṇar vēṟu, pirāmaṇar vēṟu
antaṇar eṉpavar, irutiṇai yuyirkaḷiṭattum aruḷkūrntu, tuṟavu mēṟkoṇṭu aimpulaṉaṭakki, iṉamoḻi kulamata iṭa vēṟupāṭiṉṟi ulakap potuvāy uḷḷan tūyarāya uyarnilai iṟaivaṉaṭiyār.
``antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ''	(kuṟaḷ. 30)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. antaṇariṉ piṟaviyalpukaḷait tirukkuṟaṭ pāyira, nīttār perumai yatikārattiṟ kaṇṭu koḷka.
pirāmaṇarō, māṇava (piramacariya) nilaikkup piṉ ilvāḻkkai (kirukattam), kāṭuṟaivu (vāṉappirattam) eṉṉum irunilaikaḷilum iyaṉṟavarai iṉpantuyttu, aimpoṟiyun tāmē aṭaṅkiyapiṉ tuṟavuk kōlam (canniyācam) pūṇṭu, kulaveṟiyum moḻiveṟiyum nīṅkātu. āṇavamum tannalamum mikka āriya iṉattār.
itaṉāl, tiruvaḷḷuvar kuṟitta antaṇar vēṟu; parimēlaḻakar kuṟitta pirāmaṇar vēṟu; eṉa aṟintu koḷka.
7. nikaṇṭukaḷ āriyamuṟai taḻuviyaṉa
tamiḻ nikaṇṭukaḷellām tamiḻakattil āriyam vērūṉṟiyapiṉ tōṉṟiyavaiyātalāl, piṟaviyoṭu toṭarpuṟṟa kulavoḻukkampaṟṟi avai kūṟupavai yellām āriyac cārpāṉavēyākum. uriccol eṉṉum peyar māṟi nikaṇṭu eṉṟu peyar peṟṟatē itaṟkup pōtiya cāṉṟām.
iyaṟṟamiḻp poruḷilakkaṇam, kalvi kāval vaṇikam uḻavu eṉṉum nāṟperun toḻilpaṟṟi akapporuṭ ṭalaivarai nāl vakuppārāka vakuttatē, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum tamiḻp pākupāṭām. illaṟattārāṉa tamiḻp pārppārum, akkālattil aruḷāḷarāy antaṇar eṉṉum peyarukkut takutiyuṭaiyārā yiruntaṉar.
ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tolkāppiyar, tam kālattilēyē āriyam vērūṉṟiyataik kaṇṭataṉāl, tuṟaviyarpōl vīṭuvācaliṉṟi aṅkumiṅkum alaintu tirintukoṇṭirunta pirāmaṇaraiyum antaṇarākak koṇṭu,
``nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya''	(tol. poruḷ mara. 71)
eṉṟu kūṟiṉārāyiṉum, vaṇikarkku vāṇikamum vēḷāḷarkku uḻavumē taṉicciṟapput toḻil eṉṉum uṇmaiyai, 
``vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai''		( 79)
``vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇallatu
illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci'' 	( 82)
eṉṉum nūṟpākkaḷāṟ kuṟittār.
iṅṅaṉamiruntum, nikaṇṭukaḷ, antaṇar aracar mutaliya nāl vakuppāṉa tamiḻp pākupāṭṭai, āriyar (pirāmaṇar), pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar cūttirar eṉat tannalattiṟkēṟpa muṟaiyē paṭimuṟait tāḻvuṟṟa nilaiyāṉa nāṟperum piṟavik kulap pākupāṭākat tirittu, pirāmaṇarkku āriya maṟaiyāṉa vētamōtutalum vēḷvi ceyvittalum, cattiri yarkkup pōr puritalum vēḷvi ceytalum, vaiciyarkku vāṇikamum uḻavum ceytalum, cūttirarkkuk kaittoḻilum mēl mūvakuppārkkum ēval ceytalum, taṉicciṟapput toḻileṉa vakutta muṟaiyaip perumpālum piṉpaṟṟiyē, āriyarallātavarum vētamum vēḷviyum vēṇṭātavarumāṉa tamiḻ nālvakuppārkkum avvāṟu toḻil vakuttuk kūṟiyuḷḷamai, tamiḻ marapiṟkum tamiḻar uyarvukkum eḷḷaḷavum ēṟkāta iḻinilaiyum kaṭaippaṭṭa aṭimaittaṉamumē kāṭṭum.
8. āriyattai etirppatē tirukkuṟaḷ nōkkam
tiruvaḷḷuvar aṟamporuḷiṉpam eṉṉum muppālpaṟṟi iyaṟṟiyaruḷiya aṟanūl vaiyakam muḻuvataṟkum payaṉpaṭum vāyuṟai vāḻttē yāyiṉum, tamiḻarai āriya aṭimaittaṉattiṉiṉṟu viṭuvip patē ataṉ aṭippaṭai nōkkameṉpatu,
``antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ'',	(30)
``aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ'',	(46)
``oḻukka muṭaimai kuṭimai yiḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum'',	(133)
``maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum'', 	(144)
``avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu'',	(259)
``īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai'',	(656)
``piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ'',	(972)
``cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulaka mataṉāl
uḻantu muḻavē talai'',	(1031)
``uḻuvā rulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟātu
eḻuvārai yellām poṟuttu'', 	(1033)
``iravā rirappārkkoṉ ṟīvar karavātu
kaiceytūṇ mālai yavar'' 	(1035)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷālum, ivai pōṉṟa piṟavaṟṟālum aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam āriyattaik kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavuṅ kaṇṭippavarum,
``tantai makaṟkāṟṟu mutavi yavaiyattu
munti yiruppac ceyal'' 		(67)
eṉṟu kalviyai ellā makkaṭkum potuvākak kūṟiyavarum, 
``vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar'' 	(410)
eṉṟu vētattaik kuṟiyātu vēṟu viḻumiya nūlkaḷaiyē kuṟittavarumāṉa tiruvaḷḷuvar, pirāmaṇarai orupōtum pōṟṟāreṉat teṟṟeṉat terintukoḷka.
iṅṅaṉam avar tamiḻarkku viḻippuṇartti īrāyiram āṇṭiṟku mēlākiyum, iṉṟum avar karuttaṟiyātu, parimēlaḻakar uraiyai maṟukkap pāril evaruḷḷār eṉṟu tarukkum tamiḻppulavarum uḷar. avar ``pētaik kuraittālun tōṉṟā tuṇarvu'' eṉṉum paḻamoḻik kūṟṟai (93) viḷakkap piṟantavarē yāvar.
iṉi, aṟutoḻilōr yāreṉiṉ,
``uḻavu toḻilē varaivu vāṇikam
viccai kaṟpam eṉṟit tiṟattaṟu
toḻil kaṟpa naṭaiyatu karumapūmi''
eṉṉum tivākara nūṟpāviṟ kuṟitta aṟutoḻilaik kaṟṟavarē yeṉka. eṉ tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuraiyaiyum pārkka.
- ``centamiḻc celvi'' ākattu 1970
5
501ām kuṟaḷ viḷakkam
``aṟamporu ḷiṉpa muyiracca nāṉkiṉ
ṟiṟanterintu tēṟap paṭum''	(kuṟaḷ. 501)
itaṉ puṇarcci pirippu
aṟamporuḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ
tiṟamterintu tēṟap paṭum.
itaṉ uraikaḷ
maṇakkuṭavar: aṟamum poruḷum iṉpamum uyiraccamum eṉṉum nāṉkiṉ kūṟupāṭṭiṉaiyum ārāyntu piṉpu oruvaṉ aracaṉāl teḷiyappaṭuvāṉ eṉṟavāṟu.
muṉpu nāṉku poruḷaiyum ārāyavēṇṭum eṉṟār; piṉpu tēṟappaṭum eṉṟār.
paripperumāḷ: aṟamum poruḷum iṉpamum uyiraccamum eṉṉum nāṉkiṉaiyum kūṟupaṭuttu ārāyntu, piṉpu tēṟappaṭum eṉṟavāṟu.
mēṟkūṟiya kuṟṟamum kuṇamum ārāytalēyaṉṟi aṟattai vēṇṭiyātal, poruḷai vēṇṭiyātal, iṉpattai vēṇṭiyātal, accam uḷatām eṉṟātal aracaṉ māṭṭut tīmaiyai niṉaiyāmaiyai ārāyntu, piṉpu avarait tēṟappaṭum eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
paritiyār: taṉmam, arttam, kāmam, mōṭcam eṉṉum nālu kāriyamum vicārittu yātoru kāriyamum ceyvāṉ eṉṟavāṟu.
kāliṅkar: maṟaimutalākiya nūl yāvaṟṟilum coṉṉa aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa vakutta nālvakaiyākaliṉ, avaṟṟuḷ aṟamāṉatu, pāvam aṉaittaiyum paṟṟu aṟuppatu eṉṟum, irumai iṉpam eytuvippatu eṉṟum; avaṟṟuḷ poruḷāṉatu, palavakait toḻiliṉum poruḷ varumēṉum tamakku aṭutta toḻiliṉākiya poruḷē kuṟṟamaṟṟa naṟporuḷ eṉṟum; maṟṟu iṉi iṉpamāvatu, kaṟpiṉ tiruntiya poṟpuṭaiyāṭṭi illaṟattuṇaiyum iyalpuṭai makkaḷum irutalaiyāṉum iyainta iṉpam eṉṟum; maṟṟum ivaṟṟuḷ uyarnta vīṭāvatu, pētaimaiyuṟṟa piṟappu iṟappu eṉṉum vañcap peruvalaip paṭṭu mayaṅkātu nilaipeṟa niṟkum vīṭu iḵtu eṉṟum - iṅṅaṉam ivai nāṉkiṉ tiṟam terintu, piṉ tamakku aṭuttatu oṉṟiṉait talaittēṟit teḷiya aṭukkum aracarkku eṉṟavāṟu.
uyireccam eṉpatu mutti eṉṟatu.
parimēlaḻakar: aracaṉāl teḷiyappaṭuvāṉ oruvaṉ, aṟamum poruḷum iṉpamum uyirpporuṭṭāṉ varum accamum eṉṉum upatai nāṉkiṉ tiṟattāṉ, maṉa iyalpu ārāyntāl piṉpu teḷiyappaṭum eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ, aṟa upataiyāvatu, purōkitaraiyum aṟavōraiyum viṭṭu, avarāl iv varacaṉ aṟavōṉ aṉmaiyiṉ ivaṉaip pōkki aṟaṉum urimaiyum uṭaiyāṉ oruvaṉai vaittaṟku eṇṇiṉam. itutāṉ yāvarkkum iyaintatu. Ã‹ fU¤J v‹id?' eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. poruḷ upataiyāvatu, cēṉaittalai vaṉaiyum avaṉōṭu iyaintāraiyum viṭṭu, avarāl `ivvaracaṉ ivaṟaṉmālaiya ṉākaliṉ ivaṉaip pōkkik koṭaiyum urimaiyum uṭaiyāṉ oruvaṉai vaittaṟku eṇṇiṉam. itutāṉ yāvarkkum iyaintatu. Ã‹ fU¤J v‹id?' eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. iṉpa upataiyāvatu, toṉṟutoṭṭu urimaiyoṭu payiṉṟāḷ oru tavamutumakaḷai viṭṭu, avaḷāl `urimaiyuḷ iṉṉāḷ niṉṉaik kaṇṭu varuttamuṟṟuk kūṭṭuvikka vēṇṭum eṉṟu eṉṉai viṭuttāḷ. avaḷaik kūṭuvaiyāyiṉ niṉakkup pēriṉpamēyaṉṟip perum poruḷum kai kūṭum eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. acca upataiyāvatu, oru nimittattiṉ mēliṭṭu ōramaiccaṉāl ēṉaiyōrai avaṉ illiṉkaṇ aḻaippittu, `ivar aṟaipōvāṉ eṇṇaṟkuk kuḻīyiṉār; eṉṟu tāṉ kāval ceytu, oruvaṉāl `ivvaracaṉ nammaik kolvāṉ cūḻkiṉṟamaiyiṉ ataṉai nām muṟpaṭac ceytu namakkiṉiya aracaṉ oruvaṉai vaittal īṇṭai yāvarkkum iyaintatu. Ã‹ fU¤J v‹id?' eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal, in nāṉkiṉum tiripilaṉāyavaḻi etirkālattum tiripilaṉ eṉak karuttaḷavaiyāl teḷiyappaṭum eṉpatām. iv vaṭanūṟporuṇmaiyai uṭkoṇṭu ivar ōtiyatu aṟiyātu piṟarellām itaṉai `uyireccam' eṉap pāṭam tirittut tattamakkut tōṉṟiyavāṟē uraittār.
iṉi itaṟkut tamiḻmarapurai varumāṟu:
aracaṉāl āṭcit tuṇaiyatikāriyāka amarttappaṭupavaṉ, aṟamum poruḷum iṉpamum uyirk kēṭṭiṟku añcum accamum paṟṟiya nālvakait tērtiṟattāl, maṉappāṉmai ārāyntu teḷiyap paṭuvāṉ.
aracaṉukku āṭcit tuṇaivaṉāka amarum amaiccaṉ, kuṭika ḷiṭattu aṉpākavum aracaṉiṭattu nampakamākavum naṭantukoḷḷa vēṇṭiyiruppatāl, aṟavōṉākavum poruḷācaiyillātavaṉākavum kaṟpoḻukkamuṭaiyavaṉākavum cāviṟkañcātavaṉākavum iruttal vēṇṭum eṉpatu karuttu. aṉṟik kaṉṉeñcaṉāyiruppiṉ, kuṭikaṭku naṉmai ceyya muṭiyātu; poruḷ veṟiyaṉāyiruppiṉ, potup poruḷaiyum aracaṉ poruḷaiyum kaiyāṭa nērum; peṇṇiṉpap pittaṉāyiruppiṉ, kuṭikaḷiṉ peṇṭiraik kaṟpaḻikkavum aracaṉiṉ urimai makaḷiroṭu toṭuppuk koḷḷavuṅ kūṭum; cāviṟkañciyā yiruppiṉ, aracaṉaik kaiviṭavuṅ kāṭṭik koṭukkavum maṉantiriyum.
urimai makaḷir eṉpār tēviyarum tōḻiyarum eṉa iru cārār. tēviyar perumpālum araṇmaṉaiyai viṭṭu nīṅkār. avaruṭ paṭṭattut tēviyeṉṉum kōpperuntēvi maṭṭum, ōlakka virukkai yilum ulāvarukaiyilum iyaṟkai vaḷaṅ kāṇalilum uṭaṉiruppatuṇṭu. vāṉilai naṉṟāyirukkum nāḷtōṟum cāyuṅkālam pūñcōlaiyilum poṟippaṭaik kuḷattilum aracaṉuṭaṉ viḷaiyāṭum iḷamaṅkaiyarē tōḻimār eṉappaṭuvār. avar uyarnilaip paṇip peṇkaḷāvār; poṟippaṭaik kuḷam ilavantikai yeṉappaṭum.
``tēriṟ ṟukaḷait tiruntiḻaiyār pūṅkuḻaliṉ
vērip puṉaṉaṉaippa vēyaṭaintāṉ - kārvaṇṭu
tokkiruntā littuḻalun tūṅkiruḷvey yōṟkotuṅkip
pukkiruntā laṉṉa poḻil''	(naḷa. 22)
``nāṭimaṭa vaṉṉattai nalla mayiṟkuḻām
ōṭi vaḷaikkiṉṟa toppavē - nīṭiyanaṟ
paiṅkūntal valliyarkaḷ paṟṟik koṭupōntu
taṅkōviṉ muṉvaittār tāḻntu''	(naḷa. 25)
eṉṉum pāṭṭukaḷai nōkkuka.
iṉi, aracaṉatu kāmanukarccik keṉṟē, avaṉ peṟṟōrāl iḷamaiyilēyē otukkappeṟṟa makaḷirum paṇṭiruntaṉar. itai, 
``kuravarkaḷ ivaṉaṟiyāmaiyē ivaṉurimai ituveṉavum, ivaṉ yāṉaiyuṅ kutiraiyum ivaiyeṉavum, maṟṟumellām ivaṟkeṉṟu vakuttu vaittut tām vaḻaṅkit tuyppa veṉpatu. avvakaiyē kuravarkaḷāṉ ivaṉurimaiyeṉṟē vaḷarkkappaṭṭārākalāṉ talaimakaḷai eytuvataṉ muṉ uḷareṉpatu'' eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyāl (40ām nūṟpāvurai) aṟintukoḷka.
amaiccaṉiṉ nālvakait takutikaḷum piṉvarumāṟu āyntu teḷiyappaṭum.
1. aṟattērvu
``āṭunaṉi maṟanta kōṭuya raṭuppi
ṉāmpi pūppat tēmpupaci yuḻavāp
pāa liṉmaiyiṟ ṟōloṭu tiraṅki
yilli tūrnta pollā vaṟumulai
cuvaitto ṟaḻūuntaṉ makattumuka nōkki
nīroṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikkaṇeṉ
maṉaiyō ḷevva nōkki niṉaii
niṟpaṭarn ticiṉē'' 	(puṟam. 164)
eṉṟō,
``āṭai yiṉṟi vāṭaiyiṉ melintu
kaiyatu koṇṭu meyyatu pottik
kālatu koṇṭu mēlatu taḻīip
pēḻaiyu ḷirukkum pāmpeṉa uyirkkum
ēḻai yāḷaṉaik kaṇṭaṉam'' 	(taṉippāṭal)
eṉṟō,
`kaḷaikaṇaṟṟa ōr iḷañcūli, ayalūriṉiṉṟu iṅku vantu ivvūrk kōṭiyiṟ karuvuyirkka īṉ vali koṇṭu taṉṉan taṉiyāy niṟkiṉṟāḷ' eṉṟō,
`veḷḷattāl vīṭiḻanta ōr ēḻaik kuṭumpam teruvil tiṇṭāṭi niṟkiṉṟatu'
eṉṟō, piṟavāṟō, oruvaṉaik koṇṭu colvittut tērappaṭu vāṉiṉ maṉanilaiyai aṟital.
2. poruḷ tērvu
amaiccap patavikkut tērappaṭuvāṉai, oru tirunāḷil ēḻai māntarkkellām uṇavaḷikkumāṟō, paṭait tuṟaikku vēṇṭiya yāṉai kutiraikaḷai vāṅkivarumāṟō, peruntokaip paṇattai oppaṭaittu, allatu oru peruvaruvāyk kōvilai mēṟpārkkum mutukēḷviyāka amartti, allatu perumporuḷ celavākum oru vaḷarccit tiṭṭattil īṭupaṭutti, piṉṉark kaṇakkuk kēṭṭup poruṭṭuṟai vāymaiyaṟital.
3. iṉpat tērvu
aracaṉiṉ tēviyarallāta urimai makaḷiruḷ oruttiyō, mātavi pōlum āṭal pāṭalvalla aḻakiyāṉa oru kaṇikaiyō, kātal tirumukam varaivatupōṟ poyyāṉa ōr ōlaiviṭuttu, āyviṟkuriya vaṉai naḷḷiravil ōr iṭattiṟkut taṉṉantaṉiyāka varuvittu, allatu ōr aḻakiya paṇippeṇṇai ētēṉumoru vakaiyil avaṉoṭu taṉiyākap paḻakuvittu, avaṉatu oḻukkattai yaṟital.
4. uyiraccat tērvu
pakaivēntaṉ perumpaṭaiyoṭu  pōrukku vantu nakarppuṟattut taṅkiyiruppatāl, uṭaṉē avaṉ āṭciyai oppukkoḷḷa vēṇṭum, allatu ūraiviṭṭu ōṭippōtal vēṇṭum eṉṟō, pakaivēntaṉ pāḷaiyattiṟkuṭ ceṉṟu vēyvu pārttu varavēṇṭumeṉṟō, araṇmaṉai viṉaiñaraik koṇṭu colvittu, āyappaṭuvāṉukkuc cāviṟkaccam uṇmaiyiṉmaiyai aṟital.
amaiccaṉ tūturaittaṟkum uriyaṉātalālum,
``iṟuti payappiṉu meñcā tiṟaivaṟ
kuṟuti payappatān tūtu'' 		(kuṟaḷ. 690)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruttalālum, uyiraccat tērvum amaiccaṉai yamarttutaṟku vēṇṭuvatēyām.
amaiccaṉ aracaṉuṅ kuṭikaḷumākiya irucārār nalattaiyum pēṇavēṇṭi yiruppatāl, parimēlaḻakar aracaṉ nalattaiyē nōkkik kūṟum nālvakait tērtiṟaṅkaḷum, kuṟaivuḷḷaṉavum iyaṟkaikku māṟāṉavumām. aṟattērvu, aracaṉai maṭṭum nōkkiyatāyiṉ, mūttōṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉirukkavum iḷaiyōṉākiya iḷaṅkōviṉ mukattil āḷum poṟiyuḷḷatāka uṭaṟkuṟi nūlāṉ kūṟiyataic collik karuttaṟitalum; aracaṉaiyuṅ kuṭikaḷaiyum nōkkiyatāyiṉ, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ārāyātu kōvalaṉaik kolvittataik kūṟik karuttaṟitalum; ākum.
parimēlaḻakarkku muntiya maṇakkuṭavarum paripperumāḷum `uyiraccam' eṉṟa pāṭamē koṇṭiruppatāl, ``piṟarellām itaṉai `uyireccam eṉap pāṭam tirittut tattamakkut tōṉṟiyavāṟē uraittār'' eṉṟu parimēlaḻakar kūṟuvatu poruntātu. paritiyārum kāliṅkarumē `uyireccam' eṉṟu pāṭamōti, ataṟku vīṭu (mōṭcam) eṉṟu poruḷ koṇṭaṉar. piṟappiṟappiṉṟi nilaiyāka uyir eñci niṟpatu uyireccam eṉṟu, poruṭkaraṇiyaṅ koṇṭatākat terikiṉṟatu.
``ceppa muṭaiyava ṉākkañ citaiviṉṟi
yeccattiṟ kēmāp puṭaittu'', 	(kuṟaḷ. 112)
``takkār takavila reṉpa tavarava
reccattāṟ kāṇap paṭum'', 	(kuṟaḷ. 114)
``maṉantūyārk keccanaṉ ṟāku miṉantūyārk
killainaṉ ṟākā viṉai'' 		(kuṟaḷ. 456)
mutaliya kuṟaḷkaḷ `uyireccam' eṉṉum pāṭattiṟku ōraḷavu tuṇai ceyyu mēṉum, `uyiraccam' eṉṉum pāṭamē pallāṟṟāṉuñ ciṟantatum uttikku ottatum tamiḻiṟku ēṟṟatumākum.
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal''
koḷḷumuṉpē pāṇṭiyarkuṭi nilaipeṟṟiruntataṉālum, 955ām kuṟaḷiṟ `paḻaṅkuṭi' eṉpataṟkut ``toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa kuṭi'' eṉṟu poruḷkūṟi, ``toṉṟutoṭṭu varutal cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟāṟ pōlap paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭu varutal,'' eṉṟu pari mēlaḻakarē eṭuttukkāṭṭiyiruttalālum, ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉa rāṉa cāṇakkiyar, paṇṭait tamiḻnūlkaḷiṉiṉṟē amaiccarait tērum nālvakait tērvukaḷaiyaṟintu, avaṟṟiṟku `upatā' eṉṟu peyariṭ ṭiruttal vēṇṭum. `upatā' eṉṉuñ coṟku mēliṭutal, cumattutal, kaḷḷam, tirukku, naṭippu, āyvu eṉṟē poruḷ. nāṟporuḷaiyum muppāliṟ kūṟum aṟanūlkaḷēyaṉṟi, araciyalait taṉippaṭak kūṟum poruḷ nūlkaḷum paṇṭait tamiḻilakkiyattiliruntamai,
``ēraṇa muruvam yōkam icaikaṇak kiratañ cālam
tāraṇa maṟamē cantan tampanīr nilamu lōkam
māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa''
eṉṉum taṉippāṭalāl aṟiyappaṭum. poruḷnūlaiyē arttacāttiram eṉa moḻipeyarttuk koṇṭaṉar vaṭamoḻiyāḷar.
vētakālattilēyē vaṭanāṭṭāriyar teṉṉāṭṭut tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭiruntamaiyai, P.T. cīnivācaiyaṅkār eḻutiya `tamiḻar varalāṟu' (History of the Tamils) eṉṉum āṅkila nūliṟ kaṇṭu teḷika. (pak. 17-35).
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, ik kuṟaḷ muṟṟun tamiḻk karuttē koṇṭuḷḷateṉṟum, ``iv vaṭanūṟ poruṇmaiyai uṭkoṇṭu ivar ōtiyatu aṟiyātu, piṟarellām......... tattamakkut tōṉṟiyavāṟē uraittār.'' eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiyuḷḷatu tuṇiccalāṉa āriyak kuṟumputtaṉam eṉṟum aṟintukoḷka. iv vuraiviḷakkam eṉ ti.ta.ma. uraiyil viṭappaṭṭup pōyiṟṟu.
- ``centamiḻc celvi'' mē 1970
6
aracuṟuppu
palvakaik kuṭiyaracu tōṉṟiyuḷḷa ikkālattu araciyal nūlār, araciyalamaippil nāṭṭai (State) uṭampākak koṇṭu āḷnilam (Territory), kuṭikaḷ (Population), aracu (Government), kōṉmai (Sovereignty), oṟṟumai (Unity) eṉṉum aintai ataṉ uṟuppākkuvar.
ceṅkōl allatu koṭuṅkōl koṇṭa kōvaracē (Monarchy) vaḻaṅkivanta muṟkālattil, pēraṟiñarāṉa tiruvaḷḷuvar araciya lamaippil aracaṉaiyē uṭampākakkoṇṭu,
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟu
muṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu''	(kuṟaḷ. 381)
eṉṟu, paṭai kuṭi poruḷ amaiccu naṭpu araṇ āṟaiyum avaṉukku uṟuppākak kūṟiṉar. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē avar kūṟiya araciṉ iyalvaraiyaṟai, iṉṉum poruttamāyum poruḷ potintatāyu miruppatu, avariṉ paltuṟaik kalviyaiyum paranta nōkkaiyum āḻnta eṇṇattaiyum kūrtta matiyaiyum, kāṭṭap pōtiya cāṉṟākiṉṟatu.
aracuṟuppu āṟeṉṟu kuṟaḷiṟ kūṟiṉum, uṇmaiyil ēḻeṉpatē āciriyar uḷḷak karuttu. nāṭillātu kuṭiyirukka muṭiyātatākaliṉ, nāṭṭaik kuṭiyuḷ aṭakkiyē aracuṟuppu āṟeṉṟār. nāṭu eṉpatu oru taṉiyuṟuppākavē, nāṭu eṉṉun talaippukkoṇṭa 74ām atikārattil avar kūṟiyiruttal kāṇka.
kuṭiyiṉṟi nāṭirukkalām. āyiṉ nāṭiṉṟik kuṭi irukka muṭiyātu. iv veḷiya vuṇmaiyait tiruvaḷḷuvar aṟiyātiruntiruppiṉ, tirukkuṟaḷaiyē iyaṟṟiyirukka muṭiyātu. mēlum, nāṭu eṉṟē oru taṉiyatikāram piṉṉar vakuttiruppatāl, muṉṉukkup piṉ muraṇākavum muṭiyum. ōratikāram muḻuvataiyum talaippuṭaṉ kavaṉiyātu pōvatum, iyaluñ ceyalaṉṟu.
tiruvaḷḷuvamālaiyiṟ pōkkiyār pāṭal,
``araciya laiyain tamaicciya līrain
turuval laraṇiraṇṭoṉ ṟeṉkū - ḻiruviyal
tiṇpaṭai naṭpup patiṉēḻ kuṭipatiṉmūṉ
ṟeṇporu ḷēḻā mivai''
eṉṟē, potuvāka veḷiyiṭappeṟṟu vantirukkiṉṟatu. āṟum uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu eṉṟu tiruvaḷḷuvar eṇvarampiṭṭuk kūṟi yiruppataṉālum, araṇ nāṭṭiṉ kūṟātalālum, nāṭu muḻutum araṇamaiyavuṅ kūṭumātalālum, nāṭṭai araṇuḷ aṭakkip pōkkiyār aṅṅaṉam pāṭiṉareṉṟu, perumpālar karutalām. āyiṉ, cēlaṅkallūri mēṉāḷ tamiḻ virivuraiyāḷar tiru. naṭēca antaṇaṉār iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ tiṟavu - poruṭpāl iṟaimāṭci eṉṉum ariya ārāycci nūlil, pōkkiyār pāṭalāka,
araciya laiyain tamaicciya līrain
turainā ṭaraṇporu ḷovvoṉ - ṟuraicāl
paṭaiyiraṇṭu naṭpup patiṉēḻpaṉ mūṉṟu
kuṭiyeḻupāṉ ṟokkaporuṭ kūṟu
eṉṉum arumaiyāṉa pāvēṟupāṭē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ituvē cariyāṉa pāṭamāka iruttal vēṇṭum.
tirukkuṟaṭ patippukaḷellāvaṟṟilumuḷḷa pāṭattil, iruviyal eṉṉum taṉiccīr ilakkaṇappaṭi īriyal eṉṟiruttal vēṇṭum. ataic ceyyuḷ tiripeṉṟu koḷḷiṉum, ak koḷkai attuṇaic ciṟantatākat tōṉṟavillai. ātalāl, tiru. naṭēca antaṇaṉār koṇṭa pāṭattaiyē iṉip patippippōrellām mēṟkoḷvārāka.
tiruvaḷḷuvar kūṟiya aracuṟuppukaḷuḷ, kūḻ (poruḷ), naṭpu eṉṉum iraṇṭum mika mutaṉmaiyākak kavaṉikkattakkavai, intiyā ulakap perunāṭukaḷuḷ oṉṟāyiruppiṉum, taṉakkup pōtiya uṇavup poruḷiṉmaiyāl, amerikkāviṟkum ēṉai nāṭukaṭkum ceṉṟu kaiyēnta vēṇṭiyuḷḷatu. cila perunāṭukaṭkup pōtiya uṇavup poruḷiruppiṉum, kaittoḻiṟ karuvip poruṭkup piṟanāṭukaḷaic cārntirukka vēṇṭiya nilaimaiyuḷḷatu.
iṉi, amerikkāvum iraciyāvum ettuṇai vallaracukaḷā yiruppiṉum, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ (United Nations) eṉṉum amaippu ēṟpaṭṭapiṉṉum, ataṟkuḷḷēyē; vaṭa attilāntiya uṭaṉpaṭikkai yamaippu (N.A.T.O.) eṉṟum, teṉkiḻakku āciya uṭaṉpaṭikkai yamaippu (S.E.A.T.O.) eṉṟum, naṭuva uṭaṉpaṭikkaiyamaippu (C.T.O.) eṉṟum, iṉṉum piṟavālum, ettuṇaiyō kūṭṭu naṭpukaḷait tōṟṟuvittuk koṇṭuḷḷaṉa. iṉi, āppirikka nāṭukaḷum arapiya nāṭukaḷum piṟavum tammuṭ ceytukoṇṭirukkum naṭpuṭaṉpaṭikkaikaḷaip paṟṟic collavē vēṇṭuvatillai. iṅṅaṉam, oṟṟumaikkāka ēṟpaṭṭa ulakamaippu oṉṟā nāṭṭiṉaṅkaḷ (Disunited Nations) eṉṟu collu māṟē, ulaka nāṭukaḷiṉ pōkku iruntuvarukiṉṟatu.
tiṅkaḷaiyaṭaintu taṉ aṟiviyal (Scientific), kammiyal (Technological) vaḷarcciyiṉ talaittiṟattait terivittukkoṇṭirukkum amerikkāvum, evven nāṭṭoṭu evvevvakaiyil naṭpup pūṇalāmeṉṟu cūḻvatilum, cūḻccimuṭipai niṟaivēṟṟuvatilumē, kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu varukiṉṟatu. iv virupatām nūṟṟāṇṭilum, oru māperu vallaracu,
``viṉaivaliyun taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal''	(kuṟaḷ.471)
eṉpataṟkēṟpa, taṉ vāḻviṟkut tuṇaivaliyai iṉṟiyamaiyātatākak karutiṉ, īrāyiram āṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻaṅkālattil, naṭpu ettuṇaic ciṟanta aracuṟuppā yiruntiruttal vēṇṭumeṉpatai eṇṇik kāṇka.
iṉi, oru nāṭṭiṉ nilaimai, cūḻnilaikkēṟpa aṭikkaṭi māṟik koṇṭu varuvatāl, kōṉmai eṉpatu nilaittavuṟuppaṉṟu.
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu''	(kuṟaḷ.735)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl, oṟṟumai eṉpatum avarkkut teriyātataṉṟu.
iṉṟu makkaḷtokai maṭṭiṟku miñcip perukiyiruppatālum, tamiḻam eṉpatu moḻi ilakkiyam, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟil taṉip paṭṭatātalālum, etirkālat tamiḻaka aracu puttam putiya muṟaiyil amaital vēṇṭum. atuvum, tiruvaḷḷuva neṟippaṭṭatē yeṉpatu, maṇṇil viṇ eṉṉum nūlil virivāka viḷakkappeṟum.
- ``tamiḻam'' 1.11.1972
7
pāviṉam
vaṭamoḻikkum teṉmoḻikkumuḷḷa iyaipupaṟṟiya tiripuṇarcci kaḷuḷ, piṟkālat tamiḻnūlkaḷiṟ peruvaḻakkāṉa pāviṉaṅkaḷ vaṭamoḻi yāppuvaḻippaṭṭaṉa veṉpatu moṉṟām. aḵtu ettuṇai uṇmai yeṉa īṇṭārāyvām:
tuṟai tāḻicai viruttameṉṉum mūvakaip pāviṉaṅkaḷuḷ virutta moṉṟē vaṭamoḻip peyarāl vaḻaṅkuvatākum. aḵtūum peyarāṉ maṭṭum vaṭamoḻiyē yaṉṟi yāppāṉaṉṟu. mūvakaip pāviṉaṅkaḷuḷ tuṟai tāḻicai yeṉṉu miraṇṭun tamiḻāyirukka, ēṉaiyoṉṟu maṭṭum vaṭamoḻiyāyiruttal eṅṅaṉam? ēṉai moḻikaṭkellāmillāta paranta yāppilakkaṇam tamiḻilirukkavum, vaṭamoḻiyāppai vēṇṭiṟṟeṉṟal vintaiyilum vintaiyē. ``veṇpā mutaliya ceyyuḷilakkaṇamum iṉṉōraṉṉa piṟavum vaṭamoḻiyiṟ peṟappaṭāmaiyāṉum'' eṉṟār civañāṉa muṉivararum. āṅkila yāppup palavakaip pāk kūṟumēṉum tamiḻpōla attuṇaip parantupaṭṭataṉṟu.
oru moḻiyāṉatu kālañ cellac cella, avvak kālattu makkaḷ iyalpiṟkum aṟiviṟku mēṟṟavāṟu ilakkiyattiṉum ilakkaṇattiṉum tirital iyalpē. aṅṅaṉam tamiḻ yāppum caṅka kālattiṟ pāvāyiruntu piṟkālattil pāviṉamākat tirintatu.
ellāp pāviṉaṅkaḷum kalippāviṉiṉṟē tōṉṟiyavākum.  veṇpā, āciriyappā eṉṉu miraṇṭum perumpālum varampiṟavātaṉa.  vañcippāvum maruṭpāvum kalappup pākkaḷēṉum, avaiyum avaṟṟuk kōtiyavāṟu oruvakai varampupaṭṭaṉavē. āṉāl, kalippāvō oru kaṭṭiṉṟi ellāvaṭiyāṉum ellā vōcaiyāṉum paṟpala vuṟuppup peṟṟu varampikantu varuvatākum. ataṉuḷḷum koccakakkaliyō ēṉaik kalikaṭkuriya cīrum ellaiyum ikantu,
``taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum
tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyum
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
aṭakkiyal iṉṟi aṭinimirn toḻukiyum
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai uṭaiyatu''
āyum,
``taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum 
aiñcīr aṭukkiyum āṟumey peṟṟum
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟu''	(tol. col. 148)
vatāyum paṟpalavāṟṟāṉ mikkuṅ kuṟaintun tirintum varuvatākum.  koccakakkaliyuḷ oruvakaiyē paripāṭaleṉka.
iṟṟait tamiḻnūlkaṭkellām muṉṉūlākiya tolkāppiyattil pāviṉam kūṟappaṭāviṭiṉum, avaṟṟiṉ tōṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉa iyalkaḷai āṅkāṅkuk kāṇalām.
tuṟai: tuṟaiyeṉpatu tolkāppiyattuḷ,
``vaḻakkiyal maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaiip
paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum
muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum centuṟai
vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē''
eṉa oruvakaip pāṭāṇ ceyyuṭkup peyarāka vantuḷḷatu. atu centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭeṉappaṭum. atu kaṭavuḷ vāḻttuppaṟṟi varum oruvakaik kalippā. vaṇṇa meṉpatē kalippāvaiyuṅ kaṭavuḷ vāḻttaiyu muṇarttum.
``mūvā mutalā'' eṉṉum cīvakacintāmaṇik kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷai, muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇ pakuti yeṉṟaṉar nacciṉārkkiṉiyar.
pāṭāṇṭiṇai teyvam parāval, makkaḷēttal eṉṉum irupāṟ paṭṭu varum. teyvam parāval perumpālum kalippāvālēyē varum. teyvattiṉ pala kuṇaṅkaḷaiyum tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum vaṭivukaḷai yum vaṇṇittup pukaḻtaṟkuk kaliyuṟuppukaḷ pōlap piṟa pākkaḷ ciṟavāmai kāṇka.
ottāḻicaikkali iruvakaiyeṉṟu kūṟi avaṟṟuḷ oṉṟu,
``tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē''	(tol. col. 133)
eṉṟār tolkāppiyar.
cintāmaṇiyiṉuñ cilappatikārattum teyvam parāvuñ ceyyuḷka ḷellām orupōkum koccakamumākak kalippākkaḷākavē vantaṉa.  iv vaḻakkup paṟṟiyē teyvam parāvum koccakaṅkaḷ tēvapāṇi, perun tēvapāṇi yeṉappaṭuvaṉa.
kalampakattiṟ kaṭavuḷ vāḻttuk koccaka orupōkāṟ kūṟap paṭuvatuṅ kāṇka. arākam, ampōtaraṅkam mutaliya kaliyuṟuppukaḷ kaṭavuḷ vāḻttiṟkē ciṟappāyuriyaṉa.
iṉi, tuṟaiyeṉpatu puṟattiṇaiyiyalil tiṇaip pirivākavuṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ataṉuraiyil,
``makkaḷum māvum mutaliyaṉa ceṉṟu nīruṇṇun tuṟaipōlap palavakaippaṭṭa poruḷum oruvakaippaṭṭu iyaṅkutalāku mārkka mātaliṟ ṟuṟaiyeṉṟār, ellāvaḻiyu meṉpataṉai ellāt tuṟaiyuṅ kāval pōṟṟiṉār eṉpavākaliṉ. eṉavē, tiṇaiyun tuṟaiyuṅ koṇṭārāyiṟṟu. akattiṇaikkut tuṟai yuṭpakutikaḷellām virittuk kūṟip piṉṉum paṉmuṟaiyāṟ parantupaṭṭu varampikantaṉavaṟṟaiyun tokuttut tuṟaippaṭuttuk kūṟuka eṉṟaṟkuc ceyyuḷiyaluḷ tuṟai yeṉpatu uṟuppākak kūṟiṉār. puṟattiṇaikku aṅṅaṉam parantu virittōtātu tokuttu ilakkaṇañ ceytārāyiṉum avaiyum avvāṟē pala poruṭpakutiyum uṭaiyaveṉṟu uṇarttuvataṟkut tuṟaiyeṉap peyarākak koṭuttār. itaṉāṉē akapporuṭ pakuti palavāyiṉum, oru ceyyuṭ pala poruḷ virāay variṉum oru tuṟai yāyiṉāṟpōlap puṟattiṇaikkum avvap poruṭpakutiyum oru tuṟaiyātalum oru ceyyuḷuṭ pala tuṟai oruṅku vantum oru tuṟaip paṭutaluṅ koḷka''
``avvam mākkaḷum vilaṅku maṉṟip
piṟavavaṇ variṉum tiṟavatiṉ nāṭit
tattam iyalāṉ marapoṭu muṭiyiṉ
attiṟam tāṉē tuṟaiyeṉap paṭumē''	(tol. cey. 200)
eṉpatu ceyyuḷiyal. itaṉāl tuṟaiyeṉpatu potuvāyt tiṇaip pirivum ciṟappāy akattiṇaippirivu meṉpatu peṟṟōm.
akattiṇaikkuc ciṟanta kōvai nūlkaḷuḷ akapporuṭ ṭuṟaikaḷellām kalippāvālēyē kūṟappaṭuvaṉa. itaṉāṟ kalittuṟai yeṉap peyar peṟṟatu. kaliyeṉpatu ceyyuḷaiyum tuṟai yeṉpatu akapporuṭ pirivaiyu muṇarttum. kalippāvāṟ kūṟappaṭum akap poruṭṭuṟai yeṉpatu virinta poruḷ.
kalippāvāl akapporuḷ kūṟappaṭutalai,
``yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu''
eṉpataṟkut tēvapāṇiyum kāmamumēyaṉṟi vīṭum poruḷāmeṉpatu āciriyar karuttāyiṟṟu'' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatāṉum,
kalittokaiyāṉum, kaliyiṉ tiripākiya paripāṭal,
``koccakam arākam curitakam eruttoṭu
ceppiya nāṉkum taṉakkuṟup pākak
kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum''
eṉappaṭutalāṉum,
talaivaṉun talaiviyum uṟaḻntu kūṟum uṟaḻkaliyāṉum aṟintu koḷka.
ākavē, tuṟaiyeṉpataṟkuriya centuṟaip pāṭāṇ pakuti, akapporuṭṭuṟai eṉṉum iruporuḷiṉum perumpāṉmai vaḻaṅkuñ ceyyuḷ kaliyē yeṉṟum, akapporuḷil varum kōvaic ceyyuḷ aḷavotta neṭilaṭi nāṉkeṉṟum aṟintukoḷka.
nacciṉārkkiṉiyar centuṟaip pāṭāṇ pakutiyākak kūṟiya cintā maṇik kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷum neṭilaṭi nāṉkākavē nikaḻvatu kāṇka.
tāḻicai
``iṉit tāḻicai yeṉpatu kalippāvuṟuppeṉpatu veḷḷiṭai. atu tāḻampaṭṭa ōcaiyāy varutalāṟ ṟāḻicaiyeṉappaṭṭatu.  atu taravakappaṭṭa marapiṉatāy oru poruṇmēl mūṉṟaṭukkivarum. koccakak kaliyāyiṉ taṉittum, palavāyum, piṟavuṟuppiṉṟiyum varum. mūṉṟu tāḻicai ottuvariṉ ottāḻicaik kaliyām. ottāḻicaiyai o+tāḻicai yeṉṟu pirittu ottāḻicai yeṉak kūṟātu, ottu + āḻicai eṉṟu pirittu ottu āḻnta ōcaiyeṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
oru toṭarpupaṭṭa poruḷaik kūṟumiṭattu, otta niyāyaṅ kaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyuṅ kūṟutaṟkut tāḻicai pōlac ciṟanta uṟuppup piṟitilatu.
viruttam
iṉi virutta meṉpatu yātōveṉiṉ atu oruvakai yāppām. atu tamiḻil maṇṭila meṉappaṭum.
``ottā ḻicaiyum maṇṭila yāppum
kuṭṭamum nēraṭik koṭṭiṉa veṉpa''
eṉṉuñ  cūttiravuraiyil,
``nāṟcīraṭi muraṟkaipaṭat tuḷḷi varutalē yaṉṟit tāḻampaṭṭa vōcai peṟṟum varumeṉṟār. iṉi nāṟcīraṭiyāy varumāciriyamum veṇpāvum īṟṟayalaṭiyum īṟṟaṭiyum muccīrāy varumeṉa muṉ vitittavai orukāl nāṟcīrāyum varumeṉṟaṟku maṇṭila yāppeṉṟār. atu maṇṭila vāciriyappāvum maṇṭila veṇpāvumām.
``vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ 
cāra ṉāṭa cevviyai yākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅkiyā ṅkiva
ḷuyirtavac ciṟitu kāmamō peritē''	(kuṟun. 18)
eṉavum,
``aṟaiyaruvi yāṭāḷ tiṉaippuṉamuṅ kāvāḷ
poṟaiyuyar taṇcilampiṟ pūntaḻaiyuṅ koyyā
ḷuṟaikavuḷ vēḻamoṉ ṟuṇṭeṉṟā ḷaṉṉai
maṟaiyaṟanīr vāḻiya maiyiruṅ kuṉṟu''
eṉavum maṇṭalittu vantaṉa'' eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. maṇṭalittal vaṭṭamātal. atu maṇṭalam eṉṉum tokaic colliṟ piṟanta viṉai. maṇṭalam maṇṭilameṉa maruviyum varum.
maṇṭalippāmpu, curamaṇṭalam, tiṅkaṇmaṇṭilam, maṇṭilac celavu (kutiraiccāri) mutaliyaṉa vaṭṭameṉṉum vaṭivup poruḷil vantaṉa.
maṇṭalam, vaṭṭameṉṉum coṟkaḷ circle eṉṉum āṅkilac coṟpōla iṭappakutikaḷaiyuṅ kuṟikkum.
jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam
inta vaṭṭattiṟkuḷ avaṟketirillai
vaṭṭameṉpatu vaṭṭakai vaṭṭāra meṉṟum tiriyum. maruttuva muṟaiyil nāṟpatteṇṇāṭ pakuti oru maṇṭala meṉappaṭum. kālamu miṭattō ṭokkum.
iṉi maṇṭalam, vaṭṭameṉṉum coṟkaḷ muḻumaip poruḷiṉum vaḻaṅkum. tiṅkaḷ vaṭṭamāyirukkuṅkāl patiṉāṟu kalaikaḷum nirampi yiruttal kāṇka. āṅkilattum round eṉṉum col whole, 
complete eṉap poruḷpaṭum. ulaka vaḻakkil muḻumaip poruḷil ‘tŸËJ’ eṉṟōr col vaḻaṅkivarukiṉṟatu. atu vaṭṭam eṉṉum colpōla vaḷ eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu piṟantatākum. vaḷḷitāyc celavāyiṟṟu eṉṟāl muḻutum celavāyiṟṟeṉpatu poruḷ. vaḷḷicāy eṉpatu  koccaip pōli.
maṇṭalam eṉṉun tokaiccol, maṇ + talam eṉa viriyum. paṇṭait tamiḻar kaṭaṟcelavil tērntiruntārātaliṉ, ulakeṅkum kalattiṟ ceṉṟu nilam vaṭṭamāyiruttalai naṉkaṟintiruntaṉar. paṇṭaiyulakattai ēḻ tīvākap pakuttuk kūṟiṉatum itai vaṟpuṟuttum. tīvu - kaṇṭam. vaṭavaik kaṉalai (Aurora Borealis) aṟintiruntatum maṟṟōrātāram.  ilattīṉ (Latin), āṅkilam mutaliya moḻikaḷiṟ kaṭaṟṟuṟai paṟṟiya coṟkaḷ pala centamiḻāyiruppatum itaṟkuc ciṟantatōr cāṉṟām.
nāvāy	-	L. navis, E. navy = kaṭaṟpaṭai.
kalam	-	E. galleon
vāraṇam	-	L. marina. Skt. varuṇā
karai	-	E. shore. sh = ka
paṭaku	-	E. bark. r = d. c.f. Coorg = kuṭaku
kaṭṭumaram	-	catamaran
cōḻi	-	shell
naṅkūram	-	anchor
kappal	-	ship
itu niṟka. iṉi nāṟcīrāl nirampivarum aḷavaṭiyai maṇṭila yāppeṉṟār.
nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē	(tol. poruḷ. 344)
eṉpatu cūttiram. itaṉāl  iyaṟcīrāl tuḷḷalicaipaṟṟi aḷavaṭi nāṉkāyt taṉittu varuṅ koccakak kaliyuṟuppuk kalimaṇṭilamāyiṟṟu. maṇṭilam piṟkālattil viruttameṉṉum vaṭamoḻip pariyāyap peyarāl vaḻaṅkalāyiṟṟu. ākavē tuṟai, tāḻicai, virutta meṉṉum mūvakaip pāviṉamum kalippāvāṉamai peṟappaṭṭatu. ivaṟṟaip piṟkālattār potuvākak koṇṭu, varampu kaṭantu varūum koccakak kalikaḷaiyellām orupuṭai yoppumaipaṟṟi ovvōr pāviṟkum mummūṉ ṟiṉamākap pakutturaittār.
kalippāp palavakai yaṭikaḷāṉum uṟuppuk kuṟaintum mikkum varumeṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. atiṉuṅ koccakak kaliyō kalippāviṟ kiṉṟiyamaiyāta tuḷḷalicaiyuṅ keṭṭu varuvatākum. kalittal tuḷḷal.
iraṇṭaṭi aḷavottuc centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭāy varuvatai aṭittokaipaṟṟik kuṟaṭkiṉamākki veṇcentuṟai yeṉṟaṉar.
e-ṭu :
ātti cūṭi yamarnta tēvaṉai
ētti yēttit toḻuvōm yāmē.
3 aṭimutal 7 aṭivarai muṉnīṇṭu piṉkuṟukivarum centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭai īṟu kuṟaitalpaṟṟi veṇpāviṟ kiṉamākki veṇṭuṟai eṉṟaṉar.
4 aṭiyāy eruttaṭi naintum, kuṭṭam paṭṭum, iṭai maṭakkiyum āciriya viyalāṉ varum centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭai āciriyat tuṟai yeṉṟaṉar. iṭaimaṭakkal ammāṉaik kiyalpeṉka.
kōvaiyil varum kalittuṟaic ceyyuḷai eḻutteṇṇik kaṭṭaḷaik kalittuṟai yeṉṟaṉar.
kuṟaḷaṭi nāṉkāy varum centuṟaip pāṭāṇpāṭṭai aṭivakai paṟṟi vañcittuṟai yeṉṟaṉar.
kalippāvil ampōtaraṅka vuṟuppuc cintaṭi kuṟaḷaṭikaḷum peṟṟuvarum.
iṉit tāḻicaikkuc ciṟappilakkaṇam, tāḻampaṭṭa ōcaiyāy aḷavottu mūṉṟu aṭukki varutal. iraṇṭaṭiyāy iṟutiyaṭi kuṟaintu varuvataik kuṟaṭṭāḻicai yeṉṟum, mūṉṟaṭiyāy īṟṟaṭi cintaṭiyāy varuvatai veṇṭāḻicai yeṉṟum, mūṉṟu nēraṭiyāy aḷavottu maṇṭila vāciriyampōl varuvatai āciriyattāḻicai yeṉṟum, kuṟaḷaṭi nāṉkāy varuvatai vañcittāḻicai yeṉṟuṅ kūṟiṉar. ivaiyellām oruporuṇmēl mūṉṟaṭukkiyum taṉittum varuvaṉavām.
iṉi, viruttattiṟkuc ciṟappilakkaṇam aḷavotta nālaṭiyāy maṇṭalittu varutal; atāvatu nirampi varutal.
3 aṭiyāyum 4  aṭiyāyum maṇṭalittu veṇpāviyaliṟ ṟaṉic  coṟpeṟṟu varuvatai veḷivirutta meṉṟum, kaliviruttamum, kalittuṟaiyum aḷavaṭiyāyum neṭilaṭiyāyum varutaliṉ avaṟṟukku mēl kaḻineṭilaṭiyāy āciriyat taḷaitaṭṭu varuvatai āciriya virutta meṉṟum, vañcippāviṟku nirampiṉa aṭi cintaṭi yātaliṉ cintaṭiyāy varuvatai vañcivirutta meṉṟuṅ kūṟiṉar.
kalippāvil arāka vuṟuppuk kaḻineṭilaṭiyāṉum varappeṟum.
aṟucī raṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu
 neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē
eḻucī raṭiyē muṭukiyal naṭakkum
eṉpavai cūttiram. āciriya viruttam piṟkālattil piṟataḷaiyum taṭṭu vantatu.
viruttaṅkaṭ kellām nālaṭi yaḷavottiruttal potu vilakkaṇa mām. aṭikaḷ palavakaippaṭumēṉum nāṟcīraṭi aḷavāyiṉāṟpōla, pākkaḷ paṟpala aṭittokai peṟumēṉum nālaṭic ceyyuḷ aḷavāyiṟṟu. mōṉai etukai mutaliya toṭaikaṭkum icainiṟaiviṟkum aṭiyuḷ nāṟcīraṭi ciṟattal pōlac ceyyuḷil nālaṭic ceyyuḷ ciṟappatākum. itaṉāṉē veṇpā palavaṭiyāy varumēṉum nālaṭi veṇpā peruvaḻakkāyiṟṟu. piṟkālattuc ceyyuḷkaḷellām perumpālum nālaṭiyālēyē naṭappavaiyāyiṉa. nāṟcīrāl aṭinirampi maṇṭila māyiṉāṟpōla, nālaṭiyālum ceyyuḷ nirampi oruvakai maṇṭila māyiṟṟeṉka.
viruttaṅkaḷil, 26 varai eḻuttuppeṟṟu varupavaṟṟai virutta meṉṟum, ataṟkumēl tāṇṭi varupavaṟṟait tāṇṭaka meṉṟum, ivai cantamāka variṉ cantaviruttam, cantat tāṇṭaka meṉṟuṅ kūṟiṉar.
iṅṅaṉa mellām oru pāviṟkuriya palavuṟuppukaḷaip piṟa pākkaṭ kiṉamākkiyatāl, ōriṉam piṟaviṉamāyum, oru ceyyuḷ pala pāviṟkiṉa māyum varutaṟkēṟṟu, iṉṉa ceyyuḷeṉṟoṉṟait tuṇiyātu mayaṅkutaṟ kiṭaṉāyiṟṟu.
mūvā mutalā vulakamoru mūṉṟu mēttat
tāvāta viṉpan talaiyāyatu taṉṉi ṉeyti 
yōvātu niṉṟakuṇat toṇṇitic celva ṉeṉpa
tēvāti tēvaṉavaṉ cēvaṭi cērtu maṉṟē	(cīvaka. 1)
eṉṉum cintāmaṇik kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷuraiyil, nacciṉārk kiṉiyar,
it toṭarnilaic ceyyuḷ tēvar ceykiṉṟa kālattiṟku nūl akattiyamum tolkāppiyamu mātalāṉum... akattiyattiṉ vaḻinūl tolkāppiya mātalāṉum, piṟar kūṟiya nūlkaḷ nirampiya ilakkaṇattaṉa aṉmaiyāṉum, an nūliṟ kūṟiya vilakkaṇamē itaṟ kilakkaṇa meṉṟuṇarka.
ic ceyyuḷ muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇ pakutiyām.
iṉi, it toṭarnilaic ceyyuḷai iṉameṉpa. an nūlkaḷ iṉameṉṟu kāṭṭiya vutāraṇaṅkaṭām avar cērtta  avvap pākkaṭkē iṉamākātu, oḻinta pākkaṭkum iṉamātaṟku ēṟṟalāṉum, tuṟaiyai viruttamākavum, tāḻicaiyai viruttamākavum, ōtutaṟku avai yēṟ ṟamaiyāṉum, mūvā mutalā eṉṉuṅ kavi mutaliyaṉa tāḻampaṭṭa ōcaiyāṉ viruttamākavum, cīr varaiyaṟaiyāṉum mikat tuḷḷiya vōcaiyāṉum tuṟaiyāyuṅ kiṭattaliṉ, itaṉai viruttak kalittuṟai yeṉṉalvēṇṭum. atu kūṟavē tuṟaiyum viruttamumeṉap pakut tōtiya ilakkaṇam nirampātā mākalāṉum iṉameṉṟal poruttamiṉṟu. ic ceyyuḷkaḷiṉ ōcai vēṟṟumaiyum mikkuṅ kuṟaintum varuvaṉavum kalikkē yēṟṟaliṟ koccakameṉ ṟaṭaṅkiṉa eṉak kūṟiyuḷḷār.
iṅṅaṉamē kaliviruttam tuḷḷalicaiyāṟ kaliyiṉamāyum, cīrvakaiyāṉum aṭivakaiyāṉum, nilaimaṇṭila vāciriyamāyum, nālacaic cīrkoḷḷiṉ, kuṟaḷaṭi vañcippāvāyum kūṟutaṟ kēṟṟuvarutalum, kaṭṭaḷaikkalippāt tuḷḷalicaiyāṟ kalippāvāyum cīrvakaiyāṉum aṭivakaiyāṉum āciriya viruttamāyuṅ kūṟutaṟ kēṟṟuvarutalum kaṇṭukoḷka.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, pāviṉa mūṉṟun tamiḻ yāppēyeṉṟum, avai koccakakkaliyiṉ tiripeṉṟum, piṉṉūlār avaṟṟaip    paṉṉiru pāviṉamākap pakuttuk kāṭṭiṉareṉṟum, cālai, paṇṇai mutaliya tamiḻc coṟkaḷ maṟaintu rōṭu (iṅkilīṣ),  jamīṉtār (intustāṉi) mutaliya ayaṟcoṟkaḷ vaḻaṅkiṉāṟpōla, maṇṭilameṉṉum teṉcol  maṟaintu viruttameṉṉum vaṭacol vaḻaṅkiṟṟeṉṟum, ilakkaṇam nirampiya pāviyaṟṟum arumai nōkkic caṅkakālattiṟkup piṉṉōr eḷiya yāppāṉa iṉaṅkaḷai yiyaṟṟiṉareṉṟum, avaṟṟuṭ ciṟappuppaṟṟi maṇṭilayāppup peruvaḻakkāyiṟṟeṉṟum teḷḷitiṉ aṟintukoḷka.    
vaṭamoḻi viruttam kuṟaḷaṭiyāṉum varumēṉum, viruttamallatu vēṟiyāppu āṇṭiṉmaiyāṉum, avai perumpālum tamiḻō ṭoppumai yuṭaimaiyāṉum, piṟṟait tamiḻ yāppil viruttamē peruvaḻak kāṉamaiyāṉum, tamiḻiyaṟkellām takātu vaṭanūlvaḻi kaṟpikkumāṟu attuṇai iyaipu av virumoḻikkum āṉapiṉṉar maṇṭila meṉṉum peyar maṟaintu viruttameṉṉum peyar vērūṉṟiya teṉka.
- ``centamiḻc celvi'' maṭaṅkal 1933
8
akattiyar āriyarā? tamiḻarā?
makkaḷ mutaṉmutal tōṉṟiṉaviṭam intumakā camuttirattil oru kālat tamiḻntupōṉa nilapparappē (Lemuria) eṉpatu, Hackel,  Slater, Thurston mutaliya mēṉāṭṭup paṇṭitarkaḷiṉ uyttuṇarvu.  tirunel vēlikkut teṟkē oru periya nilapparappu (kumarināṭu) muṟkālatti liruntateṉpatu tolkāppiyam, cilappatikāram, puṟanāṉūṟu, kalittokai, tiruvācakam, civatarumōttaram, kantapurāṇam mutaliya nūlkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. an nilapparappil pēcappaṭṭa moḻiyē ulaka mutaṉmoḻi yeṉṟum, atiṉiṉṟum kiḷaittavaiyē ēṉaiya moḻikaḷellā meṉṟum Hackel paṇṭitar māṉikkiṟār.
ulakattil makaṉ tōṉṟiṉatu kuraṅkiṉiṉṟeṉpatu Darwin, Hackel mutaliyōr karuttu. aḵṟiṇai uyirkaḷil maṉitaṉukku aṭuttatu kuraṅkeṉpatu yāvarkkum terinta ceyti. kuraṅkukaḷiṟ cila ciṟappaṟivuḷḷa iṉaṅkaḷ ātiyil teṉṉāṭṭil iruntatāka irāmā yaṇattāṟ ṟeriya varukiṉṟatu. itupaṟṟiyē Darwin mutaliyōr karuttum eḻuntatākum. tamiḻilum kuraṅku vāṉarameṉṟu collappaṭum. vāl+naram= vāṉaram, vālaiyuṭaiya maṉitaṉeṉpatu poruḷ. āṉāl kuraṅki ṉiṉṟum uṇṭāṉāṉeṉpatu tavaṟāṉa koḷkaiyē.
kumarināṭu tamiḻnāṭātalālum, atil pēcappaṭṭatu tamiḻātalālum tamiḻarē mutaṉ makkaḷ vakuppiṉareṉṟum, tamiḻē mutaṉmoḻi yeṉṟum peṟappaṭum. ulakattil makkaḷuṇṭāṉa kālamāvatu tamiḻuṇṭāṉa kālamāvatu ituveṉa varaiyaṟuttuk kūṟa ēlātavāṟu attuṇait toṉmaittāyirukkiṉṟatu. oru matippāyc colluvatāṉāl ki.mu. 10,000 eṉṟu collalām.
makkaḷ palkiṉavuṭaṉ palamuṟai kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vaṭamēṟkē ceṉṟu mēlāciyāviṟ kuṭiyēṟiṉatākat terikiṉṟatu. paipiḷ eṉṉum kiṟistava maṟaiyil ātiyākamattil(ki.mu. 5000)  mēlāciyāvil kiḷarnta oru peru veḷḷa varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ataṉpiṉ,
pūmiyeṅkum orē pāṣaiyum orē vitamāṉa pēccum iruntaṉa. jaṉaṅkaḷ kiḻakkēyiruntu pirayāṇam paṇṇukaiyil cinēyār   tēcattilē camapūmiyaik kaṇṭu aṅkē kuṭiyiruntārkaḷ. (āti. 11 : 1, 2) eṉṟirukkiṉṟatu. itiṟ kuṟikkappaṭṭatu tamiḻar vaṭamēṟkē ceṉṟa pala celavukaḷil oṉṟātal vēṇṭum.
kālañ cellac cellap palavakait tiripukaḷiṉāl tamiḻiṉiṉṟum palavakai moḻikaḷ kiḷaittaṉa. intu tēcattil teṟkiṉiṉṟum vaṭakkē pōkappōkak koṭuntamiḻāyum kiḷaimoḻiyāyu mirukkum. piṉpu mēṟkē cellac cellat taṉimoḻikaḷāy māṟiviṭum. āyiṉum āyirakkaṇakkāṉa tamiḻccoṟkaḷ māṟāmalē yirukkum. tamiḻar vaṭamēṟkē pōyk kuṭiyēṟiṉar eṉpataṟku ituvum ōr ātāramākum. itai yaṟiyātār vaṭanāṭṭu moḻikaḷiṟ pala tamiḻccoṟkaḷuṇmai paṟṟit tamiḻar vaṭakkēyiruntu vantavareṉat taṭumāṟi yuraippar.
ellā moḻikaḷum iyaṟkai, iyaṟkaiyi liyaṟkai, ceyaṟkai, ceyaṟkaiyiṟ ceyaṟkai eṉa nāṟpāṟpaṭum. avaṟṟuḷ tamiḻ oṉṟumē iyaṟkaiyi liyaṟkai. teluṅku kaṉṉaṭam mutaliyavai iyaṟkai. epirēyam, ilattīṉ mutaliyavai ceyaṟkai. camaṟkirutam oṉṟum ceyaṟkaiyiṟ ceyaṟkai.
mēṉāṭṭu aracukaḷ ellāvaṟṟukkum muntiyatu ôj«(the Jewish).  ataṟkup pintiyatu pāpilōṉiyam. pāpilōṉil nākarikattaip paravac ceytavar cumēriyar eṉṉum tamiḻ vakuppāreṉṟu pirittāṉiyap poruṭkāṭcic cālaiyilirunta hāl (Hall) eṉpavar kaṇṭupiṭittiruk kiṉṟār. cumēriyar nākarikat   tamiḻarum avarkku muṉceṉṟa ēṉaiyōr anākarikat tamiḻarumāvar. pāpilōṉiyattiṟkup pintiyatu kirēkka āriyavaracu.
vaṭamoḻiyāriyar intu tēcattil(ki.mu. 3000) kuṭiyēṟiṉapōtu  vaṭuku maṭṭum vaṭanāṭukaḷil vaḻaṅkiṟṟu. vaṭuppaṭṭa tamiḻ vaṭuku. teluṅku eṉṟa peyar mikap pintiṉatu. vaṭuku mutalāvatu koṭuntamiḻāyiruntu piṉpu(ki.mu. 3000) kiḷaimoḻiyāyp  pirintuviṭṭatu. āriyar intiyāvukku varumpōtu anākarikarā yiruntaṉar.
"āriyar milēccar eṉpatu tivākaram.
camaṟkirutam cerumāṉiya moḻiyaic cārntateṉṟu muṉ kaṭṭuraiyil moḻintām. mēṉāṭṭu moḻikaṭkellām uyirmey eḻuttumuṟai mutaliyaṉa illātatupōla vaṭamoḻikkum illā tiruntaṉa. piṉpu tamiḻaip piṉpaṟṟiyē avai vaṭamoḻikku vakukkap paṭṭaṉa. itai vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum eṉṉumōr kaṭṭuraiyil virivāy viḷakkuvām.
āriyar intiyāviṟku vantapiṉ, vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum koṭun tamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻiyil mikutiyāyk kalantaṉa. āriyar āriya varkkattiliruntukoṇṭu pala tēvatōttirat tiraṭṭākiya vētaṅkaḷai yiyaṟṟiṉārkaḷ. piṟa nūlkaḷellām perumpālum tamiḻc cārpiṟ piṟantavai. āriya varavukku muṉṉarē tamiḻar muttamiḻilum pala kalai kaḷilum kaittoḻilkaḷilum talaiciṟantiruntaṉar. ciṟpam, kammiyam, ōviyam, kaṇṇuḷ viṉai (Painting) mutaliya nuṇṭoḻilkaḷaik kaṟka yavaṉa (kirēkka)rum cōṉaka (tulukka)rum vantiruntaṉar. piṉpu tamiḻ talai tāḻntatu. kāraṇam yātō aṟikilam. pāṇṭiyar tamiḻp pulavarai ātarittilar pōlum. tamiḻnūlkaḷ payilappaṭātu ēṭṭuc cuvaṭikaḷāy maṭṭumiruntaṉa. akkālai vantār akattiyar(ki.mu. 2500).
akattiyat tamiḻk kiḷarcci (The Augustian Revival of Tamil Literature)
akattiyar eṉṉum peyar akastiyar eṉṉum vaṭamoḻip peyariṉ taṟpavam. vintamalaiyai aṭakkiṉavar eṉṟu ataṟkup  poruḷ kūṟuvar. tamiḻarō centamiḻp peyarākak koṇṭu tamiḻukku akattiya māṉavar eṉṟu poruḷuraippar. akattiyar teṉṉāṭaṭaintataippaṟṟip pala varalāṟukaḷuḷa. avaṟṟuḷ iraṇṭu varumāṟu:
1. kailāyattil civaperumāṉ tirumaṇattiṟkākat tēvarellāṅ kūṭiyapōtu vaṭaticai tāḻntu teṉṟicai yuyarntatu. aṉṟu pūmiyaic camappaṭuttuvataṟkākat tēvar vēṇṭukōṭpaṭi civaperumāṉ kaṭṭaḷai peṟṟut teṟkē ceṉṟa akattiyar, teṉṉāṭṭil tamiḻar viṉavum viṉākkaṭku viṭai yaḷikkumāṟu civaperumāṉiṭam tamiḻ kaṟṟup potiyamalai ceṉṟu aṅku vatintaṉar.itaṉāl akattiyar tamiḻaralla   reṉpatum, akattiyarukku muṉpē tamiḻirunta teṉpatum peṟappaṭum.
2. oru kālattil kāciyilirunta vaṭamoḻic caṅkattār akattiyarai avamatittaṉar. ataṉāl avar māṟukoṇṭu murukaṉiṭam ceṉṟu varaṅkiṭantaṉar. murukaṉ avarkkuk kāṭciyaḷittuc cila ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik kāṭṭi, avaṟṟāl tamiḻai vaḷarkkumāṟu paṇittaṉar. akattiyar aṅṅaṉamē ac cuvaṭikaḷaik koṇṭupōyp potiyatti liruntu tamiḻai vaḷarttār. itaṉāl akattiyarkku muṉpē tamiḻ nūlkaḷ oru muṟai kalvi vaḻakkaṟṟiruntaṉaveṉṟum, akattiyar avaṟṟai ārāyntu tamiḻ vaḷarttā reṉṟum aṟiyappaṭum.
 āriyam ak kālattil mikat tiruntāmalum nirampiya nūlkaḷillā malumiruntatē akattiyar tamiḻaik kaṟṟataṟkuc ciṟanta kāraṇamā yiruttal vēṇṭum. atōṭu uccarip parumaiyālum vaṭamoḻi ulaka vaḻakkiṟku ēṟṟatāyillai.
 akattiyar teṉṉāṭaṭaintapōtu kumarināṭṭaik kaṭal  koḷḷavillai. ataṉ teṟkil paḵṟuḷiyāṟum mēṟkil kumarimalaiyum vaṭakkil kumariyāṟu miruntaṉa. paḵṟuḷi yāṟṟaṅkaraiyil teṉmaturai yiruntatu. atuvē aṟṟaip pāṇṭiyaṉ talainakar. akattiyar mutaṉūlkaḷait taḻuvit tam peyarāl akattiyameṉap peyariya oru perunūlaic ceytār. atu muttamiḻaiyuṅ kūṟum paṉṉīrāyirañ cūttiraṅ koṇṭatu. ataṉ perumaipaṟṟi ataip pērakattiyameṉpatu vaḻakkam. itai yaṟiyātār ciṟṟakattiyamum oṉṟiruntateṉac cātippar. aṅṅaṉa māyiṉ oru mutupūraṇarum oru ciṟṟāciriyarum oru ciṟukataiyu miruntiruttal vēṇṭum. ciṟappiyalpupaṟṟi iṉac cuṭṭillāp paṇpu koḷ peyarkkoṭai vaḻakkāṟṟilu muṇṭu. (cf. Akbar the Great; Queen Victoria the Good). ippōtu pērakattiyattiraṭṭu eṉa vaḻaṅkum nūliluḷḷa cūttiraṅkaḷiṟ pala akattiyattaic cārntaṉavalla; piṟkālattuc cērkkappaṭṭavai; ātaliṉ ārāyccikkākā.
akattiyar tamiḻai vaḷarkkumāṟu oru caṅkam(kaḻakam) niṟuvi atai ātarikkumpaṭi pāṇṭiyaṉai vēṇṭiṉār. avaṉum ātarittaṉaṉ. atuvē talaiccaṅkam. aḵtu iruntatu teṉmaturai. ataṟkilakkaṇam akattiyam. ataṉ iṟutik kālattil tolkāppiyar, avinayar mutaliya paṉṉiruvar akattiyariṭam tamiḻ payiṉṟaṉar. avaruṭ perumpālār āriyar. talaiccaṅkattil akattiyar iruntatu makēntira(kumari) malai. aṅkiruntē  civaperumāṉiṭam ākamaṅkaḷaik kēṭṭaṟintatākat teri kiṟatu. piṉpu kumarināṭṭiṉ iṭaippakutiyaik kaṭal koṇṭatu. (teṉ pākam ciṟitu kālamiruntu piṉpu kaṭalil amiḻntatu. atuvē cūrapatumaṉ āṇṭa iṭam. vaṭapākam irāmāyaṇattiṟkup piṉpu amiḻntatākat terikiṟatu.)
kumarināṭṭaik kaṭalkoṇṭa piṉ pāṇṭiyaṉ talainakar porunai (tāmiraparaṇi) mukattilirunta kapāṭapurattiṟku  māṟṟappaṭṭatu. akattiyarum tamatu irukkaiyaip potiya malaikku māṟṟikkoṇṭār. potiyam eṉpatu potiyil eṉpataṉ marūu. potu+il = potiyil = ampalam. (ilakkaṇappōli.) akkālattu āciriyarellām muṉivarātaliṉ malaikaḷē irukkaikaḷā yiruntaṉa. potiyilukku maṟupeyar malaiyam. malai eṉṉum potuppeyarē am cāriyai peṟṟup potiyilaic ciṟappāyk kuṟikkum. potuppeyar ciṟappup poruḷaic cuṭṭuvatai malaraṭi eṉṉum toṭariṟ kāṇka. malar eṉṟatu tāmarai malarai. mēṟkut toṭarcci malaikaḷ akkālattil kuṭamalai yeṉappaṭṭaṉa. makēntiramum potiyamum  kuṭamalaip pakutikaḷākum. kuṭaticaiyiliruntatupaṟṟi akattiyar kuṭamuṉivar eṉappaṭṭār. atai yuṇarātār kuṭattiṟ piṟantavareṉṟu purāṇaṅ kaṭṭiviṭṭaṉar. ataṉ piṉpu kumpamuṉi, kalacamuṉi eṉa ataṉ iṉamoḻikaḷālum peyar vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa.
kapāṭapurattil iṭaiccaṅkam niṟuvappaṭṭatu. tolkāppiyar mutaliya akattiyar māṇavar paṉṉiruvarum talaimai peṟṟiruntaṉar. akattiyamum (talaiccaṅkattiṟkum iṭaiccaṅkattiṟkum iṭaiyil tolkāppiyar ceyta) tolkāppiyamum ilakkaṇamāyiṉa. akattiyar iṭaiccaṅkattil nīṭittirukkavillai. akattiyamum aṅṅaṉamē. talaiccaṅka kālattil makkaṭku aṟivum āṟṟalum āyuḷum atikamā yiruntatiṉāl muttamiḻum oruṅku payilappaṭṭaṉa. iṭaiccaṅka kālattil avai mikak kuṟukiṉatiṉāl muttamiḻ vēṟuvēṟu pirintaṉa.
iṭaiccaṅkam irāmāyaṇa kālam (ki.mu. 2000). vaṭamoḻiyil mutaṟkāviyam vāṉmīkiyirāmāyaṇam. vāṉmīkiyum irāmarum cama kālattavar. irāmar teṉṟicaikkuc ceṉṟapōtu akattiyariṭam villampu peṟṟaṉar. akattiyar tam icaiyaṟivāl irāvaṇaṉai veṉṟu avaṉait tamiḻnāṭṭiṟ kāliṭāvaṇṇam   ceytiruntār.
cukkirīvaṉ cītaiyait tēṭumāṟu aṉumāṉait teṉṟicaik kaṉuppumpōtu,
 ...... avvāṟē āntiram, puṇṭaram, cōḷam, pāṇṭiyam, kēraḷam mutaliya nāṭukaḷaiyum kāṇpīrkaḷ..... anta malayamalaiyiṉ cikarattilē ātittaṉukkuc camāṉamāṉa mikunta oḷiyaiyuṭaiya muṉi cirēṣṭarāṉa akattiyaraik kāṇpīrkaḷ..... ataiviṭṭu appāṟ ceṉṟāl muttālum maṇiyālum alaṅkarikkappaṭṭa aḻakiya  poṉmayamāṉa pāṇṭiya nāṭṭiṉ katavaik kāṇpīrkaḷ.  (ituvē kapāṭapuram.) ataṉpiṉ teṉ camuttirattai yaṭaintu piṉpu ceyyavēṇṭiyatai niccayam paṇṇuṅkaḷ. antac camuttirattiṉkaṇṇē malaikaḷuṭ ciṟantatum, cittiramāṉa palavitak kuṉṟukaḷai yuṭaiyatum, poṉmayamāṉatum, nāṉāvita maraṅkaḷum koṭikaḷum ceṟintatum, tēvarkaḷum riṣikaḷum yakṣarkaḷum apcarap peṇkaḷum taṅkuvatum, cittarkaḷum cāraṇarkaḷum kūṭṭam kūṭṭamāka iruppatumākiya aḻakiya makēntira malai muḻukik kiṭakkiṉṟatu eṉṟu coṉṉatāka vālmīkiyirāmāyaṇam (moḻipeyarppu) kiṣkintā kāṇṭattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyar jamatakkiṉiyiṉ putalvareṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. jamatakkiṉi paracurāmariṉ tantai. paracurāmarum irāmarum camakālattavar. ākavē evvitattilum iṭaiccaṅka kālamē irāmāyaṇa kālamātalaṟika.
akattiyar irāmāyaṇa kālattukku muṉpē teṉṉāṭu vantavar. ikkālattiṟ ṟeriyum tamiḻilakkaṇikaḷ ellārilum muṟpaṭṭavarātalpaṟṟi avarait tamiḻareṉṟu collutal poruntātu. akattiyar kālatti  liruntu tamiḻai vaḷarttavar perumpālum āriyarēyāvar. avarkkut                tamiḻē tāymoḻiyāyiṟṟu. (kaṭaiccaṅkattil nakkīraṉār kapilar mutaliya antaṇarē talaimai peṟṟiruntaṉar. iṟṟaip pārppaṉarō tam muṉṉōr ceyta naṉṟiyai yellām citaittu varukiṉṟaṉar.) kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉ, pala pāṇṭiyariruntum eṅṅaṉam tamiḻai vaḷartti larō, aṅṅaṉam talaiccaṅkattukku muṉṉum pala pāṇṭiyar tamiḻai vaḷarttilar. akattiyarkku neṭuṅkālattiṟku muṉṉartāṉ tamiḻarē tamiḻai ātarittirukka vēṇṭum.
- ``centamiḻc celvi'' kaṉṉi 1931
9
tamiḻ maṉṉar peyar 
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkkup pala peyarkaḷ vaḻaṅkiṉum avaṟṟuṭ pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ eṉpavai mika mutumaiyum, mutaṉmaiyum paṟṟiyavākum. pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ eṉpatē kāla muṟaiyāyiṉum, icaivupaṟṟic cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ  eṉat talaimāṟṟik kūṟappaṭum.
tamiḻaracar koṭivaḻikaḷ āriya varukaikku muṉṉamē tamiḻ nāṭṭiliruntum, avaṟṟiṉ peyarkaṭku vaṭamoḻi mūlaṅkāṭṭiṉār kālṭuvel kaṇkāṇiyār. mēṉāṭṭaṟiñar ettuṇaiyō ārāycci vaṉmaiyum, naṭuvunilaimaiyum uṭaiyarēṉum, intiya moḻikaḷellām vaṭamoḻivaḻi yeṉṉumōr tavaṟṟeṇṇam avar maṉattiṟ kuṭikoṇ ṭamaiyiṉ,  avarārāycci ciṟcilaviṭattup payaṉpaṭṭilatu. cēra cōḻa pāṇṭiyar tamiḻ maṉṉarā yiruppavum avarkkup peyar vaṭamoḻi yiṉiṉṟu vantaṉa veṉpatu eṅṅaṉam poruntum? āriya marapiṉarā yiruntiruppiṉaṉṟō avarkku āriyap peyar vaḻaṅki yirukkum? cēra cōḻa pāṇṭiyap peyarkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiya reṉṟu acōkak kalveṭṭi lirukkiṉṟaṉaveṉpatu āriya vaḻikku ātāramākumā?  ḻakaram   teluṅkilum,  vaṭamoḻiyilum ṭakaramāyt tiriyum.
e-ṭu :	teluṅku		vaṭamoḻi
	kōḻi - kōṭi	nāḻi - nāṭi
	kiḻaṅku - keṭṭā	pīḻai - pīṭa
nāḷam = mūṅkil. nāḷi - mūṅkilāṟ ceyyappaṭṭa paṭi. ikkālattum mūṅkiṟ paṭikaḷaic ciṟṟūrkaḷilum, ciṟu kaṭaikaḷilum kāṇalām. nāḷi - nāḻi. cīkāḷi - cīkāḻi.
cōḻaṉ eṉpatu cōṭaṉ eṉpataṉ tiripeṉṟum, nāḻi eṉpatu nāṭi eṉpataṉ tiripeṉṟum, tamiḻar eṉpatu tiraviṭar eṉpataṉ tiripeṉṟum, pāṇṭiyaṉ eṉpatu pāṇṭuviṉiṉṟum tirintateṉṟum kūṟuvar kālṭuvel kaṇkāṇiyār.
meyyeḻuttukaḷ rakarattōṭu cērntu moḻimutal niṟpatu   vaṭa moḻiyiṟ perumpāṉmai. ataṉpaṭi ta eṉpatu tra eṉṟākum. makarattiṟku vakaram pōliyākum.
e-ṭu : kumi - kuvi. miñcu - viñcu.
ḻa vaṭamoḻiyil ṭa ākum. iṅṅaṉam tamiḻ eṉṉum col vaṭa moḻiyil  traviṭa eṉṟākum. tamiḻakam eṉṉum col kiṟittuvukkup paṉṉūṟāṇṭiṟku muṉṉarē mēlai nāṭukaḷil Damurica - Lemurica - Lemuria eṉṟu palavāṟu tirintu vaḻaṅki yiruppavum, ataṟkup piṉ intiyāviṟku vanta āriya vāyccolliṉ tiripeṉpatu caṟṟum  poruntātu.
tamiḻ maṉṉar peyar vaṭamoḻip paḻaṅ kāviyaṅkaḷākiya pārata irāmāyaṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷa. utiyaṉ eṉṉum ōr cēranāṭ ṭaracaṉ pāratap paṭaikaṭkuc cōṟu vaḻaṅkiyamaipaṟṟip peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉ eṉṟu paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. vāṉmīki irāmāyaṇattiṟ ṟamiḻ maṉṉaraip paṟṟiya kuṟippu, piṟkālat tiṭaic cerukaleṉṟu cilar puṟakkaṇikkalām. irāmar teṟkē vantu akattiyaraik kaṇṭatai evarum maṟukkār. akattiya ruṇmaiyāṉē pāṇṭiya ṉuṇmaiyum aṟiyappaṭum. pāratattiṟku muṉṉamē pāṇṭiya ṉuṇmai irāmāyaṇattāl viḷaṅkāviṭiṉum, kiṟittuvukku muṉṉaiya mēṉāṭṭup pūmi cāttirikaḷ kuṟittuḷḷa tamiḻakap paṭaṅkaḷāṉum, pirittāṉiyap poruṭkāṭciccālait talaivar, Dr. hāl eṉpavar pāpilōṉiyak kuṭaiporuḷkaḷpaṟṟik kūṟiyuḷḷa ārāycci yuraiyāṉum viḷaṅkuva tākum.
pāṇṭu, pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaroppumai paṟṟiyum, pāṇṭuviṉ makaṉākiya arccuṉaṉ tīrttayāttirai vantapōtu pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantāṉ eṉṉum kataipaṟṟiyum, makāvamcam eṉṉum ilaṅkaic carittira nūlil pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar pāṇṭi, pāṇṭu eṉat tirintiruppatu paṟṟiyum āriyar varukaikku muṉṉamē vaḻaṅkiya paḻan tamiḻp peyarākiya pāṇṭiyaṉ eṉpatai, pāṇṭu eṉpatiṉiṉṟum tirinta pāṇṭavaṉ eṉṉum tattitāntat tiripeṉṟu kūṟuvatu moṭṭait talaikkum, muḻaṅkāṟkum muṭipōṭṭa tokku maṉṟō?
pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ eṉṉum peyarkaḷ vaṭamoḻiyāyiṉ, vaṭamoḻiyil avaṟṟiṟkup poruḷiruttal vēṇṭum. pāṇṭiyap peyarkkuk kūṟum vaṭamoḻip poruḷ carittira vāyilāy maṟukkap paṭṭatu. cōḻacērap peyarkaṭkup poruntap puḷukum poruḷum vaṭamoḻiyi lillai. iṉi, it tamiḻ maṉṉar peyarkaḷ tamiḻc coṟkaḷāyiṉ avaṟṟiṟkup poruḷ eṉṉai yeṉiṟ kūṟutum:
1. pāṇṭiyaṉ - pāṇṭiyaṉ = pāṇṭi + aṉ.
pāṇṭi eṉpatu vaṭṭameṉṉum poruḷilēyē vaḻaṅkappaṭ ṭuḷḷatu. pāṇṭi, oru viḷaiyāṭṭu. ōṭṭai, vaṭṭamāka  naṟukki nilattil araṅku kīṟi eṟintu viḷaiyāṭuvatu. vaṭṭamāka naṟukkappaṭṭa ōṭu vaṭṭu eṉappaṭum. vaṭṭu eṉpatu karuviyākupeyarāy ataik koṇṭu āṭum viḷaiyāṭṭaiyum uṇarttum.
kallāc ciṟāar nellivaṭ ṭāṭum	(naṟ. 3)
vaṭṭu eṉpataṉ pariyāyap peyarākavē pāṇṭi yeṉpatu teṉṉāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟatu.
toṭṭi, puṭṭi, viṭṭi eṉpaṉa toṭṭil, puṭṭil, viṭṭil eṉṟu niṉṟāṟpōla, pāṇṭi eṉpatum pāṇṭil eṉa niṟkum.
pāṇṭil = vaṭṭam. pāṇṭil eṉpatu vaṭṭam eṉṉum mūlap poruḷpaṟṟiyē pala poruḷkaḷai yuṇarttum.
pāṇṭil =	1. akal,  vaṭṭamāyiruppatu.
		2. kāḷai, vaṭṭamāy allatu uruṇṭiruppatu.
		3. kaittāḷam, vaṭṭamā yiruppatu.
		4. nāṭu.
oru nāṭṭai allatu nāṭṭup pakutiyai vaṭṭam, vaṭṭakai, vaṭṭāram eṉṟu colvatu vaḻakku. maṇṭalam eṉpatum vaṭṭattiṉ pariyāyap peyarē. iṅkilīṣilum `circle' eṉṟu nāṭṭup pakutiyaik kūṟuvar.
		5. cakkaram, vaṭṭamāyiruppatu.
		6. 1paṇṭi (vaṇṭi).
paṇṭi yeṉpatu vaṇṭiyeṉpataṉ tiripu. pa-va, pōli. vaṇṭi-vaḷ pakuti, ti vikuti. vaḷ + ti = vaṇṭi, vaḷaintiruppatu. vaṇṭi yeṉpatu mutalil cakkarattaiyum piṉpu uṟuppākupeyarāyc cakaṭattaiyum kuṟikkum.
paṇṭi eṉpatē pāṇṭi, pāṇṭil eṉat tiriyum.
``pāṇṭil eṭuttapaḵ ṟāmarai kīḻum paḻaṉaṅkaḷē'' eṉum   tirukkōvai yaṭiyil pāṇṭil eṉpatu kiṇṇam eṉṉum poruḷil tāmaraik kuvamaiyāy vantuḷḷatu. kiṇṇam vaṭṭamā yiruppatu.
vaṭṭam eṉṉum col uruṭciyaiyum, tiraṭciyaiyum kuṟikkum. ōr uruṇṭaiyiṉ parapput tūrattil vaṭṭamākavē tōṉṟum.
pāṇṭiyaṉ kutiraikkuk kaṉavaṭṭam eṉṟu peyar. ōr iḷaiñaṉai iḷavaṭṭam eṉpar teṉṉāṭṭār. vaṭṭam eṉpataip pōlavē ataṉ pariyāyap peyarākiya pāṇṭil eṉpatum uruṭciyum, tiraṭciyumākiya poruḷkaḷai yuṇarttum.
pāṇṭil, uruṭciyāṉa oru kāḷaiyai yuṇarttuvatu pōla uruṭciyāṉa oru vīraṉaiyum uṇarttum. kāḷai eṉṉum peyar uvamaiyākupeyarāy vīraṉaik kuṟippatu ceyyuḷiṟ peruvaḻakku. teṉ ṉāṭṭār  kāḷai eṉṉum peyarait tam ciṟārkkiṭuvatu iṉṟum vaḻakkam. ippōtuḷḷa civakiri jamīṉtār avarkaḷiṉ peyar centaṭṭik kāḷaip pāṇṭiyaṉ eṉpatu. ākavē pāṇṭi yeṉpataṟku ``vīraṉ* eṉpatē  poruḷām. aḵtu aṉ vikuti peṟṟup pāṇṭiyaṉ eṉa niṟkum.  pāṇṭiyaṉ vīrattaic caṅka nūlkaḷāṉum, ``pāṇṭiyaṉār parākkiramam pakarvaritē yammāṉē'' eṉṉum pukaḻēntiyār kūṟṟāṉu  muṇarka.
iṉi, pāṇṭiyaṉukkuriya maṟupeyarkaḷāvaṉa:
ceḻiyaṉ = ceḻiya nāṭṭai yuṭaiyavaṉ.
teṉṉavaṉ = teṉṉāṭṭaracaṉ.
vaḻuti = pulavarāl vaḻuttappaṭukiṉṟavaṉ.
māṟaṉ = pakaivaroṭu māṟukoṇṭavaṉ.
mīṉavaṉ = mīṉakkoṭi yuṭaiyavaṉ.
kaitavaṉ = taṉ kaiyai veṭṭiṉavaṉ(poṟkaip pāṇṭiyaṉ.    avaṉukkup piṉṉāl ēṟpaṭṭa peyar.)
pañcavaṉ = aintu ciṟṟaracarai āṇṭavaṉ. (kalveṭṭukaḷaiyum,  carittirattaiyuṅ kāṇka.) mullai, kuṟiñci mutaliya aintiṇai nilaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟal poruntātu.
kauriyaṉ = kauriyiṉ vaḻittōṉṟal.
kauri taṭātakaip pirāṭṭiyārāṉa pārvati.
ciṉṉamum, aṅkamumpaṟṟiya toṭarmoḻip peyarkaḷ iṅkuk  kūṟappaṭṭila.
2. cōḻaṉ : cōḷam - cōḻam - cōḻam + aṉ = cōḻaṉ.
cōḷam eṉpatu makkāccōḷam; kaḷḷar veṭṭic cōḷam eṉṟum kūṟappaṭum.
makkāccōḷam cōḻanāṭṭilēyē ciṟappāy viḷaikiṉṟatu. pāṇṭināṭṭiṟ payiriṭappaṭuvatēyillai. koṅkunāṭṭilum, piṟa cēra nāṭṭup pakutikaḷilum viḷaintālum, ciṟṟuṇṭiyāyt tiṉṉattakka avvaḷavu ciṟṟaḷavākavē viḷaikiṉṟatu. cōḻanāṭṭiṟ kaḷḷarukkuc ciṟanta vuṇavākiṉṟatu. kaḷḷar atai mikutiyākap payiriṭukiṉṟaṉar. ataṉālēyē kaḷḷarveṭṭic cōḷam eṉap peyar peṟṟatu. kaḷḷar eṉṉum vakuppār cōḻanāṭṭilaṉṟip piṟa nāṭṭilillai. itaṉālum cōḷam cōḻanāṭṭiṟkē ciṟappeṉpatu peṟappaṭum.
tāvarap poruḷkaḷāl iṭaṅkaḷ peyar peṟuvatu cātāraṇam.
e-ṭu : poḻil = (cōlai) ulakam. ulakamuḻutum muṉkālattil orē cōlaipōl tōṉṟiṟṟu.
nāvalan tīvu = nāvaṉ maram mikunta paratakaṇṭam.
nelvēli, tirunelvēli, neṉmēṉi, nellūr mutaliyaṉa nel viḷaiyum iṭaṅkaḷ.
puḷiyampaṭṭi, puḷiyaṅkuṭi, attikuḷam, vēppaṅkuḷam, paṉaiyūr, paṉaiyaṭippaṭṭi mutaliyaṉa maraṅkaḷāṟ peṟṟa peyarkaḷ.
erukkalaṅkuṭi ceṭiyāṟ peṟṟa peyar. iṅṅaṉamē piṟavum.
cōḷam viḷaiyum nāṭu tāṉiyākupeyarākac cōḷam eṉappaṭṭatu. cōḷam cōḻam eṉat tiriyum.
ḷa-ḻa. cf. tōḷ + aṉ = tōḷaṉ = tōḻaṉ. tōḷpōl 
utavupavaṉ allatu tōḷiṟ kaipōṭupavaṉ.
cīkāḷi - cīkāḻi. yāḷi - yāḻ. nāḷi - nāḻi. tēḷi - tēḻi, tēḷpōṟ koṭṭuvatu.
cōḻanāṭṭai yuṭaiyavaṉ cōḻaṉ.
iṉi, cōḻaṉukkuriya maṟupeyarkaḷāvaṉa :
ceṉṉi = talaivaṉ, ceṉṉi = talai.
kiḷḷi = pakaivar talaiyaik kiḷḷupavaṉ.
apayaṉ = payattai nīkkupavaṉ, aṭaikkalan tarupavaṉ.
vaḷavaṉ = vaḷanāṭṭai yuṭaiyavaṉ.
cempiyaṉ = cipiyiṉ vaḻittōṉṟal.
ciṉṉamum, aṅkamumpaṟṟiya toṭarmoḻip peyarkaḷ iṅkuk  kūṟappaṭṭila.
3. cēraṉ : cāral - cēral - cēraṉ. 
tamiḻ vēntar mūvaruḷḷum cēraṉē malaināṭṭai yuṭaiyavaṉ. cāral eṉpatu malaiyiṉ aṭivārattaiyum, malaināṭṭaiyuṅ kuṟikkum. piṉpu iṭavākupeyarāy am malaināṭṭai āḷpavaṉaik kuṟittatu.
cāral eṉpatu cēral eṉṟu tiriyum. uka. cār - cēr.
cēral eṉpatu cēraṉ eṉṟu tiriyum.
la-ṉa pōli. cf. maṟaṉ - maṟal, maṟali - emaṉ. tiṟaṉ - tiṟal.
cēral eṉpatē cēraṉ paḻampeyarākum.
e-ṭu : kuṭakkōc cēral, māntarañ cēral.
cēral + aṉ = cēralaṉ - kēraḷaṉ.
ca-ka, pōli. cf. cīrtti - kīrtti, culavu - kulavu.
la-ḷa, pōli  cf. iṟali - iṟaḷi, kacali - kacaḷi.
cēraṉ, kēraḷaṉ eṉpavai pintiya vaṭivaṅkaḷākum. avaṟṟuḷḷum  mikap pintiyatu kēraḷaṉ eṉpatu. paṇṭait tamiḻnūlkaḷilellām cēral eṉpatē peruvaḻakkāy varum. piṟkālattup purāṇaṅkaḷilellām kēraḷaṉ eṉpatu peruvaḻakkāy varum.
cēraṉ eṉṉum peyaroṭu māṉ eṉṉum peyar cērttuc cēramāṉ eṉṟu vaḻaṅkuvatumuṇṭu. māṉ eṉpatu makaṉ eṉpataṉ tiripu. perumakaṉ - perumāṉ, marumakaṉ - marumāṉ.
iṉic cēraṉukkuriya piṟa peyarkaḷāvaṉa :
villavaṉ - villaiyuṭaiyavaṉ.
koṅkaṉ - koṅkunāṭṭai yuṭaiyavaṉ.
kuṭakkō - kuṭanāṭṭaracaṉ. kuṭam - mēṟku.
kuṭṭuvaṉ - kuṭanāṭṭaracaṉ. kuṭam - kuṭṭam.
kuṭakaṉ - kuṭanāṭṭaracaṉ.
kōtai - (villukkāka) muṉkait tōṟkaṭṭuṭaiyavaṉ.
utiyaṉ - uyarntavaṉ, uyarnta malaināṭaṉ.
vāṉavaṉ - vāṉattai yaḷāvum malaināṭaṉ.
vāṉavarampaṉ - vāṉattai yaḷāvum malaināṭaṉ.
malaiyamāṉ - malaināṭṭaracaṉ.
cēy - malait teyvamākiya murukaṉ pōṉṟavaṉ. 
ciṉṉamum, aṅkamum paṟṟiya toṭarmoḻip peyarkaḷ kūṟātu viṭappaṭṭaṉa.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl tamiḻarum, tamiḻaracarum āriya varukaikku muṉpē, tamiḻnāṭṭi liruntavarkaḷeṉṟum, avarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ paḻaṅkuṭikaḷē yeṉṟum, avarkaḷ peyarkaḷellām centamiḻc coṟkaḷē yeṉṟum, avai vaṭamoḻiyiṟ palavāṟu tiriyumeṉṟum, tamiḻaracaruḷ pāṇṭiyaṉ kālattāl muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum, cōḻaṉ iṭaippaṭṭavaṉ eṉṟum, cēraṉ kaṭaippaṭṭavaṉ eṉṟum terintu koḷka.
pāṇṭiyaṉ muṟpaṭṭavaṉ eṉpatu tamiḻnāṭaṉ eṉṉum peyariṉālum, caṅka varalāṟṟālum, carittirattiṉālum, 
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi' 	(cilap. 11:19-22)
eṉṉum cilappatikāra vaṭikaḷālum, muḻukiṉa tamiḻakamuṇmaiyilum, mēṉāṭṭuk kuṟippukaḷālum aṟiyappaṭum. muḻukiṉa tamiḻakam pāṇṭi nāṭṭup pakutiyākum. atuvē makkaḷ mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiyaviṭam. 
makkaḷ peruki vaṭakkē varavē cōḻanāṭu tōṉṟiṟṟu. teṉṟicai yiṉiṉṟē makkaḷ ātiyil vaṭakkē ceṉṟu ulakamuḻutum paraviṉatākac carittiram kūṟum. palvakaik kalaikaḷum itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
cōḻanāṭṭiṉpiṉ cēranāṭu tōṉṟiṟṟu. cēranāṭu mutalāvatu kuṭamalaikkuk kīḻppaṭṭa koṅkunāṭ ṭaḷavāyiruntu piṉpu mēl karaiyum ceṉṟu tāviṟṟu.
tamiḻmoḻi pāṇṭināṭṭiṉ centamiḻāyiruntatum, vaṭakkē cōḻa nāṭṭiṟ caṟṟut tirintatum, atai aṭuttu ataṉ mēṟkē mikat tirintu koṭuntamiḻāṉatum,
kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattil pāṇṭiyaṉ tamiḻnāṭṭil talaimai vakittatum, piṉpu cōḻaṉ talaimai vakittatum, piṉpu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ talaimai vakittatum, pāṇṭiya cōḻa   cēra muṉmai iṭaimai piṉmaikaḷai yuṇarttuvaṉavākum.
caṅkakālattōṭu taṉit tamiḻaracu talaitāḻttataṉāl ataṟkup piṟpaṭṭa ciṟṟiṭaic ciṟupōtait tamiḻaracak kiḷarccikaḷ iṅkuk koḷḷap paṭṭila.
mēṉāṭṭup paḻañ carittira nūlkaḷil tamiḻaracaraippaṟṟiya kuṟippukaḷilellām pāṇṭiyaṉ peyarē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
cōḻanāṭu vaṭakkē varavara virintiruttalāl makkaḷ mēṟkē ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar eṉka.
cēranāṭṭut tamiḻ taṉ perun tiripiṉālēyē vaṭamoḻit tuṇaikoṇṭu malaiyāḷam eṉat taṉimoḻiyāyp pirintatu.
ātalāl pāṇṭiyaṉ peyar mikap paḻaimaiyāṉa teṉka
- ``centamiḻc celvi'' kaṉṉi 1934
10
vēḷāḷar peyarkaḷ
emmoḻiyiṉum coṟkaḷiṉ mūlapporuḷai yuṇartaṟku moḻi nūlaṟivu iṉṟiyamaiyātatākum. oruvar ettuṇaip periya pulavarā yiruppiṉum moḻinūlaṟiviṉṟi ellāc coṟkaṭkum uṇmaip poruḷ kūṟavoṇṇātu.
tamiḻil vēḷāṇ kulattiṟkuriya peyarkaḷiṟ cilavaṟṟiṟkup pōlip poruḷkaḷ kūṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avaṟṟai vilakkuvatuṭaṉ piṟa peyarkaḷaiyum viḷakkuvataṟ keḻuntatik kaṭṭurai.
makkaḷ mutaṉmutaṟ kuṟiñci nilattiṉiṉṟē piṟa nilaṅkaṭkellāñ ceṉṟu paraviṉar. avaruḷ marutanilattiṟku vantavar mullai vaḻiyāy vantaṉar. kuṟiñci kaṉṉilamātaliṉ ataiyaṭuttu meṉṉilamākiya maruta miruttal iyalātu; vaṉṉilamākiya mullai yiṭaiyiṭṭē yirukkum. uḻavuttoḻil kuṟiñcinilattil tiṉai viḷaittalākiya ciṟṟaḷavil tōṉṟi, mullainilattil puṉceyk kūlaṅkaḷ viḷaittalāka vaḷarntu, marutanilattil naṉceyp payirkaḷ viḷaittalāka mutirntatu.
marutanilattil vantu uḻavuttoḻil oṉṟaiyē ciṟappākac ceytavarkaḷ uḻavareṉṟum, kaḷattil vēlai ceytamaiyāl kaḷama reṉṟum, piṟa nilattār pōlātu nilaiyāyk kuṭiyiruntamaiyāl kuṭiyāṉavareṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. piṉpu nilamikuntavarkaḷ piṟaraik koṇṭu uḻuvittuṇṭum, nilaṅ kuṟaintavarkaḷum aṟṟavarkaḷum tāmē uḻutuṇṭum vantaṉar. ivar muṟaiyē iṟṟaip paṇṇaiyārum (mirāstār)  paṇṇaiyāḷkaḷum pōlvar. ivar piṟkālattil iruvēṟu kulamāyp pirintaṉar. ivaraiyē iruvakai vēḷāḷareṉṟu tolkāppiya akattiṇaiyiyal 30ām cūttiravuraiyil  nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar.
ivaruḷ uḻutuṇpār veḷiyē ceṉṟu veyiliṟ kāyntu vēlai ceytu, karuttiruntamaiyiṉ karuṅkaḷama reṉappaṭṭār. uḻuvittuṇpār vīṭṭil allatu niḻaliliruntu veḷuttiruntamaiyiṉ veṇkaḷama reṉappaṭṭār. makkaḷ  palvēṟu kulaṅkaḷāyp pakukkappaṭṭamaikkut toḻilum niṟamum mukkiyak kāraṇaṅkaḷākum. mēlaik kulanūl vallār ulaka   makkaḷai aivakuppāy vakuttatum niṟampaṟṟiyē.
kaittoḻiliṟ payiṉṟu karutta allatu uratta kaikaḷaik  karuṅkaiyeṉṟu colvatu paṇṭai vaḻakku. karuṅkai viṉaiñar, karuṅkaik kollaṉ eṉṉum nūl vaḻakkukaḷai nōkkuka.
veṇkaḷamar eṉṉumiṭattu, veṇmai eṉpatu mēṉāṭṭār  niṟampōla mikuveṇmaiyaik kuṟiyātu poṉmaiyai allatu veḷiṟiṉa cemmaiyaiyē kuṟippatākum. āriyap pirāmaṇar vēḷāḷa riṉum veḷiṟiyiruppiṉum, avar (vaṭanāṭṭiṉiṉṟu) pinti vantamai yālum, ikkālattil tamiḻnāṭṭiluḷḷa airōppiyar pōlat tamiḻarōṭu kalavā tiruntamaiyālum, uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarai veṇkaḷamar eṉṟa vaḻakku vīḻntilatu.
karuṅkaḷamar, veṇkaḷamar eṉṟa peyarkaḷ pōṉṟē, kārāḷar, veḷḷāḷar eṉṟa peyarkaḷum niṟampaṟṟi muṟaiyē iruvakai vēḷāḷark kum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟiṟkuk kārai (mēkattai) yāḷpavareṉṟum, veḷḷattai yāḷpavareṉṟum muṟaiyē poruḷ kūṟuvatu poruntātu. ivai pārttamaṭṭil allatu kēṭṭamaṭṭil poruttamāyt tōṉṟalām. āṉāl, moḻinūl muṟaiyil ārāyntu pārppiṉ avai pōli yeṉpatu pulaṉām.
kārāḷar eṉṟa peyarpporuḷai aṟitaṟku, atai ataṟku etirāṉa veḷḷāḷar eṉṉum peyarōṭu oppunōkkutal vēṇṭum. mīṇṭum, av viraṇṭaiyum karuṅkaḷamar, veṇkaḷamar eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ oppunōkkutal vēṇṭum.
karumai + āḷar = kārāḷar.
it toṭaraik kārā(karumpacu), kārarici, kārakil, kārāṭu  mutaliya toṭarkaḷuṭaṉ vaittu nōkkuka.
veṇmai + āḷar = veḷḷāḷar.
it toṭarai veḷḷāṭu, veḷḷerukku, veḷḷāṉai, veḷ ḷōlai mutaliya toṭarkaḷuṭaṉ vaittu nōkkuka.
veḷḷāḷarai veḷḷāmpiḷḷai yeṉpatum, avar kuṭiyai veḷḷāṅkuṭi yeṉpatum ulaka vaḻakku. veḷḷai eṉṉum peyar iṅṅaṉam īṟukeṭṭu ām cāriyai peṟṟuc cila toṭarmoḻikaḷil nilaimoḻiyāvatai ``veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai'' eṉa aiṅkuṟu nūṟṟiṟ(16ām pattu) kokkuk kuñciṉaik kūṟiyataṉiṉṟuṅ kaṇṭu koḷka. vēḷāḷar eṉṉum peyar vēṟu. atu piṉṉark kūṟappaṭum.
veḷḷāṇ marapu, vēḷāṇ kulam eṉpavaṟṟil āṇ eṉpatu āḷ, eṉpataṉ tiripu. ākaiyāl, veḷḷāmpiḷḷai, veḷḷāṇ piḷḷai eṉṉum peyarkaḷ vevvēṟu iṭaimoḻiyaip peṟṟaṉavākum.
marutanilattil makkaḷ kuṭiyēṟi nilaiyāy vāḻntu, ciṟṟūr pērūrāki nākarika mikkapiṉ, uḻavar vakuppiṉiṉṟē antaṇarum aracarum vaṇikarum palvakait toḻilāḷarum tōṉṟiṉar. mutaṉmutal tamiḻnāṭṭil antaṇareṉṟatu, aṟivumikku ulakavāḻvai veṟuttu vīṭṭuneṟiyil niṉṟa tuṟavikaḷai.
antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ 	(kuṟaḷ. 30)
eṉṟu tirukkuṟaḷil nīttār perumaiyiṟ kūṟiyatu kāṇka.
aracar eṉṟatu, vīramum naṭuvunilaiyum aṟivuñ ciṟantu aracarāy  niyamikkappaṭṭāraiyum avar kuṭumpattiṉaraiyum. tamiḻnāṭṭil antaṇar, aracar eṉṉum pakuppu, nilaiyum pataviyum paṟṟiyatēyaṉṟi, pirāmaṇar, kṣattiriyar eṉṉum āriyap pakuppup pōlak kulam paṟṟiya taṉṟu. āriyap pirāmaṇar ciṟitu toḻiloppumai paṟṟiyē piṟkālattil iṉavilakkaṇa(upalakṣaṇa)māy antaṇa reṉappaṭṭaṉar.
tamiḻnāṭṭil (pirāmaṇarallāta) tamiḻarellārum oru vakup piṉiṉṟu tōṉṟiṉamai paṟṟiyē, veḷḷāṇ marapukku vētam eṉa nālaṭiyārc ciṟappup pāyirac ceyyuḷoṉṟu tamiḻarellāraiyum veḷḷāṇ marapil aṭakkik kūṟukiṉṟatu. iṉi, talaimaipaṟṟi eṉiṉumām.
antaṇar aracar mutalāya nālvakaik kulaṅkaḷun tōṉṟiyapiṉ, avaṟṟiṉ peyar varicaiyiṟ kaṭaiyiṟ kūṟappaṭuvatupaṟṟi, uḻavar kaṭaiya reṉṟum piṉṉōreṉṟuṅ kūṟappaṭṭaṉar. kaṭaiyar eṉpatu piṉpu uḻutuṇpārkkē vaḻaṅki vantatu. 
palavakait toḻilāḷaruḷ, uḻavarē toḻilum taṉmaiyumpaṟṟic ciṟanta piḷḷaikaḷāy(makkaḷāy) iruntamaiyiṉ  piḷḷaimār eṉṟum, ciṟanta viṉai ceytamaiyiṉ viṉaiñareṉṟum, piṟarkku vēḷāṇmai (upacāram)  ceytamaiyiṉ vēḷāḷareṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. ãŸis v‹gJ k¡fbshUik¥ bghJ¥bgauhjiy, ‘v‹d ãŸis!, maṟappiḷḷai, āṇpiḷḷai eṉṉum ulaka vaḻakkukaḷāl uṇarka. uḻavu ciṟanta viṉaiyātaliṉ, tiruvaḷḷuvar uḻavaraik ``kaiceytūṇ mālai yavar'' (kuṟaḷ. 1035) eṉṟār. kai, ceykai. vēḷāḷar eṉṉum peyar vēḷ āḷar eṉṉum irucollāyp pirintu, piṟarai virumpi upacarikkum makkaḷ eṉap poruḷpaṭuvatākum. vēṭṭal virumpal. vēḷāḷariṉ taṉmai vēḷāṇmai. ``vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ'' eṉṟār nallātaṉār.
``kāppārē vēḷāḷar kāṇ'' eṉṟār kampar. vēḷāṇmai eṉṉuñ col ākupeyarāy vēḷāḷar toḻilākiya payirt toḻilaiyuṅ kuṟikkum. veḷḷāṇmai, veḷḷāmai eṉpaṉavum iṅṅaṉamē. veḷḷāḷariṉ toḻil veḷḷāṇmai. ic colliṉ tiripu veḷḷāmai.
 veḷḷāḷaṉ, vēḷāḷaṉ eṉṉum peyarkaṭku mūlattil yātōr iyaipumiṉṟu. veḷḷāḷaṉ eṉṉum peyar veḷḷāṭṭi, veḷḷāṭicci eṉṟum, vēḷāḷaṉ eṉṉum peyar vēḷāṭṭi, vēḷāṭṭicci eṉṟum peṇpāl koḷḷum. aracar maṉaikaḷilum perumakkaḷ vīṭukaḷilum, tuppuravum oḻukkamumpaṟṟic cila vēḷāḷa vakuppup peṇkaḷ vēlaikku niyamikkappaṭṭamaiyiṉ, veḷḷāṭṭi, vēḷāṭṭi eṉṉum peyarkaḷ paṇippeṇ eṉavum  poruḷpaṭat talaippaṭṭaṉa. kampar vīṭṭu veḷḷāṭṭi eṉṉun toṭaraik kāṇka. paṇṭait tamiḻaracar pōriṟ ciṟaipiṭitta pakaiyaracar makaḷirai viṭṭuvaitta ciṟaik kaḷattiṟkup paṇip peṇkaḷirukkumiṭam eṉṉum poruḷilēyē vēḷam eṉap peya riṭṭaṉar.
uḻavukku erutukaḷ vēṇṭiyiruttaliṉ, ataṉporuṭṭuc ciṟupāṉmai āniraikaḷait  toḻuvaṅkaḷiṟ kāttamaipaṟṟi uḻavarkkut toḻuvar eṉṉum peyarum uṇṭāvatāyiṟṟu.
uḻavar uḻavuttoḻilālum aracarkku avvappōtu nikaḻttiya pōrttoḻilālum valimaiyum vīramum peṟṟiruntamaiyiṉ maḷḷar eṉṟuṅ kūṟappaṭṭār. maḷḷar vīrar. mallar eṉpatu maḷḷar eṉat tirintatu. mal eṉpatu valimai allatu pōr. mallal vaḷaṉē eṉṟār tol kāppiyar. vaḷaṉ eṉṟatu valimai mikutiyai.
vēḷāḷarkku uḻavu, pōr eṉṉum irutoḻilu miruntamai, 
vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇalla
tilleṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci	(tol. marapu. 82)
vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉa reṉpa avarpeṟum poruḷē	(tol. marapu. 83)
eṉṉum tolkāppiya marapiyaṟ cūttiraṅkaḷā ṉaṟiyappaṭum.
maḷḷar eṉṉum peyar, kaḷampuku maḷḷar(kalit. 106),  poru  viṟaṉ maḷḷa(murukāṟṟuppaṭai) eṉṉumiṭattu vīraraiyum, maḷḷa ruḻupaka ṭurappuvār(kamparā. nāṭ. 18) eṉṉumiṭattu uḻavaraiyuṅ kuṟittatu. uḻuvittuṇṇum vēḷāḷaruṭ cilar muṟkālattil mika uyarnilaiyi liruntaṉar. avaruḷ ōr ūr muḻutumuṭaiyavar kiḻār eṉṟum, pala vūrkaḷaiyuṭaiya kuṟunila maṉṉar vēḷir eṉṟum kūṟappaṭṭār. cēvūrkkiḻār  (cēkkiḻār), kōvūrkkiḻār, vēḷpāri, vēḷ āy mutaliya peyarkaḷai nōkkuka. kiḻār eṉpatu kiḻavar eṉpataṉ marūu. kiḻavar talaivar. kiḻamai urimai. kiḻavar eṉpatu ikkālattil  jamīṉtār  eṉṉum peyarkkuc camamākum. kiḻāṉ eṉṉum āṇpāṟ peyar ōr ūr kiḻāriṉ kuṭiyiṉaruḷ ovvoruvaṉukkum vēḷāḷaṉ eṉṉum potup poruḷil  vaḻaṅkiṉatumuṇṭu. atē poruḷiltāṉ aḵtu iṉṟu intiyiṟ  kicāṉ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
cila pērūrk kiḻārkaḷ amaiccarum paṭaittalaivarumākiyum, aracarkku makaṭkoṭai nērntum vēḷ eṉṉum paṭṭam peṟṟaṉar. aḻuntūr vēḷum nāṅkūr vēḷum itaṟkutāraṇamāvar.
uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarkku vaṇikat toḻiluñ ciṟupāṉmai
yuṇṭu. vaṇikañceyvār toḻilpaṟṟi vaṇikar eṉappaṭiṉum  vēḷāṇ marapaic cērntavarāyiṉ, am marapiṟkuriya ciṟappup peyarkaḷaip peṟutaṟkuriyar. maturaiyil uruttiracaṉmaṉāriṉ tantaiyār kiḻārp paṭṭam peṟṟatum, kāvirippūmpaṭṭiṉattil tiruveṇkāṭar piḷḷaip paṭṭam peṟṟatum iv vurimai paṟṟiyē.
vēḷ eṉṉum peyar virumpappaṭat takkavaṉ eṉṉum poruḷil oru talaivaṉai allatu ciṟṟaracaṉaik kuṟikkum. nampaṉ eṉṉum peyarum itē poruḷil oru talaivaṉaik kuṟittal kāṇka.
nampu mēvu nacaiyā kummē 		(tol. col. uri. 31)
eṉṟār tolkāppiyar.
cila kalveṭṭukaḷil vēḷāṉ eṉṉum peyar paṭaittalaivarkkuc ciṟappuppeyarāka vantuḷḷatu. aḵtu āṉvikuti peṟṟa vēḷ eṉṉum vēḷāṉ kuṭippeyarēyākum.
maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉō rākupa	(tol. akat. 30)
eṉṉun tolkāppiya akattiṇaiyiyaṟ cūttirattāṉum ataṟku nacciṉārkkiṉiya ruraitta vuraiyāṉum, vēḷāḷar amaiccar, paṭait talaivar mutaliya araciyal viṉaiñarātal peṟappaṭum.
muṟkālattil uḻutuṇpār uḻuvittuṇpār eṉṟu kūṟappaṭṭa iruvakai vēḷāḷarum piṟkālattil paṟpala kulattiṉarākap  pirintu pōyiṉar. itupōtuḷḷa veḷḷāḷarum mutalimārum  uḻuvittuṇṇum vēḷāṇ vakuppaiyum, kuṭiyāṉavar, akamuṭaiyār, kavuṇṭar, paḷḷiyār, paṭaiyāṭciyar, paḷḷar mutaliyōr uḻutuṇṇum vēḷāṇ vakuppai yuñ   cērntavarāvar. ivaruḷ oḻukkattiṟ kaṭaippaṭṭavar paḷḷar. ivarē muṟkālattil maḷḷar eṉappaṭṭavar eṉpar oru cārār . itai maṟuttup paḷḷattil vēlai ceypavar paḷḷar eṉpar maṟṟōr cārār. malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa ceṟumar eṉṉum vakuppārum uḻutuṇṇum vēḷāṇ vakuppaic cērntavarē. ceṟumar vayalil vēlai ceyvār; ceṟu vayal.
cila vēḷāṇ kuṭiyiṉarkkuk kārkātta vēḷāḷar, kaṅkaikulattār, tuḷuva vēḷāḷar mutaliya peyarkaḷ kataiyum aitīkamumpaṟṟip piṟkālat teḻuntavai.
tivākaram, piṅkalam mutaliya nikaṇṭukaḷil vēḷāḷaraic cūttira reṉat tiripuṇarcciyāṟ kūṟiyatu, āriyak koḷkaikaḷ teṉṉāṭṭil vērūṉṟiya piṟkālattatākum. āriya varuṇap pākupāṭu vēṟē, tamiḻ varuṇap pākupāṭu vēṟē. ivaṟṟait tokaiyoppumaipaṟṟi oṉṟeṉak koḷvatu tiripuṇarcciyākum. itai aṭutta kaṭṭuraiyil veḷḷiṭai vilaṅkalāy viḷakkutum.
- ``centamiḻc celvi'' naḷi 1937
11
pāṇar
tamiḻnāṭṭil uḷḷa tamiḻ allatu tirāviṭak kulaṅkaḷuḷ pāṇar kulamum oṉṟu. itu mikap paḻaimaiyāṉa teṉpatu tolkāppiyattā laṟiyappaṭum.
pāṇar pāṇait toḻilākak koṇṭavar. pāṇ eṉpatu pāṭṭu. paṇ, pāṇ, pāṭu, pā eṉpavai ōriṉac coṟkaḷ. cīvakacintāmaṇiyil pāṇiyāḻ(1500), pāṇvalai(2040), pāṇuvaṇṭu(2447) eṉṉum  toṭar moḻikaḷil pāṇ eṉṉum col pāṭṭu eṉṉum poruḷil vantuḷḷatu. cilappatikārattum(pa.349) pāṇ-pāṭṭu eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟiyuḷḷār.
pāṇaruḷum icaippāṇarum yāḻppāṇarum maṇṭaip pāṇarumeṉap palarām eṉṟu (tol. puṟam. 36, urai) nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. icaikkaruvikaḷ: tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narappukkaruvi, kañcakkaruvi, miṭaṟṟuk karuvi eṉa aivakaiyākak kūṟappaṭum. ivaṟṟuḷ, miṭaṟu(toṇṭai) eṉpatu  iyalpāṉa vāyppāṭṭātaliṉ itaṉai nīkki ēṉaiya nāṉkaiyumē karuviyeṉak kūṟuvar cilar. in nāṉkaṉuḷ kañcam (veṇkalam) tāḷakkaruvi. itu mutaliṟ karuvipaṟṟi  veṇkalattāṟ ceyyappaṭṭataiyum, piṉpu iṉavilakkaṇattāṟ piṟavaṟṟiṉāl ceyyappaṭṭavaṟṟaiyum kuṟikkum. tāḷak karuviyiṉṟiyum tāḷam kākkap paṭumātalāṉum, oru tāḷak karuviyum taṉittu iṉpam tārāmaiyāṉum atu mukkiyamāṉataṉṟu. mēṟkūṟiya pirivāruḷ icaippāṇar vāyp pāṭakarum, yāḻppāṇar narappukkaruviyiṉarum, maṇṭaippāṇar tōṟkaruviyiṉarumāvar. tuḷaikkaruvi iyakkum kuḻaṟpāṇar maṇṭaip pāṇaruḷ aṭaṅkuvar. maṇṭai-paṟai. kuḻaloṭukūṭip paṟaiyaṭippatē peruvaḻakku. iṉi, nacciṉārkkiṉiyar pāṇarai mūvakaiyar eṉṉātu palar eṉṟatāl, ataṉuṭ kuḻaṟpāṇarai  aṭakkiṉum amaiyum. cilappati kārattil,
 kuḻaliṉum yāḻiṉuṅ kuralmuta lēḻum
 vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟaṅ kāṭṭum
arumpeṟaṉ marapiṟ perumpā ṇirukkaiyum            (intiraviḻā 35-8) 
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum,
perum pāṇ-kuḻalar mutalōr(pa. 139) eṉa arumpatavurai  kārarum kūṟiyiruppatāl kuḻaṟpāṇarumiruntaṉareṉa aṟika. kuḻalaip paṟaiyiṉṟit taṉittu vācippatiṉmaiyiṉ, kuḻaṟpāṇar pirittuk kūṟappaṭṭilar.
ākavē, icaittoḻil muḻumaiyuṅkoṇṭu ikkālattu mēḷak kārarpōla iruntavar pāṇar eṉpatu peṟappaṭum. ``pāṇcērip paṟkiḷakku māṟu'' eṉṉum paṇṭaip paḻamoḻiyum itaṉai vaṟpuṟuttum. tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattiṟ pāṇṭiyaṉ icaippulavarākak kūṟappaṭum pāṇa pattirarum, tiruñāṉacampantar tēvārap patikaṅkaṭku yāḻ vācitta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum, paṉṉīrāḻvāruḷ oruvarum yāḻaṟiñaru māṉa tiruppāṇāḻvārum pāṇar kulattavarē. pāṇaruḷ, āṭavaṉ (puruṣaṉ) pāṇaṉ eṉṟum, peṇṭu pāṭiṉi,  pāṇicci, pāṭṭi, viṟali eṉṟuṅ kūṟappaṭuvar.
vēḷāḷar kulam vēḷāṇ eṉṟum, camaṇar neṟi camaṇ eṉṟum kūṟappaṭutal pōla, pāṇar kulamum pāṇ eṉṟu kūṟappaṭuvatuṇṭu. puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil,
kiḷai pāyntu paṇṇiya kēḷviyāḻp pāṇum 	(cū. 144)
aṅkaṭ kiṇaiyaṉ tuṭiyaṉ viṟalipāṇ	(cū. 16)
pāṇpāṭṭu	(cū. 137)
pāṇkaṭa ṉiṟukkum 	(puṟam. 203)
eṉa vantiruttal kāṇka.
pāṇarukkuc ceṉṉiyar, vayiriyar, ceyiriyar, mataṅkar, icaikārar, paṇṇavar, paṇṭavar(paṇṭar), ōvar,  ampaṇavar mutaliya piṟa peyarkaḷu muṇṭu. ivaṟṟuḷ paṇṭar, ōvar eṉpaṉa pāṇaruṭ kīḻmakkaḷaik kuṟikkumeṉṟu piṅkala nikaṇṭu kūṟum. mataṅkaṉ, ampaṇavaṉ eṉṉum āṇpāṟ  peyarkaṭku mataṅki, ampaṇatti eṉpaṉa muṟaiyē peṇpāṟ peyarkaḷākum. ampaṇam yāḻ. ampaṇavaṉ yāḻ vācippōṉ.
arumpeṟaṉ marapiṟ perumpā ṇirukkaiyum eṉṟu cilappati kārattum, perumpāṇirukkaiyum eṉṟu maturaikkāñciyiṉum (942), aruṭperum pāṇaṉārai eṉṟu tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar purāṇattum(3), ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai eṉap pattuppāṭṭiṉum vantiruppatu koṇṭu, ciṟupāṇar perumpāṇar eṉap pāṇar iruperum piriviṉarō eṉṟu aiyuṟavum iṭamuṇṭu.
pattuppāṭṭu mukavuraiyil, mēlaippāṭṭum (ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyum) ituvum(perumpāṇāṟṟuppaṭaiyum)  pāṇarāṟṟuppaṭaiyā yiruppiṉum, aṭivaraiyaṟaiyiṟ ciṟitum peritumāyiruttalpaṟṟi atu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai yeṉavum itu perumpāṇāṟṟuppaṭai yeṉavum peyar peṟṟaṉa eṉa ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ, eḻuti yiruppatu teḷivāṉatēyāyiṉum, perumpāṇ, perumpāṇar eṉṟu  nūlkaḷil vaḻaṅkuvatāṉum, ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil,
poṉvārn taṉṉa puriyaṭaṅku narampiṉ
iṉkuraṟ cīṟiyāḻ iṭavayiṉ taḻīi
eṉac curukkamākavum cīṟiyāḻ (ciṟu + yāḻ) eṉṉum peyaruṭaṉum, perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil paccai, tuḷai, pōrvai, vāy, kavaikkaṭai, tivavu, maruppu, narampu mutaliya uṟuppukaḷaiyuṭaiyatāka virivākap patiṉāṟaṭikaḷiṉum yāḻ kūṟappaṭutalāṉum, ciṟupāṇ perumpāṇ eṉpavai karuvipaṟṟiya kulappirivō eṉṉum aiyam muṟṟum akaṉṟapā ṭillai. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka  akarātiyiṉum perumpāṇar pāṇaruḷ oru piriviṉar eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
pāṇar vāyppāṭṭum karuviyumākiya iruvakai icaiyiṉum vallavarāyiruntaṉar. cilappatikārattiluḷḷa pāṭaṟ pāṇar (anti. 186), kuralvāyp pāṇar (200)  eṉṉun toṭarkaḷ vāyp pāṭakaraik kuṟikkum.
karuvikaḷil tōṟkaruvikaḷellām paṟai eṉṉum potup peyarāṟ kuṟikkappaṭum. tolkāppiyattil,
teyvam uṇāvē māmaram puṭ paṟai	(tol. )
eṉṉum karupporuṭ cūttirattuḷḷum,
aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytāḷ nucuppiṟku
nalla paṭāa paṟai 		(kuṟaḷ. 1115)
eṉṉum tirukkuṟaḷiṉum paṟai eṉpatu tōṟkaruvip potup peyarāyuḷḷamai kāṇka. maṇappaṟai, piṇappaṟai, paṟaicāṟṟiṉāṉ mutaliya vaḻakkukaḷil paṟai eṉpatu palvēṟu tōṟkaruvikaḷaik kuṟittatu. paṟaikaḷai aṭippavar paṟaiyar eṉappaṭṭaṉar. ip peyar ikkālattup piṇappaṟai yaṟaipavarai maṭṭuṅ kuṟikkiṉṟatu. paṇṭaik kālattil maṇṭai eṉṉum peyar paṟaikku vaḻaṅkivanta maṟupeyarākum. paṟaikaḷaṭikkum   pāṇar maṇṭaippāṇar eṉappaṭṭaṉar. maṇṭaiyōṭu  pōṉṟu maṇ, maram, pittaḷai mutaliyavaṟṟāṟ ceytu tōṟkaṭṭiya paṟaikaḷai maṇṭai yeṉṟatu oruvakai uvamaiyāku peyar. maṇṭai yeṉpatu ikkālattil montaiyeṉṟu tirintu av vaṭivāyuḷḷa maṭkalayattaik kuṟikkiṉṟatu. tavalai eṉpataṉ maṟuvaṭivākiya tapēlā eṉṉum intuttāṉic col oru nīrppāttirattaiyum oru paṟaiyaiyum kuṟittal kāṇka.   kōvil mēḷattaik kuṟikkum taval(tavul) eṉṉum peyarum  itaṉ tiripupōlum.
palvakaip paṟaikaḷaiyum aṭittukkoṇṭu orē kulamāyirunta maṇṭaippāṇar piṟkālattut toḻil, karuvi, oḻukkam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupāṭṭāl palvēṟu pirivāyp pirintu pōyiṉar.
tuṭiyaṉ pāṇaṉ paṟaiyaṉ kaṭampaṉeṉ
ṟinnāṉ kallatu kuṭiyumillai 		(puṟam. 335)
eṉa, māṅkuṭikiḻār toḻiṟ kuṭimakkaḷai nālvakaippaṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉar. tuṭi uṭukku.
pāṭṭiṟkuk kūttu tuṇaittoḻilātaliṉ, pāṇar kūttum   āṭivantaṉar. vayiriyar, ceyiriyar, mataṅkar eṉṉum peyarkaḷum, viṟali eṉṉum peṇpāṟpeyarum kūttup paṟṟiyavē. kūttaraik kuṟikkum kaṇṇuḷar, kaṇṇuḷāḷar eṉṉum peyarkaḷum pāṇarkkuriyaṉa. kaṇṇuḷ eṉpatu kaṇṇai uḷḷē vaittāṟpōl nuṇuki nōkkum nuṇviṉaikkūttu.  cilappatikārattil(pa. 169) kaṇṇuḷāḷar-mataṅkar, āvār perumpāṇar eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟiyiruppatai nōkkuka. viṟali eṉpavaḷ viṟalpaṭa āṭupavaḷ. viṟalāvatu  maṉattiṉ iyalpu puṟattē tōṉṟac ceyyum tiṟam. itu vaṭamoḻiyiṟ cattuvam eṉappaṭum. kaṇavaṉ pāṇaṉum maṉaivi viṟaliyumāyiruntu iruvarum icaintu aracariṭam ceṉṟu pāṭiyāṭuvatu peruvaḻakku.
pāṇarkkuc ciṟupāṉmai taiyal toḻilumuṇṭu. cilappati kārattil (intira viḻā. 32) tuṉṉakārar eṉṉum peyarkkup pāṇar eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār arumpatavuraikārar. tuṉṉam-taiyal.

pāṇarkkuccolluvatum........ij...........” 
eṉṟukāḷamēkaru«pāṭiyuḷḷār.
pāṇarkkuriyatu perumpālum icaittoḻilātaliṉ, palvakaip paṟaikaṭkum(allatu mēḷaṅkaṭkum) tōṟkaṭṭutal  avar viṉaiyē eṉpatu collāmē viḷaṅkum.
icaittoḻil pāṇarellārkkum ekkālattum  icaiyāmaiyiṉ, avaruḷ oru cārār mīṉpiṭippatait  toḻilākak koṇṭaṉar.
paccūṉ peyta cuvalpiṇi paintōl
kōḷval pāṇmakaṉ talaivalit tiyātta
neṭuṅkaḻait tūṇṭil eṭuṅkaeṇkoḷīikbfhLthŒ ïrumpiṉkotalaipuympapghâÆiu katuviya pōḻvāy tḷai(283-7)v‹W bparumpāṇāṟṟuppaṭaiyilum,“Û‹Óî« pāṇcēri	( )
eṉṟu maturaikkāñciyilum kūṟiyiruttal kāṇka.
pāṇareṉpār kulamuṟaippaṭi (iṉṟu ātitirāviṭar eṉṟu aḻaikkappaṭuvāruḷ oru cārārākiya) paṟaiyarēyāvar. iḵtu avaruṭaiya paṟaiyaṭikkun toḻilālum, talaivi tāṉ taṉ talaivaṉ mēṟ ciṉantirukkumpōtu atu taṇikkavanta yāḻppāṇaṉai nōkkip pulai āttiṉṉi pōntatuvē (tirukkō. 386) eṉṟu vekuṇ ṭuraippatil pāṇar āviṉ (pacuviṉ) iṟaicciyai uṇpatākak kuṟittiruttalālum, ataṟkup pāṇaṉ pulanturaippatil (387),
``villāṇ ṭilaṅku puruvam neriyaccev vāytuṭippak
kallāṇ ṭeṭēlkaruṅ kaṇcivap pāṟaṟu kaṟuppataṉṟu
pallāṇ ṭaṭiyēṉ aṭivalaṅ koḷvaṉ paṇimoḻiyē
eṉṟu taṉṉai mikavum tāḻttiruppatālum aṟiyappaṭum.
kālañceṉṟa em. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷum tamatu  ārāycci nūlil pāṇar paṟaiyaruḷ oru piriviṉar eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
pāṇar iṅṅaṉam tāḻnta vakuppiṉarāyiruntum, muttamiḻuḷ  icai, nāṭakam eṉṉum iraṇṭaiyum vaḷarppavar avarātalālum, icaiyil (caṅkītattil) tamiḻarkkum  tamiḻaracarkkum irunta pērārvattiṉālum, āriya voḻukkam āḻa vērūṉṟāta paṇṭaikkālattil kulap piriviṉaip piṟkālattiṟpōl avvaḷavu muṟukāmaiyāṉum avarkkuc ceṉṟa viṭamellām ciṟappum aracar avaikkaḷaṅkaḷilum araciyar antappuraṅkaḷilum taṭaiyillā nuḻaivum iruntaṉa. aṟivāṟ ciṟappē yaṉṟip piṟappāṟ ciṟappu akkālattil iruntilatu.
aracaraip pāṇar okkal eṉṟu tirukkōvai(400) kūṟum; okkal iṉam.
kuralvāyp pāṇaroṭu tiritarumarapiṉ kōvalaṉ pōla,
pāṭum pāṇariṟ pāṅkuṟac cērntu
eṉṟu, peruñcelvaṉum peruṅkuṭi vaṇikaṉumāṉa kōvalaṉ pāṇaroṭu kūṭittirintamai cilappatikāraṅ kūṟum.
uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaip pāṭiya puṟappāṭṭil, pāṇcuṟṟam cūḻvatāka niṉatu nāṭkālattu makiḻntirukkum ōlakkam (Durbar) (29, urai) eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
pāṇar aracariṭam ceṉṟu pāṭi yāḻ vācittu avarkku iṉpa mūṭṭuvatum, avarmītu araciyarkkuḷḷa ūṭalai(kōpattai)t taṇippatum, aracaruṭaṉ pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟu veṟṟi nērntaviṭattu veṟṟik kūttāṭuvatum iṟantupaṭṭa aracarkkum vīrarkkum iraṅkip pāṭuvatum, avarai niṉaivukūrtaṟkum vaḻipaṭutaṟkum nāṭṭiya naṭukaṟkaḷai vaṇaṅkic celvatum vaḻakkam.
aracarum viṭinteḻuntapiṉ pāṇarai varuvittu, avarkkuc ciṟanta paricilaḷippatum, avarai iṉattāruṭaṉ uṇpippatum, pōrkkaḷattu varuvāykaḷaip pōr ceytu veṟṟipeṟṟa piṉpum, pakaivar celvaṅkaḷai (veṟṟiyuṟutipaṟṟi)p pōr  ceyyap pōku muṉpum avaṟṟiṟku urimaiyākkuvatum vaḻakkam.

varaiyā vāyiṟ ceṟāa tiruntu
pāṇar varuka pāṭṭiyar varuka
....................tÆÇa® varukeṉa
iruṅkiḷai purakkum iravalark kellām
koṭiñci neṭuntērkaḷiṟṟoṭu«vīci(m. 748-52)
eṉṟu maturaikkāñciyil, talaiyālaṅkāṉattuc  ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ viṭiyaṟkālattup pāṇarai varuvittup paricaḷittamai kūṟap paṭṭatu.
poṟimayir vāraṇam poḻutaṟin tiyampap
poykaip pūmukai malarap pāṇar
kaival Óṟiyāḻfṭaṉaṟinâyakkaïuî¥ òw«peṟṟaēma ivakaiṟa
........................................
varicaiyiṉ iṟutta vāymoḻi vañcaṉ	(puṟam. 398)
eṉṟu puṟappāṭṭil cēramāṉ vañcaṉ mraṇmaṉaiyil ivakaṟai(viṭiyal)tōṟumgṇaraḻvācittalTṟappaṭṭatu.thuz« = kōḻi.
pāṇaṉ kūttaṉ viṟali.......
.....................
toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar	(cey. 182)
eṉṟu tolkāppiyattil pāṇar  araciyariṭam avarkku avartam kaṇavar mītuḷḷa ūṭalai allatu pulaviyaip pōkkutal kūṟappaṭṭatu. ūṭal mutirntatu pulavi.
puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil, 144ām cūttirattil, pāṇar  pōrkkaḷattil vīraruṭaṉ tēriṉ piṉ niṉṟu āṭuvatum, 207ām cūttirattil avar pōrkkaḷattiṟ peṟṟa paricilaip pukaḻntu kūṟuvatum, 137ām cūttirattil avar pōril iṟanta vīrarkku iraṅki viḷarippaṇ pāṭuvatum, 252ām cūttirattil,  avar iṟanta vīrarkku eṭutta naṭukallait toḻuvatum  kūṟappaṭṭaṉa.
aracar pāṇarkkup pulavuccōṟu, iṉiya matu, poṉṉari mālai, veḷḷinārāṟ ṟoṭutta poṟṟāmaraippū, kaḷiṟu, kutirai pūṭṭiya tēr mutaliyavaṟṟai nirampak koṭuttatākap puṟanāṉūṟṟiṟ pala pāṭalkaḷuḷa. ivaṟṟuḷ, poṉṉari mālaiyai viṟali eṉṉum pāṇiccikkum  poṟṟāmaraip pūvaip pāṇaṉukkum cūṭṭuvatu vaḻakkam.
muṭṭil pāṇarum āṭiyaṉ makaḷirum
eṭṭoṭu puṇarnta āyiram poṉpeṟupa	(cilap. pa. 121)
eṉpatāl, mātavi peṟṟatupōlap pāṇarum  tam tiṟamaikku 1008 kaḻañcu poṉ peṟum vaḻakkamiruntatākat terikiṉṟatu.
11ām puṟappāṭṭil, pāṭiṉikkuc ciṟanta poṉṉaṇik kalattaiyum pāṇaṉukku veḷḷinārāṟ ṟoṭutta poṟṟāmaraip pūvaiyum cēramāṉ pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō aḷittatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
 126ām puṟappāṭṭil, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri pakaivaruṭaiya yāṉaiyiṉatu (neṟṟip) paṭṭattiṟ poṉṉaikkoṇṭu ceyta vāṭāta poṟṟāmaraip pūvaip pāṇaratu talaipoliyac cūṭṭiyatum, 203ām puṟappāṭṭil, cēramāṉ pāmuḷūreṟinta neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi pāṇarkkup pakaivar araṇkaḷaip pōrceytu aḻikku    muṉpē koṭuttatum kūṟappaṭṭaṉa.
pāṇar iṅṅaṉam pala aracariṭam ciṟappup peṟṟaṉarēṉum,  potuvāka vaṟumaiyāl varuntiṉareṉṟum, vaḷḷalkaḷait tēṭi malaiyuṅ kāṭum alaintu tirintaṉareṉṟum ki.mu. 1000 āṇṭiṟkuk kuṟaiyāta tolkāppiyamē kūṟukiṉṟatu.
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum	(puṟat. 36)
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattil pāṇar vaṟumaiyum, avaruḷ oruvar tām paricupeṟṟa vaḷḷaliṭam atu peṟāta piṟarai ēvi āṟṟuppaṭuppatum kūṟappaṭṭaṉa. caṅka nūlkaḷilum taṉippāṭalkaḷilum pāṇarāṟṟup paṭaikku utāraṇaṅkaḷ nirampavuḷa.
iṅṅaṉam paṇṭaikkālattē pāṇarkku vaṟumai tōṉṟiyataṟkum, atu piṉpu muṟṟip piṇappaṟai tavirap piṟavaḻikaḷiṟ pāṇṭoḻil naṭattaviṭātu keṭuttamaikkum kāraṇam āriyavarṇāciramattāl pāṇar tāḻttappaṭṭatum āriyar tamiḻ icaiyaip payiṉṟatumē.
pāṇar tīṇṭātār allatu tāḻntōrākavē aracariṭattum perumakkaḷiṭattum aṇṭamuṭiyātupōyiṟṟu. iv viḻivu tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, tiruppāṇāḻvār pōṉṟa aṭiyārkaḷaikkūṭa aṭuttamai avarkaḷ carittiraṅkaḷiṟ kāṇalām. pāṇar vāyppāṭṭaiyum yāḻaiyum ūkkuvāriṉṟik kaiviṭṭaṉar. ataṉāl icaittamiḻ aḻintatuṭaṉ eñciyuḷḷa orucila icaittamiḻc cūttiraṅkaṭkum kuṟiyīṭukaṭkum uṇmaip poruḷ kāṇṭal aritāyviṭṭatu. ippōtu pāṇareṉap paṭuvār, māṭu tiṉṉāmaiyum piṇappaṟai yaṭiyāmaiyumpaṟṟip paṟaiyariṉum caṟṟu uyarvāyiruppiṉum, tam paṇṭait toḻilaiyum perumaiyum iḻantavarāyē uḷḷaṉar.
paṇṭaik kālattil paṭṭattiyāṉaimēl ēṟi aracaruṭaiya viḷamparaṅkaḷaip paṟaiyaṟaintu nakarattārkku aṟivitta vaḷḷuvarum pāṇar allatu paṟaiyarē. cātāraṇap paṟaiyar potumakkaṭkum, vaḷḷuvar aracarkkum paṟaiyaṟaikiṟavarāyiruntaṉar. ituvē vaḷḷuvariṉ ēṟṟattiṟkuk kāraṇam.
iṉṟum teṉṉāṭṭiṟ cila ciṟṟūrkaḷil paṟaiyar kōyil mēḷam eṉṉum maṇappaṟai payilvataiyum atai mēlvakuppārillaṅkaḷil iruvakai viṉaikaṭkum vācippataiyum kāṇalām.  icaittoḻil naṭatta muṭiyāta pāṇarellām kuṭaimuṭaital, mīṉpiṭittal mutaliya piṟa toḻilkaḷai mēṟkoṇṭuḷḷaṉar.
āriyar(pirāmaṇar) mutaṉ mutalāy vāyppāṭṭum narappuk karuviyum payiṉṟu itupōtu tōṟkaruviyum payilkiṉṟaṉar. āyiṉum nākacuram eṉṉum tuḷaikkaruviyaiyum, taval pōṉṟa tōṟ karuvikaḷaiyum payilvatillai. avai tāḻntavai eṉṟu eṇṇappaṭu talāṉ. 11ām nūṟṟāṇṭu varai pāṇarē   tamiḻnāṭṭil icaittalaimai vakittamai, nampiyāṇṭār   nampiyālum mutalāl irācarāca cōḻaṉālum tillaiyampalattiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa tēvārat tiruppatikaṅkaṭku icai  vakukkumāṟu, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapiṉaḷāṉa oru peṇ niyamikkappaṭṭamaiyāl viḷaṅkum.
āriyap pirāmaṇar icai payilak kūṭāteṉṟu ātiyil ōr vilakku iruntatu. maṉutarma cāttiram 4ām attiyāyam 15ām vitiyil  pirāmaṇar pāṭṭup pāṭuvatu, kūttāṭuvatu.......... ippaṭikkotta cāttira viruttamāṉa karmattiṉāl poruḷait tēṭikkoḷḷak kūṭātu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vētattai ōtātu varippāṭṭaip pāṭi,vēta oḻukkattiṉiṉṟum tavaṟiyatāl cila pārppaṉar vilakkappaṭṭu ōr ūrukku veḷiyē pōyk kuṭiyiruntaṉar eṉṉum ceyti, cilappatikārattil,
varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup
purinūṉ mārpar uṟaipati	(puṟañcēri. 38 - 9)
eṉṉum aṭikaḷiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
āriyar intiyāviṟku varumuṉṉamē tamiḻarkku icaittamiḻ iruntatu. icaiyai moḻip pakutiyākkiṉatu tamiḻilaṉṟi vēṟu emmoḻiyiṉumillai. āriya vētaṅkaḷil oṉṟāṉa cāmavētam icai yōṭu kūṭiyatēṉum, av vicai piṟanāṭukaḷiṟpōl mantirattiṟkuriya aḷavu cāmāṉiyamāṉatēyaṉṟit tamiḻicaipōla virivāy ālāpittup pāṭappaṭuvataṉṟu.teṉṉāṭṭut tamiḻicaiyaip piṉpaṟṟiyē camaṟkirutat til icainūlkaḷ piṟkālat teḻutappaṭṭaṉa. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇ ṭilēyē mutaṉmutalāy vaṭamoḻiyil icainū leḻuntateṉṟu tañcai āpirakām paṇṭitar tamatu   karuṇāmirta cākarattiṟ kūṟiyuḷḷār. ākavē āriya vētattiṉiṉṟum intiya icai eḻuntateṉpatu aṟiyātār kūṟṟē. vēta voḻukkattiṟku māṟāṉa mēṉāṭṭu aṟuvaimuṟai maruttuvattai eṅṅaṉam āriyar piṟkālattup putitāyk kaṟṟut tērntaṉarō, aṅṅaṉamē tamiḻar icaiyaiyum muṟkālattup putitāyk kaṟṟut tērntaṉar. vaṭanūlkaḷiṟ kūṟappaṭāta pala tōṟkaruvikaḷ tamiḻnāṭṭi liruntaṉa. pala uyirkaḷiṉ tōlaiyum cavvaiyum ūṟavaittuk kiḻittup palvakaip paṟaikaṭkuk kaṭṭuvatu pāṇarkkē ēṟkum. icaivalla ōr vakuppār icaikkaruvikaḷ ceypavarāyu miruttal vēṇṭum. icainūṟku iṉṟiyamaiyāta kuṟiyīṭukaḷellām iṉṟum tamiḻiluḷḷaṉa.
iṉi ikkālap pāṇaraippaṟṟi j®°l‹(Thurston) eṉpār tamatu ‘bj‹dh£L¡ kulamarapukaḷ (Castes and Tribes of Southern India)  eṉṉum nūlil tokuttiruppataic curukkik kūṟuvām:
tamiḻap pāṇar mēstiriyeṉavum paṭuvar. ivar tirunelvēli, maturaik kōṭṭaṅkaḷil taiyaṟkārarāyuḷḷaṉar. ivar vēḷāḷaraiyum pārppāraiyum purōkitarākak koḷvar. ivar vīṭṭil ampaṭṭarum vaṇṇārum uṇṇār. āyiṉum, kōyil nuḻaiyum urimai ivarkkuṇṭu.
malaiyāḷap pāṇar mantiravātikaḷum pēyāṭikaḷumā yirukkiṉ ṟaṉar. ivar mantira viṉaikaḷ palvēṟu vakaippaṭṭavai. ivaruḷ  āṭavar tāḻaṅkuṭai muṭaivar; peṇṭir maruttuvam pārppar.  cilaviṭattu malaiyaṉ eṉṉum paṭṭam ivarkkuṇṭu. aṟuppukkālattil pāṇac ciṟuvar ciṟumiyar vīṭutōṟum ceṉṟu kuṭaiyuṭaṉ āṭi irappar. payirpaccai mītu atikāramuḷḷa pēykaḷ ivar vayappaṭṭaṉa eṉṟu karutappaṭukiṟatu. cila caṭaṅkukaḷil pāṇar tuṭiyiyakkuvar. paṟaikkut tōl kaṭṭuvatum ivar toḻilām.
pāṇaṉāṉa kuruppu eṉṉum mēlvakuppampaṭṭaṉ, tīyarukkum, iṟantōr āviyai avar iṟanta aṟaiyiṉiṉṟum oru caṭaṅkāl veḷippaṭuttuvāṉ. ivaṉ ceṟumarkku mēṟpaṭṭa tīṇṭātāṉ; tāḻaṅkuṭaikku mūṅkil vēlai maṭṭum ceyvāṉ. tāḻai vēyvatu ivaṉ maṉaivi. taṉ maṉaiviyillāviṭṭāl ayalvīṭṭup peṇṭiriṭam tāḻai vēyak koṭuppāṉ.
tīyar piṇañ cuṭumpōtu pāṇar 5 nāḷ iravu paṟaiyaṟaintu tīyāvikaḷai viraṭṭuvar.
pāṇarkku makkaḷ tāyamē. peṇṭir pala cakōtararai maṇappa tuṇṭu. teṉ malapāril, pāṇarkkuḷ tirureṅkaṉ, koṭakeṭṭi (kuṭaikaṭṭi), mīṉpiṭi, puḷḷuvaṉ eṉa nāṟ pirivuṇṭu. ivaruḷ puḷḷuvaṉ ēṉaiyarilum tāḻntavaṉ. pāṇar kalappu maṇamuḷḷa pala illaṅkaḷ allatu kiriyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. kāḷi, parakuṭṭi, kariṅkuṭṭi, kuḷikaṉ, kuṭṭiccāttāṉ eṉpaṉa ivar teyvaṅkaḷ. ivar uccavēli eṉṉum vakuppup pēykaḷai ōṭṭuvar.
oru pāṇaṉ taṉ āṭaiyil ōr iḻaiyeṭuttut taṉ maittuṉa ṉiṭam koṭuttu uṉ paricam muṭintatu eṉṟu kūṟiṉāl taṉ maṉaiviyai muṟṟum taḷḷiyatākum.
malaiyāḷap pāṇaruḷ, aññūṟṟāṉ, munnūṟṟāṉ eṉa iru uṭpirivukaḷuṇṭu. tiruvāṅkūrp pāṇarkkup paṇikkap paṭṭamuṇṭu. ivar tamiḻap pāṇariṉun tāḻntavar. ivar mēṟkulattārkku 36 aṭit tūram vilakuvar; maṉṉāraiyum vēṭaraiyum 8 aṭit tūrattum pulaiyarai yum paṟaiyaraiyum 32 aṭit tūrattum tammiṉiṉṟum vilakkuvar. ivar mayirviṉaiyum calavaiyum tāmē ceytukoḷvar; kammāḷariṭat tuṇpar;  iḷamai maṇañ ceyvar; iṟantōraip putaippar. ivarkkuc  cāvuttīṭṭu 16 nāḷ. iyalpāy iṟantavarkku āṭi mātattilum, kolaiyuṇṭu allatu tuṉpanērcciyil iṟantavarkku āvaṇi mātattilum ūṉuṅ kaḷḷum paṭaippar. itu veḷḷaṅkuḷi yeṉappaṭum. iṟantavarai niṉaivukūrap pantal maṭam mutaliyaṉa amaippatuṇṭu.
īḻavar tamatu koṇṭāṭṭaṅkaḷil, pāṇarkku īrāḷ uṇṭi yaḷittut tam muṉṉōrkku avar muṉṉōr ceyta ōr naṉṟiyai niṉaivukūrvar.
pālakkāṭṭil pāṇar talaivaṉukkuc cuprataṉ eṉṟu peyar. avaṉ iṟantāl aracaṉukku aṟivikkappaṭum. aracaṉ vāḷ, kēṭakam, īṭṭi, tuppākki, veṭimaruntu, veḷḷik kāppu, aṭṭikai eṉṉumivaṟṟai avaṉ makaṉukkāvatu iḻavu  koṇṭāṭupavaṉukkāvatu aṉuppuvaṉ. makaṉ aṇikaḷaiyum, vēṟu cilar āyutaṅkaḷaiyum aṇintukoḷvar. piṇattai   eṭukkumpōtu oṉṟum, kiṭattumpōtu oṉṟum, erittapiṉ  oṉṟumāka 3 veṭi cuṭuvar. maṟunāḷ  makaṉ taṉ kaiyāṟ ceyta ōr tāḻaṅ kuṭaiyai aracaṉukkaḷippaṉ. aracaṉ avaṉukkuc cuprataṉ eṉṉum paṭṭamaḷippaṉ.
caṅkilikkaruppaṉ, pēcci, ūtara karuppaṉ, kāḷi, cōtala karuppaṉ, cōtala patrakāḷi, yaṭci, kantarvaṉ, aṉumāṉ eṉṟu āvikaḷaip pāṇar vayappaṭuttuvar.
pāṇar matam pēy vaṇakkam, mūkkaṉ, cāttaṉ, kappiri, malaṅ koṟatti (kuṟatti) eṉṉun teyvaṅkaḷaiyum ivar vaṇaṅkuvar. it teyvaṅkaḷukku marattaṭiyil kal naṭṭu, muḻukkāṭṭi, āṭu kōḻiyaṟuttuk kāykaṟi cōṟu paṭaippar. iṟantōraiyum vaṇaṅkuvar; amāvācai yaṉṟāvatu muḻu nilāviṉ piṉ 11ām nāḷāvatu nōṉpiruppar.
pāṇar ellārum pārppār, nāyar, kammāḷar, īḻavariṭam uṇpar. pāṇarum kaṇiyarum toṭṭukkoṇṭāl oruvarai yoruvar tīṭṭuppaṭuttiyavarāvar; piṉpu kuḷittut tīṭṭaip  pōkkuvar. pāṇar īḻavar arukil kuṭiyirukkalām. āṉāl, nāyar taraiyil kuṭiyirukka muṭiyātu. kammāḷar kiṇaṟṟil taṇṇīreṭukkavum, pārppaṉar kōyiliṉ puṟamatilaiyaṇṭavum, pālakkāṭṭil pārppaṉar teruvaḻic cellavum ivarkku urimaiyillai. 1891ām āṇṭuk kuṭimatippil pāṇar paṟaiyaruḷ   oru pirivār eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
- ``centamiḻc celvi'' mēḻam 1939
12
kulappaṭṭa varalāṟu
paṭṭam eṉṉum col varalāṟu
paṭṭutal = aṭittal, taṭṭutal. paṭṭaṭai = cuttiyalāl allatu camaṭṭiyāl taṭṭuvataṟku aṭaiyāṉa kal allatu irumpu.
paṭṭaṟai = kollarum, taṭṭārum taṭṭi vēlai ceyyum aṟai. paṭṭacālai = aṅṅaṉam taṭṭi vēlai ceyyum kūṭam.
paṭṭu - paṭṭam = taṭṭaiyākat taṭṭi aṭikkappaṭṭa takaṭu.            paṭṭu - paṭṭai = takaṭu. taṭṭaiyāṉa maravuri, atu pōṉṟa pūccu.
paṭṭam - va. paṭṭa.
paṭṭai - paṭṭaiyam - paṭṭayam = āvaṇam poṟikkum takaṭu.
paṭṭaṅ kaṭṭutal eṉṉum vaḻakku
ūrt talaivarkku, avar patavi kuṟitta peyar poṟitta takaṭṭai neṟṟiyiṟ kaṭṭuvatē paṭṭaṅ kaṭṭutal eṉappaṭṭatu. ataṉāl, ūrt talaivaṉaik kuṟikkum peyarkaḷuḷ paṭṭakkāraṉ eṉpatum oṉṟu.
e-ṭu: paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar.
makkaḷ talaivar kiḻavaṉ; vēḷ, maṉṉaṉ, kō, vēntaṉ, māvēntaṉ eṉap palatiṟattār.
ūrāḷi, nāṭaṉ, nāṭāṉ, nāṭṭāṇmaikkāraṉ, nāṭṭāṉ, nāṭāḷi, kuṭumpaṉ, paṇṇaiyāṭi, mūppaṉ, ampalakāraṉ, kavuṇṭaṉ, talaivaṉ, cērvai, cērvaikkāraṉ, paṭṭakkāraṉ, periya taṉakkāraṉ, tēvaṉ, maṉṟāṭi, mantiri eṉpaṉa ūrt talaivaṉai allatu nāṭṭut talaivaṉaik kuṟikkum peyarkaḷ.
palavūr cērntatu nāṭu. oṉṟukku mēṟpaṭṭavai pala. paṇṭaik kālattil mullainilat talaivaṉ kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉappaṭṭāṉ.
vēntaṉ, māvēntaṉ ākiya iruvarkkē muṭicūṭum urimaiyuṇṭu. ēṉait talaivarkkellām paṭṭaṅ kaṭṭuvatē paṇṭai vaḻakkam.
pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ eṉa vēntar mūvar, avar valimai yiḻanta piṟkālattil, muṭi cūṭum urimai aivakai yaracarkkum potu vāyiṟṟu.
muṭivēytalālēyē vēntaṉ eṉṉum peyar tōṉṟiṟṟu.
mē - mēl. mē - mēy. mēytal = mēliṭutal. mēlaṇital.      mēy - vēy. vēytal = mēliṭutal, muṭicūṭutal.
vēyntōṉ - vēyntaṉ - vēntaṉ - vēntu.
o.nō : kāy - kāyntu - kāntu.
koṉṟaivēntaṉ = koṉṟaimālai cūṭiya allatu aṇinta civaṉ.
ūraṉ ōrūrt talaivaṉ; vēḷ cilavūrt talaivaṉ; maṉṉaṉ allatu peruvēḷ palavūrt talaivaṉ; kō (vēntaṉ kuṭumpattaic cērnta) iḷavaracaṉ allatu tuṇaiyaraiyaṉ; vēntaṉ oru tamiḻnāṭṭut talaivaṉ; māvēntaṉ muttamiḻnāṭṭu allatu tamiḻakat talaivaṉ. nāṭukiḻavōṉ eṉpatu, ūrttalaivaṉukku mēṟpaṭṭa kuṟunila maṉṉaraiyum perunila aracaraiyuṅ kuṟikkum.
mutaṟkālattil ōrūrttalaivaṉ peyar, kuṟiñci mullai mutaliya aintiṇai nilattiṟkum vevvēṟāyiruntatu. akkālattil ūraṉ eṉpatu maruta nilattu ūrttalaivaṉ peyar.
paṭṭaṅkaṭṭuvatu neṟṟik kaḻaku ceyvatāl, nāḷaṭaiviṟ peyar poṟikkāta paṭṭam peṇṭir neṟṟiyaṇiyāyiṟṟu.
talaivarkkuk kaṭṭum paṭṭam ciṟappuppeyar tāṅki niṉṟataṉāl piṟkālattil ciṟappup peyarellām paṭṭam eṉappaṭṭaṉa.
paṭṭam eṉṉum coṟporuḷkaḷ
paṭṭam = 1. paṭṭaiyāṉa tuṇṭu. 2. caṭṭaṅkaḷai iṇaikka utavum takaṭu. āṇikaḷum paṭṭaṅkaḷumākiya pariya irumpālē kaṭṭi (neṭunal. 80, urai). 3. paṭṭai vaṭivu. 4. āṭcit talaimaikku aṟikuṟiyāka neṟṟiyilaṇiyum poṟṟakaṭu. paṭṭamuṅ kuḻaiyu miṉṉa (cīvaka. 472). 5. peṇṭir neṟṟiyaṇi. paṭṭaṅ kaṭṭip poṟṟōṭu peytu (tiv. periyāḻ. 3:7:6), 6. maṇikaḷil tīrum paṭṭai. 7. JÂ (mf.Ã.), 8. bgU§bfho (ã§.), 9. kāṟṟāṭi, piḷḷaikaḷ paṟpala vuyarpaṭṭam viṭalpōl (tiruppō. can. piḷḷait. cappāṇi. 8). 10. urōmāṉiyak kurumār uccantalaiyil vaṭṭamāka maḻittuk koḷḷum iṭam. 11. M£á¥gjÉ (ã§.), 12. āṭci, 13. patavippeyar; paṭṭamum pacumpoṟ pūṇum parantu (cīvaka. 112), 14. ciṟappuppeyar e-ṭu: teṉṉavaṉ piramarāyaṉ, uttama cōḻap pallavarāyaṉ. 15. kalvippeyar, e-ṭu : pulavaṉ, mutukalai, paṇṭita maṇi, perum pērāciriyar, 16.kulappeyar, e-ṭu : piḷḷai, mutaliyār.
kaḻakak (caṅka) kālattil, ikkālattiṟpōṟ piṟavik kulappaṭṭap peyar vaḻaṅkavillai. kūlavāṇikaṉ, aṟuvai vāṇikaṉ, maruttuvaṉ, vaṇṇakkaṉ, kaṇiyaṉ, kiḻār eṉpaṉa pōṉṟa toḻil vakuppup peyarkaḷē aṭaimoḻikaḷāka vaḻaṅkivantaṉa.
e-ṭu : kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār.
kiḻār eṉpatu uḻavar vakuppup peyarākat tōṉṟukiṉṟatu. āyiṉ, aricilkiḻār, ālattūrkiḻār, āvūrkiḻār, iṭaikkuṉṟūrkiḻār, kārikiḻār, kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār, kuṉṟūrkiḻār, kūṭalūrkiḻār, kōvūrkiḻār, tuṟaiyūr ōṭaikiḻār, nocci niyamaṅkiḻār, peruṅ kuṉṟūrkiḻār, māṅkuṭikiḻār, vaṭamōtaṅkiḻār eṉap perumpālum iyaṟpeyariṉṟi ūrppeya raṭutta toḻiṟpeyarākavē vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa. piṟkālattuc cēvūrkkiḻār - cēkkiḻār eṉpatum aṅṅaṉamē.
āvūr mūlaṅkiḻār, aiyūr mūlaṅkiḻār eṉṉuṅ kaḻakak kālap peyarkaḷil, mūlam eṉpatu nāḷaik kuṟippatākak karutiṉār paṇṭārakar u.vē. cāminātaiyar.
kiḻār eṉpatu kiḻavar eṉpataṉ marūu, kiḻavar eṉpatu kiḻavaṉ eṉpataṉ uyarvuppaṉmai. kiḻavaṉ = nilattiṟkuriyavaṉ, uḻavaṉ.
cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulan
tillāḷiṉ ūṭi viṭum	(kuṟaḷ. 1039)
eṉṉuṅ kuṟaḷil, kiḻavaṉ eṉpatu nilakkiḻavaṉāṉa uḻavaṉaik kuṟittal kāṇka.
kiḻāṉ eṉṉum marūu iṉṟu intiyil kicāṉ eṉṟu tirintu vaḻaṅki varukiṉṟatu.
katappiḷḷai allatu kantappiḷḷai eṉpatu, puṟanāṉūṟṟup pāṭalāciriyaruḷ oruvar peyarākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. atu ikkālattiṟ pōṟ piḷḷaip paṭṭattōṭu kūṭiya māntaṉ peyaraṉṟu; murukaṉaik kuṟikkum teyvappeyar oru pulavarkku iṭappaṭṭatē. `vināyakar' eṉṉum āṉaimukat teyva vaṇakkam, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉarē tamiḻakattiṟ pukuttappaṭṭatu. ataṟku muṉ, murukaṉukkē civaṉ makaṉ eṉṉum karuttiṉāl piḷḷai allatu piḷḷaiyār eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. piṟkālattil vaṭanāṭṭiṉiṉṟu iṟakkumatiyāṉa āṉai mukavaṉ, kālattāl iḷaiya piḷḷaiyāyiṉum āriyac cārpiṉāṟ ciṟappup peṟṟu mūtta piḷḷaiyākkappaṭṭāṉ.
āriya varukaikku muṟpaṭṭa tamiḻar vakuppukaḷellām toḻil vēṟupāṭṭāl ēṟpaṭṭaṉavum, viruppappaṭi māṟakkūṭiyaṉavum, kūṭṭuṟaviṟku muṭṭukkaṭṭai yākātaṉavumā yiruntaṉa. āriyar vantapiṉ, kaḻakakkālattil, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāṟperun tamiḻ vakuppukaḷ pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum āriyap piṟavip peruṅkulaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. ataṉpiṉ, an nāṟperuṅ kulaṅkaḷum nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟu kulaṅkaḷākap pirikkappaṭṭum perukkappaṭṭum pōyiṉa. tamiḻariṉ oṟṟumaiyaiyum valimaiyaiyum kuṟaippataṟkup piṟavikkulap piriviṉaiyē talaiciṟanta vaḻiyātaliṉ kulavoḻukkak kaṭṭuppāṭukaḷum vēṟupāṭukaḷum varavarak kaṇṭip pākkappaṭṭu vantaṉa.
peyar, uṭai, uṇavu, aṇi, kuṭiyiruppu, toḻil, paḻakkavaḻakkam, caṭaṅku, teyvam, pēccu, iṭukāṭu allatu cuṭukāṭu mutaliya ellā vakaikaḷilum kulaṅkaḷ vēṟupaṭuttappaṭṭaṉa.
peyaraḷavil vēṟupāṭṭait teḷivākkuvataṟku, kulaṅkuṟitta coṟkaḷum īṟṟiṟ paṭṭap peyarākac cērkkappaṭṭaṉa. avai perum pālum kulattalaivaṉ allatu toḻiṟṟalaivaṉ allatu ūrttalaivaṉ paṭṭap peyarākavē iruntuvarukiṉṟaṉa.
tēvaṉ eṉpatu kulattalaivaṉ paṭṭam; mutaliyār eṉpatu toḻiṟṟalaivaṉ paṭṭam ; nāṭār eṉpatu ūrttalaivaṉ paṭṭam.
nāṭaṉ - nāṭāṉ - nāṭār. nāṭaṉ - nāṭṭāṉ - nāṭṭār. rakara meyyīṟṟuc coṟkaḷ uyarvup paṉmai kuṟippaṉa.
paṭaimutaliyār allatu cēṉaimutaliyār eṉpataṉ kuṟukkamē mutaliyār eṉpatu. ariya nāyaka mutaliyār vicayanakarap paṭaittalaivaruḷ oruvar. avar patavip peyarkkuṟukkam, mutaṟkaṇ avar makkaṭkum, piṉṉar uṟaviṉarkkum, ataṉpiṉ avar kulattārākak karutappaṭum aṉaivarkkum paṭṭappeyarāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum. iv vaḻakkam mēṉāṭukaḷil, aracar makkaṭkum perumakkaḷ makkaṭkum vaḻaṅkivarum matippuṟavup paṭṭam (Courtesy Title) pōṉṟatē. āyiṉ, aṅkut tantai paṭṭattiṉum tāḻntatē. aṭaimoḻiyākavō kaṭaimoḻiyākavō makkaṭku maṭṭum vaḻaṅki varum,  iṅkō, tantaiyiṉ paṭṭamē makkaṭku maṭṭumaṉṟi, uṟaviṉarkkum, kulattāreṉṟu karutappaṭum aṉaivarukkum iṟutic ciṟappup peyarāka vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
mutaliyār eṉpatu pōṉṟavē nāyar, nāyuṭu eṉpaṉavum.
taṇṭanāyaṉ = (kēraḷa nāṭṭup) paṭaittalaivaṉ. nāyaṉ eṉpataṉ uyarvup paṉmai nāyar. taṇṭa nāyar - nāyar (kuṟukkam)
nāyaṉ - nāyakaṉ - nāyakkaṉ - nāykkaṉ. tirumalai nāyakkaṉ, pōṭi nāyakkaṉ, petta nāyakkaṉ eṉpaṉa teluṅkap paṭaittalaivar peyar. taṇṭa nāyakkaṉ - nāyakkaṉ (kuṟukkam) nāyakkar, nāykkar eṉpaṉa uyarvup paṉmai.
vicayanakarap pēraraciṉ paṭait talaivarākavum paṭinikarāḷiyarākavu mirunta cilar, piṟkālattil tamiḻnāṭṭu aracarāyiṉar.
nāyaṉ - nāyaṭu - nāyuṭu (teluṅku). nāyar, nāykkaṉ, nāyuṭu eṉṉum paṭṭappeyarkaḷ, iṭaikkālap paṭaittalaivarkku vaḻaṅkiṉatu maṭṭumaṉṟi, avar vaḻiyiṉarkkum vaḻivaḻi vaḻaṅki varutal kāṇka.
iṅṅaṉamē, eṭṭi eṉṉum vaṇikar paṭṭappeyarum, eṭṭutal = uyartal, eṭṭu - eṭṭam = uyaram, uyarvu, eṭṭi = uyarntavaṉ, vaṇikaruṭ ciṟantōṉ.
eṭṭi eṉpatu, kaḻakak kālattil mūvēntarum vaṇikar talaivaṉukku aḷittuvanta ciṟappup peyar. atu ikkālattu aracar, nāṇmaṅkala viḻāvil, aṟivāṟṟal potunalattoṇṭu arumaṟac ceyal mutaliyavaṟṟiṟku aḷittuvarum ciṟappup peyarkaḷ (Birthday Honours) pōṉṟatu.
eṭṭi - ceṭṭi. o.nō : ēṇ - cēṇ.
vaṭanāṭṭup pirākiruta moḻikaḷil ekarak kuṟiliṉmaiyāl, avaṟṟiṟ ceṭṭi eṉpatu cēṭṭi eṉa nīḷum. atu iṉṟu cēṭ eṉak kaṭai kuṟaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. ceṭṭi eṉpatu cirēṣṭi eṉṉum vaṭacolliṉ tiripaṉṟu.
ippar paratar vaiciyar kavippar
eṭṭiyar iḷaṅkōkkaḷ ērttoḻilar pacukkāvalar
oppil nāyakar viṉaiñar vaṇikareṉ
ṟattaku cilēṭṭikaḷ ceṭṭikaḷ peyarē
eṉpatu tivākara nikaṇṭu.
nāykar eṭṭiyar vaṇikar paratar
tāmum piṟavum taṉavaici yarkkē
eṉpatu piṅkala nikaṇṭu.
nāykar eṉpatu vaṇikaraik kuṟippiṉ, nāvikar eṉpataṉ marūu. kaṭaikkaḻakak kālattilēyē, nilavāṇikat talaivaṉukkuc cāttaṉ, cāttavaṉ, cāttuvaṉ, cāttuvāṉ eṉṟum; nīrvāṇikat talaivaṉukku nāvikaṉ, nāykaṉ eṉṟum ciṟappup peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, kōvalaṉ tantai mācāttuvāṉ eṉṟum, kaṇṇaki tantai mānāykaṉ eṉṟum, peyar peṟṟiruntaṉar.
cārttu - cāttu = kāḷai kōvēṟu kaḻutai, kutiraikaḷiṉ mītu 		potiyēṟṟic cellum nilavaṇikak kūṭṭam,
nāvu - nāvāy - kaṭalnīraik koḻittuc cellum kappal.
nāvu - nāvi - nāvikaṉ = kappaṟkāraṉ, kaṭal vāṇikaṉ.
ātirai kaṇavaṉāṉa cātuvaṉum, nīrvāṇikam ceytavaṉēṉum, peṟṟōrā liṭappaṭṭa nilavāṇikaṉ peyarait tāṅkiṉavaṉā yiruntirukkalām. cāttuvaṉ - cātuvaṉ.
kaṭaikkaḻakak kālattil, tamiḻariṉ iyaṟpeyarōṭu kulappaṭṭap peyar iṉṟupōl iṇaintu vaḻaṅkiyatillai. āriyac cārpāṉa piṟavik kulappiriviṉai akkālattē nāṟpālaḷavil vērūṉṟiyiruntatēṉum, mūvēntarāṭciyum muṭinta 16ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉarē, ciṟukulap paṭṭappeyarkaḷellām ciṟanteḻuntatākat tōṉṟukiṉṟatu.
ap paṭṭappeyarkaḷ ellāp piṟavik kulattārkkum nilaittu niṉṟavaiyalla. avaravar allatu avvak kulattār āṟṟalukkum muṉṉēṟṟattiṟkum viruppattiṟkum ēṟṟavāṟu, māṟiyum vantuḷḷaṉa. itaik kaḷḷaṉ maṟavaṉ kaṉattā lakampaṭiyaṉ, meḷḷa meḷḷa vantupiṉ veḷḷāḷa ṉāṉāṉē eṉṉum paḻamoḻiyum uṇarttum.
mutaliyār eṉṉum paṭṭam, vicayanakarap pēraraciṉ paṭait talaivarāṉa ariyanāyakam pōṉṟa veḷḷāḷariṉ vaḻiyiṉarkku, mutaṟkaṇ ciṟappāka vaḻaṅkiṟṟu. ataṉpiṉ, cōḻar kālattiṟ ceṅkuntap paṭai tāṅkip poruta nilaippaṭai maṟavariṉ vaḻiyiṉarāṉa necavut toḻilāḷarkku, orupuṭai yoppumaipaṟṟi ap paṭṭam vaḻaṅkiṟṟu. ataṉpiṉṉar akampaṭiyaruḷ oru cārār ap paṭṭattait tāmākat tamakku iṭṭukkoṇṭaṉar. iṉṟō, mutalip peṇṇai maṇantavarum, necavuttoḻil ceyvāruḷ oru cārārum, tamakku mutaliyārp paṭṭam cūṭṭikkoḷkiṉṟaṉar. iṉi, orucilar tam viruppam oṉṟē karaṇiyamākat tam peyarukkuppiṉ mutaliyārp paṭṭattai iṇaittuk koḷkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam, veḷḷāṇ mutaliyār, ceṅkunta mutaliyār, akampaṭiya mutaliyār, mutalippeṇ koṇṭa mutaliyār, necavuttoḻil mutaliyār, tāṉṟōṉṟi mutaliyār eṉa aṟuvakai mutaliyār uḷar.
ittakaiya vakaiyīṭu ēṉaic cila kulaṅkaṭkum okkum.
piḷḷaip paṭṭamō, iṉṟu pirāmaṇar tavirap piṟa kulattārk kellām potuvāyviṭṭatu. āyiṉum, atu avvak kulattiṟkēṟpa vevvēṟu aḷavu matippuḷḷatāyuḷḷatu.
iṉi,
vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉa reṉpa avarpeṟum poruḷē	(marapu, 83)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṟku ēṟpa, cōḻarkkup pōrkkālattiṟ porunarāka vantataṉāṟ paṭaiyāṭciyeṉṟu paṭṭantāṅkum, oru cār uḻutūṇ vēḷāḷarāṉa tamiḻaruḷ orucilar, teluṅkarkkēyuriya ireṭṭiyār eṉṉum paṭṭap peyarait tamakku vaḻaṅki varuvatu, oru vēṭikkaiyāṉa ceytiyē.
iṅṅaṉam, uṇmaikkum pakuttaṟiviṟkum poruntāta kulappaṭṭap peyarkaḷai, intiyaraiyellām kulappirivaṟṟa orē kumukāyamākka vēṇṭumeṉṉuṅ kuṟikkōḷ koṇṭa pērāyak kaṭciyiṉarum, ak kaṭciyaic cērnta mānila amaiccarum, naṭuvaṇ aracu mantirimārum kūṭa, tamakku vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. itaṉāl, mūtintiyarkku, ciṟappākat tamiḻarkku mūvakaik kēṭukaḷ nērkiṉṟaṉa.
(1) kumukāyat tāḻvu
āriyac cārpāṉa piṟavik kulak kumukāya ēṇippaṭikaḷuḷ, ovvoṉṟum ovvoru kulattiṟku nilaiyāka otukkappaṭṭiruppatāl, tamiḻar allatu tiraviṭar allatu paḻaṅkuṭi makkaḷ vāḻnāḷ muḻutum ettuṇai muṉṉēṟṟa muyaṟci ceyyiṉum, av vēṇiyiṉ uccappaṭiyai allatu tamakku mēṟpaṭṭa paṭiyai aṭaiya muṭiyātu. ovvoru paṭṭamum ovvoru kulattiṉ muttiraiyāyiruppatāl, ap paṭṭattait tāṅkikkoṇṭē mēleḻuvatu. oruvaṉ taṉ pātattiṟ pāṟāṅkallaik kaṭṭikkoṇṭu uyarak kutippatu pōṉṟākum.
(2) oṟṟumaik kulaivu
oru vakuppār cērntu vāḻvatē ciṟanta valimai. oṟṟumai yiṉṟēl uraṅkuṉṟip pōvatāl, iṉa muṉṉēṟṟattiṟku eṭṭuṇaiyum iṭamillai. ākavē, ulakuḷḷa aḷavum aḵṟiṇai pōṉṟē niṉṟa nilaiyil niṟṟal vēṇṭum.
(3) pakuttaṟivu vaḷarcciyiṉmai
oruvaṉ taṉ iyaṟpeyarōṭu oru piṟavikkulap paṭṭap peyarai iṇaittuk kūṟuvatu tāṉ mēṟkoṇṭuḷḷa toḻilukkuc caṟṟum poruntātatum, vēṟen nāṭṭilum illātatum, pakuttaṟiviṟku ovvātatum, muṉaṉōr marapiṟku muṟṟum muraṇāṉatum, evvakai naṟpayaṉumaṟṟatum, nuṇṇaṟivu vaḷarccikkut taṭaiyāṉatumāy iruttalāl, atai  aṟavē viṭṭuviṭuvatē uyartiṇai yoḻukkattiṟ kum tamiḻaṉ talaimaikkum takkatām.
mēlum, iṟṟait talaimai mantiriṉiyāriṉ irupāṉvakaip poruḷiyal vaḷarccit tiṭṭattiṟkum, piṟavikkulap paṭṭappeyar vaḻakku peru muṭṭukkaṭṭai yeṉpatai, uṇartal vēṇṭum.
- ``teṉmoḻi'' mēḻam 1976
13
kalvi (Culture)
 makkaḷ nākarikamillāta māṇmutu paḻaimaiyiṟ kuṟuntokaiya rāyk kuṟiñcinilattu vāḻntapōtu kāykaṉi kiḻaṅku mutaliya iyaṟkai viḷaiporuḷkaḷaiyē uṇṭu vantaṉar. uṇpatum uṟaṅkuvatumē avark kiruperuntoḻil. makkaṭṭokai mika mika, iyaṟkai viḷaivu pōtātāyiṟṟu. vitaikaḷ tāvara varkkattiṉiṉṟum kīḻē viḻuntu nilattil muḷaippatai muṉṉamē uṟṟu nōkki ūkittiruntaṉar. aḵtaṉṟi vaḷḷikkiḻaṅkaip paṉṟikaḷ uḻutaviṭattu viḻunta vitaikaḷ viraivil   muḷaittu, aṭarntōṅki, viḻumiya palaṉṟantataiyuṅ kaṇṭiruntaṉar. ātalāl avarē attakai yiṭaṅkaḷiṟ ceyaṟkaiyiṟ payirpaccaikaḷai viḷaikkat toṭaṅkiṉar.
paṉṟiyuḻutaviṭattup payirviḷaippatai,
aruvi yārkkuṅ kaḻaipayi ṉaṉantalaik
kaṟivaḷa raṭukkattu malarnta kāntaṭ
koḻuṅkiḻaṅku miḷirak kiṇṭik kiḷaiyoṭu
kaṭuṅkaṭ kēḻa luḻuta pūḻi
naṉṉāḷ varupata nōkkik kuṟava
ruḻāatu vittiya parūukkuraṟ ciṟutiṉai	(puṟam. 168)
eṉpatāṟ kāṇka.
ākavē, mutaṉmutal makkaḷ kaṟṟa kalvi uḻavuttoḻil eṉpatē pulaṉākiṉṟatu, uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavu ataṉāṟ peṟappaṭutaliṉ, kalvi eṉṉum collum uḻavuttoḻilaiyē mutaṉ mutaṟ kuṟittatu. kal, pakuti; vi, vikuti. kallal tōṇṭal. kalleṉṉuñ collē illeṉṟu tiriyum. payirttoḻil viṉaikaḷ palavaṟṟuḷḷum uḻavē mutalatum mutaṉmaiyatu mātaliṉ, av vuḻaveṉ peyarē oruvakai ākupeyarāyp payirttoḻil muḻumaikkumāyiṟṟu. aṉṟiyum vāṉāvārip payirkaṭku uḻavoṉṟē yamaiyum. uḻavāvatu nilattai akaḻtalum nilaipeyarttalum pūḻiyākkalum, ērumerutuṅkoṇṭuḻa vaṟiyāta paḻaṅkālattuk kalluṅ kaḻiyuṅ karuviyāka nilattai akaḻtalē uḻavāyiṟṟu. akkālattum kuṟiñcinilattum maḻaikkuk kuṟaiyiṉmai yiṉ nīrpāyccavum vēṇṭātāyiṟṟu.
kallal, tōṇṭal, uḻutal eṉpaṉa oruviṉai kuṟittaliṉ oru poruṭ kiḷavi. ākavē, kalvi eṉpatu mutaṉmutal uḻavu kuṟitta kiḷaviyē yeṉpatu peṟṟām. uḻaviṟkup piṉ kaṟkappaṭṭatu kait toḻil. kaittoḻiṟkup piṉṉatu kalaiyaṟivu allatu nūṟkalvi. ākavē, toḻiṟkalvi, nūṟkalvi yeṉak kalvi iruvakaittāyiṟṟu. uḻavum kaittoḻilum toḻiṟkalvi, kalaiyaṟivu nūṟkalvi. iv viraṇṭaṉuṭ ṭalaimaiyum iṉṟiyamaiyāmaiyumpaṟṟi nūṟkalviyē kalviyeṉa vitantōtappaṭṭatu.
vaṭanūṉmuṟaiyil vaḻaṅkum aṟupāṉāṟ ṟoḻilkaḷum toḻiṟ kalviyākum; ēṉai nāṉmaṟai yaṟukalaikaḷ nūṟkalviyākum.
iruvakaik kalviyilum ennūlaiyum maṟai yeṉpatu paṇṭai vaḻakku. icainūlai narampiṉ maṟai eṉṟār tolkāppiyar. maruttu nūlai āyurvētameṉpar vaṭamoḻiyāḷar. kaṇkaruviyākak kaikaṟkum toḻiṟkalviyum ciṟupāṉmai nuṇmāṇ nuḻaipulattai nūlvāyilā yuṇarttu meṉka.
ovvoru nūlum orucār maṟaiporuḷai yuṭaimaiyiṉ maṟaiyeṉappaṭṭatu. iṉi, ellā nūlkaṭkum muṭipu vīṭupēṟu kūṟum kaṭavuṇmaṟaiyātaliṉ, am maṟaiyuṇarccikku orucār karuviyākum piṟa nūlkaḷum av viyaipāṉē maṟaiyeṉappaṭṭaṉa veṉṉalu moṉṟu.
nūṟkalviyum ulakanūl, aṟivunūl eṉa iruvakaittām. aṟivunūl vīṭṭunūleṉavum paṭum. kaṭavuḷvaḻipāṭum vīṭupēṟum kūṟum maṟaiyākamak kataikaḷum, ilakkaṇa tarukka tattuva nūlkaḷum vīṭṭu nūlkaḷākum. ulaka vāḻkkaikkuriya vellām ulaka nūlkaḷākum. āṉmavuṇarcci ciṟantakālattu vīṭṭunūlē nūleṉappaṭṭatu. tamiḻilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷellām vīṭupēṟṟiṟkē vaḻikāṭṭuvaṉa.
aṟamporu ḷiṉpam vīṭaṭaita ṉūṟpayaṉē
.................................... tolaivillāc
cattamuñ cōtiṭamu meṉṟāṅ kivaipitaṟṟum
pittariṟ pētaiyā ril
alakucāl kaṟpiṉ aṟivunūl kallā
tulakanū lōtuva tellāṅ - kalakala
kūun tuṇaiyallāṟ koṇṭu taṭumāṟṟam
pōon tuṇaiyaṟivā ril
eṉṟār periyōr. 
ikkālattuk kaṟkappaṭum āṅkilak kalvi tamiḻmuṟaippaṭi ulaka nūliṉ pāṟpaṭuvatē.
eḻuttaṟiyumpōtē ari ōm nama: eṉṟu toṭaṅkuvatum, eḻuttukaḷē mantiravaṭivāyiruppatum, eḻuttukkūṭṭi vācikkap puku māttiraiyē ``aṟañceya virumpu'', ``ālayan toḻuvatu cālavu naṉṟu'' eṉpaṉa pōṉṟa aṟavuraikaḷai aṟivippatum, ilakkaṇa muḻumaiyum meyyuṇarcci yilakuvatum, ilakkiyamellām vīṭupēṟṟai yilakkāk koḷvatum tamiḻukkē ciṟanta takaimaikaḷām.
ākavē, kalviyeṉṉuṅ kuṟiyīṭu tamiḻil mutaṉmutal uḻaviṟ kiyaṟpeyarā yiruntu, piṉṉark kaittoḻiṟkum nūṟkalvikkum iṉa vilakkaṇamāy iṟutiyil... nūlukkē ciṟappāka varaiyaṟukkap paṭṭateṉka.
nilattaik kalluvatiṉāl, āḻattiṉ maṟaintirukkum kaṉi (Mine)íª  tāvaramumākiya iruvakai viḷaiporuḷkaḷu mārāyappaṭum; vitaikaḷiṉiṉṟuṅ kiḷarnteḻum payirpaccaikaḷum vaḷarcciyaṭaiyum; kāykatirkaḷum muṟṟi makkaṭku nukarcciyuṇṭākum. atupōlak kalviyiṉālum aimpūtap pakutiyāṉa ellāp poruḷkaḷu mārāyappaṭum; maṉattiṉ āṟṟalkaḷum vaḷarcciyaṭaiyum, (cf. educate - to draw out the powers of mind); āṉma nukarcciyākiya vīṭupēṟum cittikkum.
kalviyeṉṉun tamiḻccoṟkuc camamāṉa āṅkilaccol Culture eṉpatākum. atu kal eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟanta viṉaippeyarē. kalvi eṉpatil vi vikuti; Culture eṉpatil taram (ture) vikuti. kalvi yeṉṉuñ coṟkuṟikkum poruḷkaḷaiyē culture eṉpatuṅ kuṟikkiṉṟatu. avaiyāvaṉa:
1. Culture-n. Cultivation
L. colo - to till. kal = tōṇṭu, uḻu, payiriṭu.
iḵtaṉṟi āṅkilattil uḻavu kuṟikkum ēṉaic coṟkaḷil iṉṟiyamaiyāta cilavum tamiḻēyāta laṟiyappaṭum.
toḷ - till; toḷ - toṭu - tōṇṭu. toḷḷal = tōṇṭal allatu uḻutal.
ēr - n. E. ear, L. aro, Gk. aroo. adj. E. arable.
akaram - n. E. acre, Gk. agros, L. ager, a field.
akaram marutanilattūr - cūṭāmaṇi nikaṇṭu. marutam = vayal. 
kāṟu (koḻu) - share.
Culture eṉṉuñ col kalviyālāṉa oḻukkattai allatu tiruttattai uṇarttiya piṉṉar, uḻavu āṅkilattil agriculture eṉa aṭaikoṭukkappaṭṭatu.
2. Culture-n. refinement
kalviyā laṟivum aṟivā loḻukkamum payaṉātaliṉ kalvi yeṉpatu kāraṇavākupeyarāyt tiruttattaiyuṅ  kuṟikkumeṉka.
kalvit toṭarpāṉa coṟkaḷ
kaḻakam - college, n. (orig.) any collection or community of men with certain privileges or a common pursuit as a college of heralds or the college of cardinals: a seminary of learning; a literary, political , or religious institution.			- Chambers Etymological Dictionary
N.B.	orig. ‘g’ was pronounced as ‘g’ in god and the final ‘e’ was not silent.
kal +akam = kallakam - kaḻakam.
kallakam viṉaittokai.
Pedagogue - n. a teacher.
L. - Gk. paidos (igjš), a boy;  ago - (cif) to lead.
pedantry - n. vain  display of learning (same)
Cyclopedia - n. the circle of human knowledge.
Gk. kyklos(r¡fu«), a circle; paideia (from the root-go) learning.
3. Cult - n. worship
L. colo - to worship.
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟā ṭoḻāa reṉiṉ.	(kuṟaḷ. 2)
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl uḻavē ulaka mutaṟkalvi yeṉṟum kalvi yeṉṉuñ col mutaṉmutal uḻavu kuṟitta collēyeṉṟum, piṟkālattu nūṟkalviyai varaiyaṟuttamaiyiṉ uḻavupporuḷil vaḻakkaṟṟateṉṟum, ulakil mutaṉmutal nākarikameyti uḻavuṅ kalviyu maṟintār tamiḻmakkaḷē yeṉṟum avarāṉēyē av virutoḻilum mēṉāṭukaḷiṟ paraviyateṉṟum, iv virutoḻilaiyuṅ kuṟikkum mēṉāṭṭuc coṟkaḷil iṉṟiyamaiyāta vellām centamiḻt tiripē yeṉṟum teṟṟeṉat terintukoḷka.
- ``centamiḻc celvi'' cuṟavam 1933
14
nākarikam 
nākarikam eṉṉum collukkut tiruntiya vāḻkkai eṉpatu poruḷ. aṟivum ataṉ vaḻippaṭṭa oḻukkamum cērntu tiruntiya vāḻkkaiyākum. oḻukkamiṉṟi aṟivumaṭṭu miruppiṉ atu nākarika mākātu anākarikattiṉ pāṟpaṭuvatēyākum.
aṟiveṉpatu oḻukkattiṟkuk kāraṇamāy iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum iruvakaiyā yiruppatu. avaṟṟuḷ iyaṟkaiyāvatu kuṭippiṟappālum teyvattālum uṇṭāvatu; ceyaṟkaiyāvatu kalviyālum nalliṉattālum uṇṭāvatu.
oḻukkameṉpatu akam puṟameṉṉum iruvakait tūymai. avaṟṟuḷ akattūymaiyāvatu niṉaivu col ceyaleṉṉum mukkarumaṅkaḷum tūyavāyiruttal. puṟattūymaiyāvatu uṭampu, uṭai, uṇavu, kāṟṟu, vīṭu mutaliyaṉa tūyavāyiruttal.
puṟattūymaiyiṉum akattūymaiyē nākarikattiṟkuc ciṟantatāka eṇṇappaṭum. ñāṉattālum oḻukkattālum illaṟattiṉum, paṉmāṇ ciṟanta tuṟavaṟattil puṟattūymai oru poruḷākak koḷḷappaṭuvataṉṟu. illaṟattiṉum oruvaṉ   ettuṇai eḷiyaṉā yiruppiṉum, taṉṉaiyum taṉ poruḷkaḷaiyum tūyavāy vaittukkoḷvatē puṟattūymai yākum. aḻakiyaṉavum vilai yuyarntaṉavumākiya uṭaikaḷāl uṭampaip potivatum, vilaiyum cuvaiyumikka uṇṭikaḷaip paṉmuṟaiyuṇpatum, mēṉilaiyum akaliṭamumuḷḷa māḷikaikaḷil vāḻvatum, vacatiyum vilai yuyarntaṉavumāṉa vākaṉaṅkaḷil ūrvatum, iyantirattālum ēvalāḷarālum viṉaiceyvatum, iṉṉum ivaipōlvaṉa piṟavum (aṟiñarkaḷum aṟivilikaḷumāṉa) celvarkkē yuriya āṭampara vāḻkkaiyaṉṟi nākarika vāḻkkai yākā. ivaṟṟai nākarikameṉ ṟeṇṇuvatu mēlaip putunākarikampaṟṟiya tiripuṇarcciyākum.
`kantai yāṉālum kacakkik f£L''tJ«
`kūḻā ṉāluṅ kuḷittuk Fo''¥gJ«
``kuṭilā ṉāluṅ kūṭṭik FoÆU''¤jYnk
tamiḻnāṭṭut talainākarikamākum. kūṭṭalāvatu mayalakaṟṟal.
parimēlaḻakar tirukkuṟaḷuraippāyirattil oḻukkattaippaṟṟi, oḻukkamāvatu antaṇar mutaliya varuṇattār tattamakku vitikkappaṭṭa piramacariya mutaliya nilaikaḷiṉiṉṟu avvavaṟṟiṟ   kōtiya aṟaṅkaḷiṉ vaḻuvā toḻukutal eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itu kulantōṟum vēṟāki naṭuvunilai tiṟampiya āriyavaḻi yoḻukkamātaliṉ, ellārkkum potuvāṉatum naṭuvunilai tiṟampātatumāṉa tamiḻoḻukkattiṟkuc ciṟitum vēṇṭappaṭātu. itai av vuraiyāciriyarē mīṇṭum,
atutāṉ nālvakai nilaittāy varuṇantōṟum vēṟupā ṭuṭaimaiyiṉ, ciṟupāṉmaiyākiya ac ciṟappiyalpuka ḷoḻittu ellārkku mottaliṟ perumpāṉmaiyākiya potuviyalpupaṟṟi, illaṟan tuṟavaṟameṉa iruvakai nilaiyāṟ kūṟappaṭṭatu eṉṟu nūlāciriyar karuttiṟkēṟpak kuṟittuḷḷār. ātalāl, oḻukkameṉpatu ellārkkum potuvāṉa mukkarumat tūymaiyēyaṉṟik kulantōṟum vēṟupaṭṭa varuṇācirama tarumamaṉṟu.
nākarikameṉṉum collait tiruvaḷḷuvar `kaṇṇōṭṭam' eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷār.
peyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭu pavar		(kuṟaḷ. 50)
eṉṉum kuṟaḷuraiyil, nākarikattiṟkuk kaṇṇōṭṭameṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. itē poruḷil kamparum,
nākkariyum tayamukaṉār nākarika rallāmai
eṉa āṇṭirukkiṉṟaṉar.
kaṇṇōṭṭam tūya niṉaivukaḷil allatu tiruntiya kuṇaṅkaḷil oṉṟātaliṉ nākarika meṉappaṭṭa teṉka.
nākarikameṉṉum col nakar akam eṉṉum coṟṟoṭariṉ (allatu pakupatattiṉ) tiripākum. nakar eṉpatu pērūr allatu paṭṭiṉam. akameṉpatu iṭam allatu iṭattiluḷḷa oḻukkam.
makkaṭ perukkāl ciṟṟūrkaḷ pērūrkaḷāvatum, pērūrkaḷ nakaraṅkaḷāvatum iyalpu. ciṟṟūr ciṟitu ciṟitāy nakarntu pērūrāṉapiṉ nakareṉappaṭum. nakar eṉpatu mutaṉilait toḻilākupeyar; nakaram eṉpatu amcāriyai peṟṟa mutaṉilait toḻilāku peyarākavum, am vikutipeṟṟa toḻilāku peyarākavuṅ karutappaṭum. nakartalāvatu peyartal allatu taḷḷutal. makkaḷ nerukkampaṟṟi oru maṉaiyiluḷḷār nakarntu putumaṉai pukuvatum oru teruviluḷḷār nakarntu pututteru pukuvatum kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉamē ōr ūrāṉatu ciṟitu ciṟitāy nakarntu nāḷaṭaiyil nakarākiṉṟatu.
paṇṭait tamiḻiṉpaṭi ūr, nakaram eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ. ūr eṉṉum peyarkkum ituvē kāraṇam. ūrtalum nakartalum (ēṟattāḻa) viraivaḷavil, oṉṟē. muṟkālattil marutanilattūrkaḷē ūrkaḷeṉap paṭṭaṉa. kuṟiñci, mullai, pālai nilaṅkaḷiluḷḷa kuṟicci, pāṭi, paṟantalaikaḷaiviṭa marutanilattūrkaḷ mikap periyaṉavā yiruntaṉa. vāṇikampaṟṟi neytalnilattup paṭṭiṉaṅkaḷum, uḻavupaṟṟi maruta nilattūrkaḷum mikac ciṟantaṉavum periyaṉavumāṉa nakaraṅkaḷāyiṉa. av viruvakai nakaraṅkaḷilum vāṇikampaṟṟiyum uḻavupaṟṟiyum palavakaik kaittoḻilkaḷum ciṟantiruntaṉa. paṭṭiṉaṅkaḷaiyum ūrkaḷaiyumē paṇṭai maṉṉarum tattam talainakarākak koṇṭiruntārkaḷ. kāvirip pūmpaṭṭiṉamum koṟkaiyum neytaṉilat talainakarkaḷākavum, uṟaiyūrum maturaiyum marutanilat talainakarkaḷākavum iruntamai kāṇka.
uḻavu, vāṇikam eṉṉum iraṇṭiṉuḷ uḻavē talaimai yāṉatāyum, uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatāyum vāṇikattiṟkuk kāraṇamāyu miruttaliṉ, mutalāvatu ēṟpaṭṭa toḻil uḻavēyeṉṟum mutalāvatu nakarākiyatu marutanilattūrē eṉṟum terintukoḷka. palanilattu makkaḷum toḻilpaṟṟiyum, pātukāppuppaṟṟiyum, ceyappaṭuporuḷ (manufacture)fsh  lēṟpaṭṭa vacatipaṟṟiyum, vāṇikampaṟṟiyum ūrai yum paṭṭiṉattaiyum aṭuttatiṉāl avai viraintu nakarum mānakaru māyiṉa. ūr eṉṉum peyar ikkālattil palavakai yūrkaḷukkum potup peyarākavum, ciṟṟūr eṉṉum poruḷil ciṟappup peyarākavum vaḻaṅku kiṉṟatu; nakareṉṉum poruḷil  vaḻaṅkukiṉṟilatu.
paṭṭikaḷilum ciṟṟūrkaḷilumirunta makkaḷaiviṭap paṭṭiṉaṅ kaḷilum nakarkaḷilumirunta makkaḷē nākarikamāyiruntaṉar. ikkālattilum perumpāṉmai atuvē. makkaṭperukkāl nakaraṅkaḷil vaḻakkut tīrppiṟkum poruṭkāvalukkum ūrāṇmai nāṭṭāṇmai mutaliya araciyalkaḷum, avaṟṟiṉ caṭṭaṅkaḷum, avaṟṟai mīṟiyavaḻit taṇṭaṅ kaḷum ēṟpaṭṭaṉa. taṇṭaṉaikaṭ kañci makkaḷ tiruntiya oḻukkamuṭai yarāyiṉar. palavakaik kaittoḻilāl palavakaip poruḷkaḷum ceyyappaṭṭatiṉāl vacatiyākavum ciṟappākavum vāḻattoṭaṅkiṉar. ciṟanta pāttiraṅkaḷiṟ camaittuṇṇavum, vacatiyāṉa vīṭukaḷil vacikkavum, neytavuṭaikaḷai uṭukkavum talaippaṭṭaṉar. naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ nāḷaṭaivil tiruntivaralāyiṉa. iṅṅaṉamē nākarikamāṉatu nakaraṅkaḷil ciṟitu ciṟitāy vaḷarntu mutircciyaṭaintatu. nakarakam eṉṉum col nakarikam, nākarikam' eṉa maruvi varum.
ciṟṟūrkaḷilum paṭṭikaḷilu mirunta makkaḷ nākarikamiṉṟi milēcca rāyum muraṭarāyu miruntuvantaṉar. ikkālattilum,  nākarikamillātavaṉaip paṭṭikkāṭṭāṉ eṉpatu vaḻakkam.
āṅkilattilum nākarikattaik kuṟikkum civilisation eṉṉum col itē kāraṇattāṟṟāṉ uṇṭāyirukkiṉṟatu. Civitas eṉpatu, ïy¤Ô‹(Latin) moḻiyil nakar allatu paṭṭiṉam (city) eṉṟu poruḷ paṭum. atiliruntē civilise eṉṉum viṉai yuṇṭākum. mariyātaiyai allatu tiruntiya oḻukkattai uṇarttum civility eṉṉum collum ataṉiṉṟum tirintatē. 
civil: having the refinement of city-bred people. 
civil war: a war between citizens of the same state. 
city: a large town. L. civitas	
(Chamber’s Etymological Dictionary)
nākarikameṉṉum col nākar eṉṉum peyariṉiṉṟu vantateṉṟum, nākareṉpār nākarikattiṟ ciṟantiruntavareṉṟum āyirat teṇṇū ṟāṭṭaimuṟ ṟamiḻar (The Tamils 1800 Years Ago) eṉṉum nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. 
nākareṉpār nākanāṭeṉappaṭṭa kīḻtticai nāṭukaḷil nāka vaṇakkam koṇṭirunta makkaḷ vakuppārē. nākavaṇakka muṭaimaipaṟṟi nākareṉappaṭṭār. nākaruṭaiya nāṭu nākanāṭeṉappaṭṭatu.
nākam eṉpatum nākar eṉpatum pāmpiṉ peyarkaḷ. nakarvatu nākar. atu mutaṉilai tirinta toḻilāku peyar; nākar eṉpatu nākam eṉa maruvum. āṅkilattilum snake eṉpatu itē poruḷ paṟṟiyatu.
 snake: a creeping animal; snican, to creep -
	(Chambers’ Etymological  Dictionary).
nakar nākam eṉṉum tamiḻccoṟkaḷē ‘s’ eṉṉum mutal eḻuttup peṟṟu āṅkilattil vaḻaṅku meṉka. atu mutaṟkuṟaikku māṟāṉatōr mutal viripākum. atai āṅkilattil `prosthesis' eṉpar.
nākam eṉṉum collukku malaiyiluḷḷa teṉṟum marattiluḷḷa teṉṟum vaṭanūlār poruḷ kūṟuvatu ciṟitum poruntātu.
kīḻtticai nāṭukaḷil perumpāmpukaḷiruntaṉavāka vāṉmīki irāmāyaṇak kiṭkintā kāṇṭattā laṟiyakkiṭakkiṉṟatu. iṟṟaikkum kaḻiperu naccup pāmpukaḷ teṉamerikkāk kaṇṭatti luḷḷaṉavākac collappaṭum. nākattiṉ tīmaipaṟṟi  atait teyvamāka makkaḷ vaṇaṅki vantaṉar eṉka.
nākattoṭu peyaroppumaipaṟṟi nākarai nākattalaiyum maka (mānuṭa)vuṭampum peṟṟa oruvakai uyartiṇai vakuppārākap piṟaḻak karutuvar cilar.
parmā, jāvā mutaliya tīvukaḷum, āttirēliyā, amerikkā veṉṉum kaṇṭaṅkaḷum, vaṅkāḷak kuṭākkaṭalil amiḻntu pōṉa nilappākaṅkaḷum nākanāṭukaḷākum.
maṇimēkalaiyil, 
kīḻnila maruṅki ṉākanā ṭāḷum
nākanaṉ ṉāṭṭu nāṉūṟi yōcaṉai
viyaṉpā talattu vīḻntukē ṭeytum
nāka nāṭu naṭukkiṉ ṟāḷpalaṉ
vākai vēlōṉ vaḷaivaṇaṉ	(kamparā. cuntara. 20)
eṉak kīḻtticai nāṭukaḷ potuvākavum ciṟappākavum nākanāṭeṉac cuṭṭappaṭṭaṉa.
cāvaka nāṭṭuḷḷa puṇṇiyarācaṉ talainakar nākapurameṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kamparāmāyaṇac cuntarakāṇṭattil,
kīṇṭatu vēlai naṉṉīr kīḻuṟak kiṭanta nākar
vēṇṭiya vulaka meṅkum veḷippaṭa maṇikaṇ miṉṉa
āṇṭakai yataṉai nōkki yaraviṉuk karacar vāḻvum
kāṇṭaku tavatta ṉāṉēṉ yāṉeṉak karuttuṭ koṇṭāṉ
eṉṉum ceyyuḷil nākanāṭu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itil kīḻeṉpatu kiḻakku. itaik kaṭaliṉ aṭippākameṉak koṇṭu iṭarppaṭuvar cilar.
aṉumāṉ kaṭalait tāviṉa vēkattiṉāl eḻunta kāṟṟu mōtutaliṉālē, kīḻtticaiyil pūmiyiṉ vaḷaivāṉa pākattiluḷḷa kaṭalnīr vilaki, ataṉāl muṉṉam maṟaikkappaṭṭu (ataṟkappāl kiḻakkē) irunta nilappākam allatu nākanāṭu tōṉṟiṟṟu eṉpatu ic ceyyuḷiṉ karuttākum.
pūmi uruṇṭaiyā yiruttalāl kiḻakkē cellaccellap pūmiyiṉ kīḻppākamākum amerikkā pūmikku nēr kīḻākum; ataṉāl kīḻppūmi yeṉappaṭum. atu pūmiyiṉ mēṟparappiṉ vaḻiyāyc ceṉṟeytappaṭu vatallatu nilattai yakaḻntum kaṭaliṉ mūḻkiyum nēr kīḻākac ceṉṟeytappaṭuvataṉṟu. mēṟkē malaittoṭa riruntamaiyāl tamiḻmakkaḷ mēṟṟicaiyiṟ perumpālum ceṉṟilar. kiḻakkē malaiyiṉṟi yiruntatuṭaṉ nilattoṭarpum neṭuntūra miruntatākat terikiṉṟatu.
nākanāṭṭai yaṭutta kīḻkaraiyūrkaḷ nākūr, nākappaṭṭiṉameṉap peyarpeṟṟirukkiṉṟaṉa.
nākaril nākarikarum anākarikarumāka iruvakuppār iruntiruk kiṉṟaṉar. nākarika vakuppaic cērnta kaṉṉikaikaḷaiyē arccuṉaṉum cōḻaṉum maṇantatākap pāratamum maṇimēkalaiyuṅ kūṟum.
maṇimēkalai, ātirai piccaiyiṭṭa kātaiyuḷ,
cātuva ṉeṉpōṉ takavila ṉāki
...................................................
vaṅkam pōkum vāṇikar tammuṭaṉ
taṅkā vēṭkaiyiṟ ṟāṉuñ celvuḻi
naḷiyiru munnīr vaḷikalaṉ vauva
....................................................
nakka cāraṇar nākar vāḻmalaip
pakkañ cārntavar pāṉmaiya ṉāyiṉaṉ
.........................................................
ōṅkuyar piṟaṅka lorumara nīḻal
tuñcutuyil koḷḷac cūrmalai vāḻu
nakka cāraṇar nayamilar tōṉṟip
pakkañ cērntu paripulam piṉaṉivaṉ
tāṉē tamiyaṉ vantaṉa ṉaḷiyaṉ
ūṉuṭai yivvuṭam puṇaveṉ ṟeḻuppalum
.......................................................
kaḷḷaṭu kuḻiciyuṅ kaḻimuṭai nāṟṟamum 
veḷḷeṉ puṇaṅkalum viraviya virukkaiyil
eṇkutaṉ piṇavō ṭiruntatu pōlap
peṇṭuṭa ṉirunta peṟṟi nōkki	(ma - 69)
eṉṉum aṭikaḷāl nākaril oru vakuppār ammaṇarā yiruntā reṉṟum makkaḷaik koṉṟu tiṉṟāreṉṟum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ātalāl nākarikam eṉṉum col nākar eṉpatiṉiṉṟum vantataṉṟu eṉṟum nākareṉpār kīḻtticai nāṭukaḷ palavaṟṟilumuḷḷa makkaṭkūṭṭattārē eṉṟum, avaruṭ cilar nākarikarāyum cilar anākarikarāyu miruntaṉa reṉṟum aṟintukoḷka.
- ``centamiḻc celvi'' kaṭakam 1932
15
veṭimaruntu
veṭimaruntāvatu veṭikkiṉṟa maruntu allatu carakku.vēṭṭu, veṭi eṉpaṉa oruporuṭ kiḷavi. avai viḷ eṉṉum mūlattiṉiṉṟum veṭikkiṉṟa olipaṟṟip piṟantu tirinta paḻañ centamiḻc coṟkaḷ. veṭimaruntukaḷ perumpāluṅ kalavaikaḷā yirukkum. ak kalavaikaḷil oṉṟu karumaruntu (gun powder) eṉpatu.
itupōtu pōrkkuṇṭukaḷ ettuṇaiyō putumātiriyāyc ceyappaṭiṉum avai yellāvaṟṟukkum mūlam karumaruntē yeṉpatu evarkkun terintirukkum. kantakam kari veṭiyuppu eṉṟa mūṉṟaṉ kalavaiyē karumaruntākum. im mūṉṟum intumānāṭṭil toṉṟu toṭṭuk kiṭaikkiṉṟaṉa. kariya niṟattāṉum maruntupōlun tōṟṟat tāṉum maruntuc carakkākiya kantakattiṉ cērkkaiyāṉum karumarun teṉappaṭṭatu.
karumaruntiṉ piṟappiṭattaippaṟṟi Encyclopaedia Britannica eṉṉum āṅkilak fiyafuhâ(Ninth Edition Vol. XI p. 317), piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟatu:
karumaruntiṉ kīḻaippiṟappu - ellā atikārikaḷiṉ ārāycci yum kīḻnāṭṭaiyē karumaruntu pōṉṟa oru veṭikalavaiyiṉ piṟappiṭa mākac cuṭṭuvatākat terikiṉṟatu. atu aṅkut toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki vantatu. āṉāl, ataik kuṇṭāka upayōkitta kālam mikap pintiya teṉpataṟku ētum aiyamiṉṟu. intiya cīṉap peru maitāṉaṅkaḷil ērāḷamāy maṇṇōṭu maṇṇāyk kalantuḷḷa veṭiyuppiṉ ciṟap piyalkaḷ taṟceyalāyk kaṇṭu piṭikkappaṭṭatē veṭimaruttuvak kalaikkut toṭakkamā yiruntirukkakkūṭum. aṭupperikkum viṟaku kariyiṉāl karumaruntiṟ cērum carakkukaḷil vēkamikka iraṇṭum eḷitāyk kalappākum. piṉpu neruppiṉ toḻilāl avai viḷakkamā yēṉum maṅkalāyēṉum virainteriyum. veṭiyuppuc cila vēḷaikaḷil nilakkariyil viḻuntuviṭuvatāl viyakkattakka vitamāy atai mitamiñci eriyap paṇṇukiṉṟatu. ākaiyāl veṭiyuppum kariyum cērnta             kalavaiyē yātāṉumoru vēkattuṭaṉ veṭikku meṉpatai yām                         eḷitāy uṇarakkūṭum. kantakam pintic cērkkappaṭṭatē, atu veṭip piṟku vēṇṭuvataṉṟu. namatu taṟkālat tuppākki maruntu attakaiya kalavaiyiṉ tiruttamum niṟaivumēyaṉṟi vēṟaṉṟu (moḻi peyarppu)
karumaruntāṉatu teṉṉāṭṭil vāṇavēṭikkaikkum kiṇaṟu 
veṭṭukkumāka iruvakaiyiṟ payaṉpaṭṭuvarukiṟatu. vāṇam ciṟiyōrk kuriyavum periyōrk kuriyavumāka iruvakaippaṭum. avaṟṟuṭ ciṟiyōrkkuriyaṉa vēṭṭukaḷeṉṟum paṭṭācu (paṭṭeṉṟu veṭippatu) eṉṟum, ṭappācu (ṭappeṉṟu veṭippatu) eṉṟum palaviṭattup palavita māyp potuppeyar koḷḷum. ikkālac ciṟār vēṭṭukaḷellām tīpāvaḷi mutaliya tiruviḻāk kālaṅkaḷil jappāṉ nāṭṭiṉiṉṟum varavaḻaikkappaṭṭu viṟkappaṭukiṉṟaṉa. jappāṉ veṭikaḷ varumuṉṉar namnāṭṭuc ciṟār tāmē veṭikaḷ ceytu vantaṉar. ikkālattum cila ciṟār veṭiyuppum maṉōcilaiyum taṉittaṉi araittuc cīṉikkaṟkaḷuṭaṉ cērttuk kalveṭi ceyvataiyum karittūḷum nellumiyuñ cērttup porivāṇañ ceyvataiyum kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉañ ceytaṟkiyalāta iḷañciṟāruṅkūṭap porivāṇañ cuṟṟum pāvaṉaiyāy,  irukaikaḷaiyum nīṭṭik kiṟukiṟu vāṇam kiṉṉaṟu vāṇam eṉṟu collikkoṇṭu cuṟṟi viḷaiyāṭuvatai iḷamaimutaṟ  kaṇṭirukkiṉ ṟām. ciṟiyōr ceyvaṉavum viḷaiyāṭuvaṉavumellām perumpālum periyōr ceypavaṟṟaip piṉpaṟṟiyēyām. (ciṟṟil, ciṟutēr, maṇaṟcōṟu, maṇṇāṅkaṭṭik kaliyāṇam mutaliyaṉavumataṟ kutāraṇam).
iṉip periyōrkkuriyaṉa potuvāy vāṇaṅkaḷeṉappaṭum. avai kampavāṇam, kaṭṭuvāṇam (vāṇakkaṭṭu), īccavāṇam, porivāṇam, kāvaṭivāṇam, kutiraivāṇam, cēvalvāṇam, avuṭ (āṅkilappeyar) eṉap palavakaippaṭum. ivaṟṟai   yellām teṉṉāṭ ṭiṟ ṟiruviḻāk kālaṅkaḷil ciṟakkak kāṇalām. ivaṟṟuṭ perumpālaṉa vaṭapākaṅkaḷi lillai.   (ik kaṭṭurai muḻutum vaṭanāṭu teṉṉāṭeṉac cuṭṭuvatellām ceṉṉai mākāṇattiṉ vaṭapākattaiyum teṉpākat taiyu meṉṟē terintukoḷka.)
vāṇameṉṉuñ col vaṭamoḻiyiṟ pāṇameṉat tiriyum. cila vakaramutaṟ ṟamiḻccoṟkaḷ vaṭamoḻiyilum ataṉ taṉmai   amainta piṟamoḻikaḷilum pakaramutaṟ coṟkaḷākat tiritaliyalpu. vāttaip pātteṉṟum, vāṭakaiyaip pāṭakai yeṉṟum, vaṇṭiyaip paṇṭi yeṉṟum kūṟuvar teluṅkar. teluṅku oru koṭuntamiḻ moḻiyēṉum ilakkaṇa vilakkiyac cārpiṉāl vaṭamoḻit taṉmai cāṉṟatu. vāṇameṉpataṟku ampeṉpatu poruḷ. vāḷiyeṉpatu vāḷam, vāṇam eṉat tirintatu. ataṟku vaḷaintatu, oḷiyuḷḷatu, vāluḷḷatu eṉpaṉa poruḷām. ivaṟṟuḷ muṉṉataṟku vaḷ pakuti; iṭaiyataṟku vāḷ pakuti; kaṭaiyataṟku vār pakuti. kaṭakāliṉ vaḷainta piṭikku vāḷiyeṉṟu peyar. piṉṉar atu ciṉaiyākupeyarāy allatu tāṉiyāku peyarāy ak kaṭakāṟkē ākivantatu.
vāḷoḷi yākum		(tol. col. 367)
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa	(tol. col. 317)
eṉpaṉa tolkāppiyam. vār - vāl (pōli)
ivaṟṟuṭ piṉṉiraṇṭum ciṟantavai. piṟaipōl vaḷainta mukattai yuṭaiya piṟaimukam eṉṉumōr ampu muṉkālattil vaḻaṅkiṉatēṉum atu vāḷiyeṉṉum peyarkkuk kāraṇamāyiṟṟeṉṟal attuṇaip poruttamuṭaittaṉṟu. vāṇam muṉkālattil ampu pōlap pōr muṉaiyil vaḻaṅkappaṭṭu vantatākat terikiṉṟatu. ataṉaiyē akkiṉi yāstirameṉap purāṇaṅkaḷ kūṟāniṟkum. iṉi, ataṟkiṉamāṉa vāyu vāstiram varuṇāstiram mutaliyavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai iṉamuṟaiyiṟ kūṟiya ilporuḷākavē koḷḷa vēṇṭum. ikkāla muṟaippaṭi avaṟṟai muṟaiyē naccukkāṟṟu (poisonous gas) eṉṟum, naccuppuṉal (liquid poison) eṉṟum kūṟa iṭamiruppiṉum poruntātu. kaṇṇapirāṉoṭu caṇṭai ceyta vāṇācuraṉ eṉpavaṉ palavakai vāṇaṅkaḷai viṭṭatākat terikiṉṟatu. irāmāyaṇattilum nākāstiram, piramāstiram mutaliya vāṇacciṟappukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
teṉṉāṭṭup paḻam pōrttuṟaikaḷai virittuk kūṟum tol kāppiyattil vāṇattaippaṟṟi oru kuṟippu miṉṟu. uḻiñaippōril neṭunāḷ muṟṟiyum, akattōṉ varupakai pēṇā āreyiliṉkaṇ, ūr cuṭuvataṟkākap puṟattōṉ kaṭṭuvāṇaṅkaḷai vaḻaṅki yirukkalāmeṉṟu karuta iṭamuṇṭu. kaṭṭuvāṇaṅkaḷai vaḻaṅkāviṭiṉum eyilōram oru    kampavāṇattai naṭṭuk koḷuttiṉ, puṟattōṉ karutiyatu eṅṅaṉam kaikūṭumeṉpatu evarkkum pulaṉākum. itu ``muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkattuḷ'' aṭaṅkum. aḵtēl, tolkāppiyattuḷ iḵtēṉ kūṟappaṭavillai yeṉiṉ, pōrmuṉaiyiṟ ceyyappaṭuvatellām ōr ilakkaṇa nūliṟ kūṟappaṭāveṉṟum, uṟumaṉattāṉum uṭalvaliyāṉum ceyyum maṟappōraic ciṟappittuk kūṟuvatē tolkāppiya nōkka meṉṟum, pala viṉaittokutikaḷāṉa tuṟaikaḷaiyē tolkāppiyaṅ kūṟumeṉṟum, uḻiñaippōril orōviṭattuc ciṟupāṉmai nikaḻva toṉṟai niyatiyākak kūṟa lovvāteṉṟum, orukāl nikaḻiṉ aḵtu aṇaṅkiya pakkattuḷ aṭaṅkumeṉṟuṅ kūṟiviṭukka. vāṇam neruppiṉ toḻilaṉṟi vayavar maṟamaṉṟu; atūum irāp pōrkkē ciṟappuṭaittu.
kiṇaṟuveṭṭu
iṉi, kiṇaṟu veṭṭukkuk karumaruntaip payaṉpaṭuttuvatum toṉṟutoṭṭu vanta vaḻakkākum. cōṇāṭu kāvirippēriyāṟṟup pāyccalāṉapaṭiyāl pāṇṭi nāṭupōl kiṇaṟṟunīrai vēḷāṇmaikku vēṇṭuvataṉṟu. cōṇāṭu muḻumaiyum poṉṉināṭu, puṉaṉāṭeṉap paṭṭamaiyē ataip pulappaṭuttum. kumarinā ṭamiḻntapiṉ vaikaiyum porunai (tāmiraparaṇi)yumē pāṇṭināṭṭiyāṟuka ḷātalāṉum, avai kāviripōlap pēriyāṟuka ḷaṉmaiyāṉum, neṭṭiṭaiyiṭ ṭiruttalāṉum, pāṇṭināṭṭiṉ perumpākap payirttoḻil kiṇaṟṟiṟaivaiyālēyē naṭantuvarukiṉṟatu. āṟṟup  pāyccalillā viṭaṅkaḷiṟ kuḷaṅkaḷirup piṉum. avai maḻaiyiṉṟi nirampāmaiyāṉum, nirampiṉum viraintu vaṟṟukiṉṟamaiyāṉum, avvavvūrp pāyccalukkup pōtāmaiyāṉum, kiṇaṟṟunīr iṉṟiyamaiyātatā yirukkiṉṟatu. cōṇāṭṭār kāviriyāṟ ṟaiyē peritum nampiyiruttaliṉ, pāṇṭi nāṭṭārpōla uḻavut toḻilai uḻantu ceyya vēṇṭiyatillai. orōvaḻi vēṇṭiya tiruppiṉ uḻantu ceyvatumillai. payirttoḻilukkup pāṇṭināṭ ṭuḻavarkkuḷ maṭṭum vaḻaṅkivarum pāṭupaṭutal eṉṉum kuṟiyīṭē itaip pulappaṭuttum. cōṇāṭṭār kāvirip pāyccaliṉṟi nel  viḷaippatarumai. pāṇṭi nāṭṭārō kuḷam vaṟṟiyakkālum kiṇaṟṟu nīrāl naṉcey viḷaivum puṉcey viḷaivum viḷaikkiṉṟaṉar. naṉcey viḷaivilum puṉcey viḷaivu teṉṉāṭṭiṟ ciṟantiruppatē aṅkuḷḷa nīrkkuṟaivaiyum kiṇaṟṟiṟaivaiyaiyum pulappaṭuttum. iṉṟaikkum teṉṉāṭṭuḻavarkku avvakkāla uṇavāyuḷḷa cāmai, kāṭaikkaṇṇi, kutiraivāli mutaliya kūlavakaikaḷ  vaṭanāṭṭārkku eṉṉaveṉṟē teriyavillai. kiṇaṟukaḷ vaṭapākaṅkaḷil teṉṉāṭṭiṟ pōla ērāḷamāyum akaṉṟum, camukkamāyumirāmal, cilavāyum ciṟiyavāyum vaṭṭamāyu mirukkiṉṟaṉa. kiṇaṟukaḷ akaṉṟa caturaṅkaḷāyiruppiṉ āḻamāyt tōṇṭavum, pakkattiṟkoru kamalai pōṭavum utavum. 
teṉṉāṭṭiṉ perumpākam āṟṟōramā yiṉmaiyāṉum, aṭippaṭai kaṟpāṅkāṉamaiyāṉum, kiṇaṟu veṭṭuvataṟku āḻamākat tōṇṭavum kaṟpāṟaikaḷaip peyarkkavum vēṇṭiyirukkiṟatu. atu iruppuppārai kūntālam mutaliya karuvikaḷāṟ kūṭāmaiyiṉ veṭima runtiṉ utavi vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. kaṟpāṟaiyil oru curaṅkam tōṇṭi ataṟkuḷ veṭikuḻāykkuṭ celuttuvatupōl karumaruntaiyum karampaiyaiyuñ celutti neruppai vaikkiṟārkaḷ. atu pēroliyuṭaṉ veṭittup peruvaliyuṭaṉ puṭai cūḻnta pāṟaikaḷai yellām paṭaipaṭaiyākap peyarttuviṭukiṉṟatu. itē muṟaiyiltāṉ tiruviḻāc ciṟappiṟkup pōṭum piṭāṅku vēṭṭum veṭikkiṉṟatu. piṭāṅku olipaṟṟiya col, piḷ eṉṉum mūlattiṉiṉṟum piṭuṅku eṉṉum pakutiyiṉiṉṟum piṟantatu. teṉṉāṭṭil ellāk kiṇaṟukaḷum curaṅka vēṭṭālēyē veṭṭappaṭukiṉṟaṉa. cila kiṇaṟukaḷ mikap paḻaimai yāyiruppatupaṟṟi, iv vaḻakkamum paṇṭutoṭṭē vantiruttal vēṇṭum. kiṇaṟu eṉṟa peyar mikap paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭā viṭiṉum,  ataṟkiṉamāṉa kēṇi eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. kēṇi, kiṇaṟu eṉṉumiraṇṭum kīḷ eṉṉum pakutiyiṉiṉṟum piṟantu tirintavai. (kal-kil-kīḷ = tōṇṭu) kaṟpāṅkāṉa iṭattil veṭṭappaṭṭatē paṇṭu kēṇi yeṉappaṭṭatu. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kēṇi yeṉṉuñ col nikaḻkiṉṟatu(vaṉṉiyuṅ kiṇaṟu miliṅkamu maḻaittatu). makkaḷ perukāta muṉ kālattil yāṟṟuvaḷamuḷḷa marutanilaṅkaḷilēyē uḻavar kuṭiyiruntaṉar. makkaḷ perukavē yāṟillā nilattum uḻavar uṟaiya vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉālēyē kiṇaṟukaḷ vēṇṭiyavāyiṉa.
 itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, veṭimaruntu teṉṉāṭṭilēyē tōṉṟiyateṉṟum, atu mutalāvatu vāṇamākap pōrukkup payaṉ paṭuttappaṭṭateṉṟum, ataṉ piṉṉarē atu vēṭikkaik kāyiṟṟeṉṟum, kiṇaṟuṇṭāṉa kālantoṭṭup pāṟai peyarkkavum utavi varukiṟa teṉṟum terintukoḷka,  tuppākkiyum pīraṅkiyum piṟa kuṇṭukaḷumē mēṉāṭṭārāṟ piṟkālattuc ceyyappaṭṭavai.
- ``centamiḻc celvi'' mīṉam 1932
16
paṇṭait tamiḻar kālakkaṇakku muṟai
ātiyil ovvoru  nāṭṭilum, makkaḷ kālattaik kaṇakkiṭu vataṟkuc cūriyaṉaiyē aṭippaṭaik karuviyākak koṇṭiruntiruk kiṉṟaṉar eṉpatu evarkkuñ  collāmalē viḷaṅkum.
tōṟṟañcāṉ ñāyiṟu nāḻiyā vaikaluṅ
kūṟṟu maḷantunun nāḷuṇṇum	(nālaṭi. 7)
eṉa nālaṭiyāruṅ kūṟukiṉṟatu.
cūriyaṉiṉ tōṟṟa maṟaivukaḷiṉāl muṟaiyē pakalum iravum nikaḻkiṉṟaṉa. oru pakalum ōr iravuñ cērntu oru nāḷ eṉṉum aḷavā yiṟṟu.
makkaḷ nākarikamaṭaintu, nuṭpamāyk kālattaik kaṇakkiṭa nērnta pōtu , oru nāḷukkuḷ, nāḻikai(24 nimiṭam) maṇi, nimiṭam,  noṭi(vināṭi) mutaliya nuṇkāla aḷavukaḷum cūriyaṉiṉ eḻucci vīḻccikaḷāl kālai mālai eṉṉum vēḷaikaḷum, irāppakalkaḷiṉ tōṟṟa naṭuviṟutikaḷāl 4 maṇi nēraṅkoṇṭa ciṟupoḻutu eṉṉum aḷavum eḻuntaṉa.  orunāḷukkumēl, eḻukōḷ (kirakam)kaḷiṉ peyarāl vāram eṉṉum aḷavum, matiyiṉ vaḷarvu tēyvukaḷāl pakkam (Fortnight)  eṉṉum aḷavum, oru vaḷarpiṟaiyum oru tēypiṟaiyuñ cērntu mātam eṉṉum aḷavum, maruttuva muṟaiyāl maṇṭalam(40 allatu  48 nāḷ) eṉṉum aḷavum, taṭpaveppanilai (cītōṣṇastiti) māṟupāṭṭāl perum poḻutu (paruvam = 2 mātam) eṉṉum aḷavum, cūriyaṉiṉ vaṭa teṉ vaḻikaḷāl ayaṉam (6 mātam)  eṉṉum  aḷavum, oru vaṭa vaḻiyum oru teṉvaḻiyuñ cērntu āṇṭu eṉṉum aḷavum, cila pañcaṅkaḷi ṉāl aṟupatāṇṭu koṇṭa ōr aḷavum, erimalaiyālum kaṭal kōḷālum  nikaḻnta cila perunilattaḻivukaḷāl ūḻi(yukam) eṉṉum aḷavum,  nālūḻi kūṭṭic caturūḻi eṉṉum aḷavum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ ūḻiyum caturūḻiyum purāṇamuṟai paṟṟiyaṉavēyaṉṟi, uṇmaiyāṉa carittiramuṟai paṟṟiyaṉavalla.
mēṟkūṟiya  ciṟṟaḷavukaṭkum pēraḷavukaṭkum ātāramāyiruppatu nāḷ eṉṉum aḷavēyākum.
pakal iravu eṉṉum irupakutikaḷil, pakalāṉatu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi vaḻaṅkavum, vēlai ceytu poruḷ tēṭavum irutiṇaip poruḷkaḷaiyuṅ kāṭcikaḷaiyuṅ kaṇṭu kaḷikkavum, aṉpāṉa naṇparuṭaṉ aḷavaḷāvavum, iṉattāroṭu kūṭi uṟavāṭavum peritum utavuvatākum. ātalāl pakal iṉpakālamāka eṇṇappaṭukiṉṟatu.  āṉāl, iravō mēṟkūṟiyavaṟṟiṟku mikutiyum iṭamākāmaiyāṉum, teḷinta pārvaiyiṉmaiyāṉum tuṉpakālamāka eṇṇappaṭukiṉṟatu. itaṉālaṉṟō, ciṟaiyāḷarai iruṭṭaṟaiyil aṭaippatum, narakattai `iruḷulakam' eṉpatum, tuṉpattai yiruḷākap pāvittukkoṇṭu narakācuraṉ māyvāl tuṉpantīrntataik kuṟikkat  tīpāvaḷiyiravaṉṟu tīpamēṟṟik kaḷippatum, (it tīpamēṟṟum vaḻakkam ikkālai niṉṟu viṭṭatu.) iravil vēlaiceytaliṉ arumai nōkkiyē allum pakalum, iravum pakalum, iravu pakalāy eṉṉum toṭarkaḷil iravu muṟkūṟappaṭṭatu.
iṉi, irākkālam pēykaḷ vaḻaṅkuṅ kālamākak kūṟappaṭutalāl, araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy eṉṟapaṭi accattiṟ kiṭamāṉatumākum. aḵtōṭu naccuyir (viṣappirāṇi)kaḷum koṭiya vilaṅkukaḷum vaḻaṅkuṅ kālamumākum. āṉāl ivaiyellām nam muṉṉōr karuttil ōr tuṉpamākat tōṉṟiyila. evvakaiyoliyum aṭaṅkiya uṟakka nilaiyē irākkālattil ōr aḻivuṇarcciyait tamiḻmakkaḷ uḷḷattil uṇṭupaṇṇiyirukkiṉṟatu. mūccu oṉṟu tavira maṟṟap pēccu mutaliya yāvum oṭuṅkiya uṟakkanilai iṟappunilaikku oppāyiruppatāl, ataiyē ōr aḻivupōla nam muṉṉōr karuti yirukkiṉṟaṉar. iṟantavaṉai aṭaṅkiviṭṭāṉ eṉṟum, ūrār uṟaṅkuvatai ūr aṭaṅkiṟṟu eṉṟum kūṟuvatai uyttuṇarka.
uṟaṅkuvatu pōluñ cākkā ṭuṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu,	(kuṟaḷ. 339)
tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar 	(kuṟaḷ. 926)
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
paṇṭait tamiḻar uṟakkanilaiyai oruvakai aḻivunilai yeṉṟum, atu nikaḻkiṉṟa irākkālattai oruvakai aḻivuk kālameṉṟuṅ karutiyatai, ellāp poruḷkaḷum iṟaivaṉukkuḷ oṭuṅkuvatākak kūṟappaṭukiṉṟa ūḻiyiṟutic caṅkāra nilaiyai ōr iraviṟkum, ap poruḷkaḷiṉ oṭukkattai ōr iḷaippāṟalukkum avarkaḷ oppiṭṭuk kūṟiyatāṉē viḷaṅkum. ākavē, ciṟumuṟaiyākavum perumuṟaiyākavum palvakai yaḻivukaḷaik kaṇṭu, avaṟṟai yellai yākavuṭaiya paltiṟak kālappakutikaḷaiyē paṟpala kāla aḷavukaḷāka avarkaḷ koṇṭiruttal vēṇṭum. ārāyntu pārppiṉ, nāḷ mutal ūḻi varaiyuḷḷa ellāk kāla aḷavukaḷum ovvōr vakaiyil ovvōraḻivil muṭivaṉavē yākum. iṉpattaiviṭat tuṉpamē kavaṉippiṟ kiṭamātalāl, atu kālattai aḷappataṟkōr ellai yāyiṟṟu.
mutalāvatu nāḷai yeṭuttukkoḷḷiṉ, aḵtu uyirkaḷiṉ uṇarcciyum muyaṟciyum aḻinta iravil muṭivatākum.
iraṇṭāvatu vāram. oru vārattiṉ kaṭai nāḷ caṉi. caṉi eṉṉuṅ kōḷ tuṉpattiṟ kētuvāṉateṉṟum, caṉikkiḻamai maṅkalaviṉai ceyyalākāteṉṟum nam nāṭṭuc cōtiṭameṉṉum vāṉnūlum jōciya meṉṉum vāṉkuṟi nūlum kūṟāniṟkum. oru caṉiyil muṭiyum ēḻu nāḷaḷavu oru vāramākum.
mūṉṟāvatu mātam, mātantōṟum ōr amāvācai nikaḻkiṉṟatu. aṉṟu cantiraṉ maṟaintu ulakeṅkum iruḷ kavikiṟatu; kaṭal kontaḷik kiṟatu; nōyāḷikaḷiṉ nilai mikak kēṭākiṟatu. mati tōṉṟāmaiyāluḷḷa tuṉpattaip  pōkkuvatāka intukkaḷ eṇṇey muḻukkāṭukiṉṟaṉar. cilar ūṇuḻaippum oḻikiṉṟaṉar, allatu kuṟai kiṉṟaṉar. ākavē, amāvācai oru tuṉpa nāḷāka eṇṇappaṭukiṉṟatu. ōr amāvācaikku aṭutta nāḷ toṭaṅki aṭutta amāvācaiyil muṭivatu oru mātamākum.
nālāvatu āṇṭu. ōr āṇṭil, mārkaḻi mātam ōr tuṉpakālamāka eṇṇappaṭukiṉṟatu. āṭavar pajaṉai mutaliya pakti muyaṟcikaḷālum, peṇṭir illaṅkaḷait tuppuravākavum aḻakākavum vaittuk koḷvatālum ammātattil taṅkaṭku nērvatākak karutum tuṉpaṅkaḷaip pōkka muyalkiṉṟaṉar. am mātattiṉ kaṭaināḷ pōkip paṇṭikai eṉṉum pērāl ōr cuttikarippu (tuppuravākkal)  nāḷākak  koṇṭāṭap paṭukiṟatu. aṉṟu cukātārak kēṭāṉa paḻamporuḷkaḷ cuṭṭerikkap paṭukiṉṟaṉa. atu tuṉpan tolaivataṟkōr aṟikuṟiyeṉavum karutap paṭukiṉṟatu.
mārkaḻikkaṭutta taimātam maṅkala mātamāka matikkappaṭukiṉṟatu. tai piṟantāl vaḻi piṟakkum eṉpar. tai mutal tuṉpa mātamākiya mārkaḻi yīṟāṉa kālappakuti ōr āṇṭākum.
aintāvatu aṟupatāṇṭuc cakkaram. muṉ kālattil cila pañcaṅkaḷ aṟupatāṇṭuk korumuṟaiyāka aṭuttaṭuttu nikaḻntatāl, attakaiya pañcamoṉṟu aṟupatāṇṭuk  korumuṟai nikaḻumeṉṟeṇṇi ataṟku aṟupatām āṇṭup pañcameṉṟu peyariṭṭaṉar. ikkālattum atu(60ām āṇṭākiya)  tātuvaruṭap pañcameṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu. aṟupatāṇṭeṉṉum kāla aḷavu tamiḻnāṭṭil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki vantatākum. av vāṇṭukaḷiṉ peyarkaḷē cālivākaṉaṉāl ki.pi. 78-l ēṟpaṭuttappaṭṭavai. itaṉāl atiliruntu avaṉ peyarāl oru cakāpta K«(Era) vaḻaṅkalāyiṟṟu.
cilar cālivākaṉaṉukku aṟupatu makkaḷiruntaṉar eṉṟum, avarkaḷ peyaraiyē āṇṭukaḷukku iṭṭaṉaṉ eṉṟum kūṟuvatu nampattakkataṉṟu.
aṟupatāṇṭukaḷiṉ peyarkaḷ yāvum iṭukuṟiyāṉa vaṭacoṟkaḷ. avai vaṭamoḻiyāyiruppatupaṟṟi akkāla aḷavu āriyaratākātu. poruḷ vēṟu, col vēṟu. pala nāṭṭu nakaraṅkaṭkum tamiḻmakkaḷukkum ikkālattu vaṭamoḻip peyarkaḷ vaḻaṅkutal  kāṇka. aṟupatāṇ ṭeṉṉumaḷavu oruvar āyuṭkālattilēyē muṭintuviṭuvatiṉālum, atu tirumpat tirumpa nikaḻvatāl ōr āṇṭiṉ peyar āṅkila āṇṭiṉ eṇṇaip pōla ōr āṇṭaiyē kuṟiyāmal muṉpiṉ pala āṇṭu kaḷaik kuṟippatālum, ataṉ peyarīṭu ettuṇaiyum ciṟantataṉṟu. ataṉālēyē tamiḻar av vāṇṭukaṭkup peyariṭṭilar. āṇṭukaḷiṉ peyarkaḷai aṟiyāmalē oruvar tam āyuḷaic collakkūṭum.
makkaḷiṉ carācari āyuḷellai ātiyil paṉṉūṟākavum, piṉpu vēta kālattil 100 ākavum, cālōmōṉ kālattil 80 ākavumiruntu iṉṟu 60 ākak kuṟaintuḷḷatu. aṟupatāṇṭāṉavuṭaṉ caṣṭi pūrtti eṉṉum aṟupatāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭukiṉṟaṉar. perumakkaḷ aṟupatāṇṭiṟku mēṟpaṭṭa kālam carācari āyuṭku miñciṉatāka eṇṇap paṭukiṉṟatu. āyiṉum, 60 āṇṭiṟku mēṟpaṭṭōr mikap palariruk kiṉṟaṉar. ikkālattilēyē aṟupatāṇṭiṟku mēṟpaṭṭōrirukkum pōtu, muṟkālattil attakaiyōr kaḻipalariruntār eṉpataṟ keṭṭuṇaiyu maiyamiṉṟu. ātalāl, āṇṭukaḷiṉ peyarkaḷillāk kālum aṟupatāṇṭeṉṉuṅ kaṇakku oruvar  niṉaivi liruntirukkak kūṭiyatē. ākavē, oru pañcattil muṭiyum allatu muṭivatāka eṇṇappaṭum aṟupatāṇṭuk kālamum ōr aḷavāyiṟṟu.
āṟāvatu, ūḻi. ūḻikaḷ kirētāyukam, tirētāyukam, tuvāparayukam, kaliyukam eṉa nāṉkeṉṟum,avai  muṟaiyē 17,28,000, 12,96,000, 8,64,000, 4,32,000 āṇṭukaḷeṉṟum purāṇamuṟai taḻuvip pañcāṅkaṅkaḷ kūṟāniṟkum. iv vūḻiyaḷavukaḷiṉ  kaḻiperu nīṭciyaiyum ivai muṟaiyē ovvoṉṟilum 4,32,000 āṇṭu kuṟaintu varuvataiyum nōkkumiṭattu, ivai kaṟpaṉai yeṉṟum, ituvarai uṇmaic carittirattil orumuṟai yēṉum  kaṇakkiṭappaṭṭila veṉṟum teḷḷitiṟ ṟeriyum. ulakattil enta nāṭṭilum uṇmaiyāṉa allatu nampattakka carittiram kiṟittuviṉ kālattiliruntu, allatu ataṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉiruntutāṉ toṭaṅkukiṟatu. ātalāl, ataṟku muṟpaṭṭa kaḻineṭuṅkālak kaṇakku, carittira muṟaipaṟṟiyataṉṟu.
ūḻi yeṉṉuñ coṟporuḷai yārāyiṉ, ac col kuṟikkum kāla aḷavu ēṟpaṭṭamaikkuk kāraṇam pulaṉākum. ūḻi eṉṉum col ūḻ eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantu ikara vikuti koṇṭa toḻiṟ peyarākum. ūḻ eṉṉum pakutikku muṟaimai, viti eṉṉum peyarp poruḷum, mutirvu aḻivu eṉṉum viṉaipporuḷu muḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, viṉaipporuḷē peyarpporuṭku mūlamākum. ūḻ eṉṉum viṉaippakuti mutirvu allatu aḻivu eṉṉum poruḷil caṅka nūlkaḷiṟ palaviṭattu vantiruppataik kāṇalām.
e-ṭu :
tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē 	(puṟam. 109)
uḻutūr kāḷai yūḻkō ṭaṉṉa 	(puṟam. 322)
paḻamūḻttu 	 (puṟam. 381)
ūḻkōṭu = cevviyaḻinta kōṭu (cāminātaiyar urai).
kaḻaivaḷar nelli ṉariyuḻai yūḻttu 	 (malaipaṭu. 180)
ūḻuṟ ṟalamaru muntūḻ 	 (malaipaṭu. 133)
ūḻuṟuttu = vīḻtti 	 (peruṅkatai urai: pa. 264)
kānta ḷūḻttuc corivapōl 	(cīvaka. 1742)
ūḻ eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantu al vikuti peṟṟa ūḻal 
eṉṉum toḻiṟpeyar kēṭu eṉṉum poruḷ taruvatākum. cūriyaṉaik kuṟikkum eṉṟu eṉṉum peyar ūḻ eṉṉum colloṭu puṇarntāṉa eṉṟūḻ eṉṉun toṭar, aḻivukkuriya  kōṭaikālattaiyum veyilai yum avaṟṟai yuṇṭākkum cūriyaṉaiyuṅ kuṟikkum.  
mēṟkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷiṉiṉṟu, ūḻ eṉṉum col mutalāvatu aḻi eṉṉum poruḷ tarum viṉaip pakutiyē yeṉpatum, piṉpu mutaṉilait toḻiṟpeyarāyum ikaravikuti peṟṟa toḻiṟpeyarāyum niṉṟu ataṉ piṉpu ākupeyarāki viti, muṟaimai, yukam eṉṉum poruḷkaḷait tantatu eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. ākkamuṅ kēṭumākiya iraṇṭum vitiyē yēṉum, kēṭu allatu tuṉpam vanta viṭattē vitiyeṉṟu iṟaivaṉai yeṇṇuvatum, ākkam allatu iṉpamuḷḷaviṭattu iṟaivaṉai maṟantu makiḻntiruppatum ulakaviyal pātalāl, aḻivu eṉṟu poruḷpaṭum ūḻ, ūḻi eṉṉuñ coṟkaḷ mēṟkūṟiya viti mutaliya poruḷkaḷai muṟaiyē koḷḷalāyiṉa.
ovvōr ūḻiyiṉ iṟutiyilum ovvoru pēraḻivum ovvoru caturūḻiyiṉ iṟutiyilum ovvoru māpēraḻivum nikaḻvatākac cittānta nūlkaḷ kūṟum. iv vaḻivu erimalai yeḻucciyākavāvatu kaṭalkōḷāka vāvatu irukkalām. iv viraṇṭiṟkuṅ kāraṇam nilattiṉ uḷnaṭu vilirukkum veṅkoṭu neruppēyākum. civaṉukkiruppu malaiyum tirumālukkiruppu (pāṟ)  kaṭalumātalāl, caivarkaḷ erimalai vaṭivākavum vaiṇavarkaḷ (mālaṭiyārkaḷ) kaṭalkōḷ vaṭivākavum  ūḻiyiṟuti ulaka aḻivaik kūṟuvar. ulakam eṉpatu ulaka muḻuvataiyumēṉum atil oru pākattaiyēṉuṅ kuṟikkum. intumā peruṅkaṭa lirukkumiṭattu muṉṉorukāliruntu itupōtu  nīrkkīḻ mūḻkiyuḷḷa paṇṭait tamiḻ nāṭṭil, mūṉṟu pēraḻivukaḷ nikaḻntatākac caṅkanūlkaḷā laṟiyak kiṭakkiṉṟatu. am mūṉṟuṅ kaṭalkōḷkaḷē. avai muṟaiyē talaic caṅkattiṟutiyilum, iṭaiccaṅkattiṟutiyilum kaṭaiccaṅkattiṟutiyilum nikaḻntavai.
aṭuttaṭuttu neṭṭiṭaiyiṭṭu mūṉṟu kaṭalkōḷkaḷ nikaḻavē, ivvakai yaḻivu ovvōr neṭuṅkālattiṉpiṉ  nikaḻumeṉṟeṇṇi ataṟku ūḻiyeṉap peyariṭṭaṉar. (ūḻi = aḻivu. ulaka ūḻiyai allatu aḻivai ellaiyākavuṭaiya kālattai ūḻiyeṉṟatu ākupeyar.) mūṉṟām aḻiviṟkup piṟaku  itupōtu naṭakkuṅ kālap pakutiyai nālām ūḻiyeṉṟaṉar. tolkāppiyariṉ kālattaik kuṟikkumiṭattu iv vāciriyar ātiyūḻiyiṉ antattē in nūl ceytaliṉ eṉṟu (tol. poruḷ. kaṟpiyal 4ām cūttiravurai)  nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruppatai uyttuṇarka.
ituvē ūḻi, caturūḻi eṉṉum kāla aḷavukaḷ tōṉṟiya varalāṟākum. ivaṟṟukkup piṟkālattār vaṭamoḻip peyaruṅ kaṟpaṉai yaḷavuṅ kūṟiyataṉṟic caturūḻiyait tirumpat tirumpa nikaḻuṅ kālac cakkaramākavuṅ kūṟiviṭṭaṉar.
ippōtu naṭakkum kaliyūḻi tōṉṟi 5039 āṇṭukaḷākiṉṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. caṅkanūlkaḷ kūṟum 3ām aḻiviṟkuppiṉ  1800 āṇṭukaḷē kaḻintuḷḷaṉa. 5039 āṇṭu eṉṉum kaṇakku uṇmai yāyiṉ, aḵtu  2ām kaṭalkōḷiliruntu toṭaṅkiyatākak koḷḷal vēṇṭum. mutal kaṭalkōṭku muṉṉum cila kaṭalkōḷkaḷ nikaḻntiruk kalām. iṅṅaṉam carittirattiṟkeṭṭāta pala toṉmutu kaṭalkōḷkaḷ paṇṭait tamiḻnāṭṭil nikaḻntamai skāṭ eliyaṭ eṉpavar  eḻutiya maṟainta by_Çah’(Lost Lemuria) eṉṉum nūlā   laṟiyappaṭum. ātalāl, evvitattum ūḻikkaṇakku mēṟkūṟiya muṟaiyait taḻuviyatē yeṉpataṟku yātum iḻukkiṉṟu. ākavē, nāḷ mutal ūḻiyīṟāṉa ellāk kāla aḷavum ovvōr aḻivai ellaiyāka vuṭaiyaveṉṟum, ellāk kāla aḷavukaṭkum ātāramāṉa nāḷāṉatu ōr aḻivil muṭivatāl, ataṟku mēṟpaṭṭa ellāp pēraḷavukaḷaiyum aṅṅaṉamē ovvōr aḻivil muṭivaṉavāka amaittukkoṇṭaṉar eṉṟum aṟintukoḷka.
- ``centamiḻc celvi'' maṭaṅkal 1939
*****
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
aṉpeṉpatu ēcuvum puttarumpōl ellāriṭattum kāṭṭum nēyam.
āṭci oppumai naṭpuṟaviṟkē aṉṟi aṭimaittaṉattiṟku ētuvākātu.
ōyvakavaiyait tīrmāṉikkum aḷavaiyāy irukka vēṇṭiyatu paṇit tiṟamaiyēyaṉṟi akavai varampaṉṟu.
tuṟavu tammāliyaṉṟavarai potumakkaṭkut toṇṭu ceyvatu ciṟanta tuṟavākak karutappaṭukiṉṟatu.
intiyāvil vilaṅkiṉam irukkum nilaimaiyai uṇartta avaṟṟiṉ kaḻuttuppuṇṇum vilāvelumput tōṟṟamum pōtum.
kaṭṭuppāṭṭillāviṭiṉ kāvalaṉuṅ kāvāṉātalālum ceṅkōlāṭciyoṭu kūṭiya irukaṭciyaracē kuṭiyaraciṟ kēṟṟatām.
māntaṉ vāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakaittu. maṉaiviyōṭu kūṭi illattiliruntu ataṟkuriya aṟañ ceytu vāḻum vāḻkkai illaṟam; ulakap paṟṟait tuṟantu ataṟkuriya aṟattōṭu kūṭik kāṭṭil tavañ ceytu vāḻum vāḻkkai tuṟavaṟam.
oruvaṉ illattil iruntu maṉaiyāḷōṭu kūṭivāḻiṉum aṟañ ceyyātu iruppiṉ avaṉ vāḻkkai illaṟamākātu veṟumaṉāṉa ilvāḻkkai yām.
ilaṅkaiyil iṭarppaṭum makkaḷ perumpālum tamiḻarāyiruttaliṉ avarkaḷiṉ urimaiyaip pēṇikkāttaṟku aṅkuḷḷa intiyat tūtāṇmaik kuḻuttalaivar tamiḻarākavē iruttal vēṇṭum.
karuttuvēṟupāṭṭiṟ kiṭantantu oru cārārai orucārār paḻikkātum pakaikkātum iruppatē uṇmaiyāṉa pakuttaṟivām.
iv vulakil tamiḻaṉaip pōl muṉpu uyarntavaṉu millai; piṉpu tāḻntavaṉum illai.
iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārum tammait tāmē tāḻttuvatilum, iṉattāraip pakaittup pakaivarai vāḻavaippatilum, pakaivar  maṉaṅkuḷirat tam muṉṉōraip paḻippatilum, tammarumait tāymoḻiyaip puṟakkaṇittup pakaivariṉ araicceyaṟkaik kalavai moḻiyaip pōṟṟuvatilum oppuyarvaṟṟavarāy uḻalkiṉṟaṉar.
tantaiyum aracum
oru kuṭumpattiṟ piṟanta piḷḷaikaṭkellām ūṇuṭai yuṟaiyuḷ aḷikkat tantai kaṭamaippaṭṭiruppatu pōṉṟē, oru nāṭṭiṟ piṟanta kuṭikaṭkellām vēlaiyum pātukāppum aḷikka aracu kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
kōvil vaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkukaḷum tamiḻil naṭaipeṟṟāloḻiya, tamiḻ viṭutalaiyaṭaintu taṉ paḻamperumaiyai mīḷap peṟa muṭiyātu. tamiḻuyarntāltāṉ tamiḻaṉ uyarvāṉ.
antaṇaṉ aiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ mutaṉmutal tamiḻakat tuṟaviyaraiyē kuṟittatu pōṉṟu pārppāṉ eṉṉum peyarum mutaṉmutal tamiḻap pūcāriyaiyē kuṟittatu.
tamiḻaṉ eṉṉum iṉam tamiḻpaṟṟiyatē yātalāl. tamiḻ tōṉṟiya iṭamē tamiḻaṉ piṟantakamām. atu teṉvāriyil mūḻkip pōṉa kumarināṭē.
2ām nūṟṟāṇṭil veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta mukamatiyar ciṟupāṉmaiya rēṉum āṅkilar nīṅkiyavuṭaṉ tamakkeṉak kōṉmai (Soveriegnity) koṇṭa taṉināṭu peṟṟuviṭṭaṉarē. nūṟāyiram āṇṭiṟku muṉṉamē tōṉṟi orukāl nāvalantēyam muḻutum āṇṭa paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻar ēṉ tam nāṭṭaiyum peṟavillai?..... itaṟkuk karaṇiyam, mukamatiyarkkuḷḷa ōriṉa vuṇarcciyum oṟṟumaiyum maṟamum māṉamum iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārkku eḷḷaḷavum iṉmaiyēyām.
ellāk kēṭukaḷum pāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum tollaikaḷum nīṅki ellārum iṉpamāka vāḻavēṇṭu meṉṉum iṉṉaruḷ nōkkam koṇṭē teḷḷiya maṉamum oḷḷiya aṟivum tiṇṇiya neñcum nuṇṇiya matiyum koṇṭa tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
paṇanāṭṭamiṉṟi, ellārum tattamakkiyaṉṟa paṇiyaic ceytu, ellāp poruḷkaḷaiyum otta urimaiyōṭu payaṉpaṭutti oṟṟumaiyāka oruṅkē vāḻum kuṭumpa allatu kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyē potuvuṭaimai yākum.
oru kuṭumpattiṟ piṟanta ellārkkum eṅṅaṉam tiṟamaikkut takka paṇiyum tēvaikkut takka nukarcciyum uṇṭō, aṅṅaṉamē oru nāṭṭiṟ piṟanta ellārkkum iruttal vēṇṭum. ituvē pāttuṇṭal eṉṉum vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai.
tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai.
aintu airōppiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭai tamiḻē. avaṟṟiṉ koṭumuṭiyē camaṟkirutam. ākavē airōppiya moḻiyamaippiṉ allatu varalāṟṟiṉ tiṟavukōl tamiḻilēyē āḻap putaintu kiṭakkiṉṟatu. itaik kaṇṭu piṭikkumvarai mēlaiyar moḻiyārāycci yellām viḻalukku nīriṟaittalum vāṉattu mīṉukku vaṉtūṇṭil iṭutalumē yākum.
tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaippavar ellām vāḷpōṟ pakaivarum kēḷpōṟ pakaivarumē.
evarettu (Everest) eṉṉum veḷḷimalai pōluyarntum, amēcāṉ (Amazon) eṉṉum amerikka āṟupōl akaṉṟum, amaitivāriyiṉ (Pacific Ocean) teṉṉakaḻipō lāḻntum piṟaṅkit tōṉṟiya perum pulamai vāyntavar maṟaimalaiyaṭikaḷē eṉpatu mikaiyaṉṟu.
paṉimalaipōlap parantum nīṇṭum uyarntum talaiciṟantu viḷaṅkiya tamiḻp pulavar maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvarē.
iṉam moḻi ilakkiyam nākarikam paṇpāṭu eṉṉum aiṅkūṟamainta tamiḻam muḻuvataiyum āriyam viḻuṅkak kavviviṭṭatu.
aḵṟiṇai pōlirunta tamiḻaṉaip paṭikka vaittut taṉmāṉamūṭṭi mīṇṭum uyartiṇaippaṭuttiyavaṉ āṅkilēyaṉē.
ïªâahš jÄœ bfL« v‹w¿ªnj ‘ïªâ bghJbkhÊah? eṉṉum cuvaṭiyai veḷiyiṭṭār tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ. peṟṟavarukkuttāṉ teriyum piḷḷaiyiṉ arumai; kaṟṟavarukkuttāṉ teriyum tamiḻiṉ arumai. paṟṟum pulamaiyum aṟṟa maṟṟavarkkut teriyumā naṟṟamiḻp perumai.
poruḷāṭcit tuṟaiyil ettuṇai muṉṉēṟṟa māyiṉum intiyoṭu kalantatu, nañcoṭu kalanta pālē.
tamiḻ allatu tamiḻar tōṉṟiya iṭam teṟkē mūḻkip pōṉa kumarināṭē. ātalāl, kumarināṭṭai, aṭippaṭaiyākak koṇṭē tamiḻ, tamiḻar, tamiḻ nāṭṭu varalāṟukaḷai varaital vēṇṭum.
vīṭṭiṟku āvaṇam pōṉṟatē nāṭṭiṟku eḻutappaṭṭa varalāṟu; av varalāṟum uṇmaiyāṉatāy iruttal vēṇṭum.
moḻinūl tiṟavukōl tamiḻilēyē uḷḷateṉṉum uṇmaiyai avar uṇarvarāyiṉ viyakkattakka uṇmaikaḷ veḷippaṭuvatu tiṇṇam.
tuṉpam varumuṉ kāvāviṭiṉum varumpōtēṉum kāttal vēṇṭum. vantapiṉ kāttal veḷḷam vanta piṉ aṇaikaṭṭuvatum, kutirai kaḷavupōṉapiṉ koṭṭakaiyaip pūṭṭuvatum, nōyāḷi iṟantapiṉ maruttuvam ceyvatum ākum.
paṭippu vēṟu, ārāycci vēṟu; paṭippiṟkum ārāyccikkum uḷḷa vēṟṟumai kaṭaṟkaraiyil muttuc cippikaḷaik kāṇpataṟkum, kaṭaluḷ mūḻki avaṟṟai eṭuttukkoṇṭu varutaṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyākum.
piṟkālak kalveṭṭukaḷaik koṇṭu tamiḻiṉ toṉmaiyai aṟivatu āḻiyai nāḻikoṇṭu aḷappatu pōṉṟatē.
collum poruḷpōl oru celvamē. oru celvaṉ poruḷāṟ peṟum naṉmaiyai oru pulavaṉ collāṟ peṟukiṉṟāṉ.
muṉṉōr īṭṭiya celvattaip perukkuvataṟkup piṉṉōrum īṭṭuvatupōl muṉṉōr ākkiya moḻiyai vaḷampaṭuttutaṟkup piṉṉōrum putuc coṟkaḷai ākkutal vēṇṭum.fl‹nfhlyhš ōr ēḻaikku naṉmai. āṉāl, celvaṉukkō iḻivu. atupōl kaṭaṉ coṟkaḷāl piṟa moḻikku vaḷarcci; tamiḻukkō taḷarcci.

