uraivēntar
tamiḻttokai
3
cilappatikārac curukkam
maṇimēkalaic curukkam
āciriyar
oḷavai turaicāmi
patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 3
āciriyar 	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 448 = 472
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 295/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam 	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu   
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarāka vum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperun tamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiya
varātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭ
payaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟu nūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār. caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻ
naṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyat tiṟku urai varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciri yarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perumpaṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ


uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xx
nūlaṭakkam
cilappatikārac curukkam
pukārk kāṇṭam
1. maṅkala vāḻttup pāṭal	49
2. maṉaiyaṟam paṭutta kātai	53
3. araṅkēṟṟu kātai	56
4. antimālaic ciṟappuccey kātai	60
5. intira viḻa vūreṭutta kātai	64
6. kaṭalāṭu kātai	70
7. kāṉal vari	75
8. vēṉiṟ kātai	87
9. kaṉāttiṟam uraitta kātai	91
10. nāṭukāṇ kātai	94
maturaik kāṇṭam
11. kāṭukāṇ kātai	102
12. vēṭṭuva vari	111
13. puṟañcēri iṟutta kātai	119
14. ūrkāṇ kātai	126
15. aṭaikkalak kātai	131
16. kolaikkaḷak kātai	136
17. āycciyar kuravai	145
18. tuṉpa mālai	152
19. ūrcūḻ vari	155
20. vaḻakkurai kātai	159
21. vañciṉa mālai	164
22. aḻaṟpaṭu kātai	166
23. kaṭṭurai kātai	170
vañcik kāṇṭam
24. kuṉṟak kuravai	174
25. kāṭcik kātai	181
26. kālkōṭ kātai	189
27. nīrppaṭaik kātai	195
28. naṭukaṟ kātai	202
29. vāḻttuk kātai	210
30. varantaru kātai	217
 maṇimēkalaic curukkam
	ārāycci muṉṉurai	227
	muṉṉurai	307
1. 	viḻāvaṟai kātai	309
2. 	ūr alar uraitta kātai	312
3. 	malarvaṉam pukka kātai	314
4. 	paḷikkaṟai pukka kātai	319
5. 	maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātai	323
6. 	cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātai	328
7. 	tuyileḻuppiya kātai	333
8. 	maṇipallavattut tuyaruṟṟa kātai	337
9. 	pīṭikai kaṇṭu piṟappu uṇarnta kātai	340
10. 	mantiram koṭutta kātai	343
11.	 pāttiram peṟṟa kātai	346
12. 	aṟavaṇart toḻuta kātai	351
13. 	āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai	354
14. 	pāttiramarapu kūṟiya kātai	359
15. 	pāttiraṅ koṇṭu piccaipukka kātai	363
16. 	ātirai piccaiyiṭṭa kātai	366
17. 	ulaka aṟavi pukka kātai	372
18. 	utayakumaraṉ ampalam pukka kātai	375
19. 	ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭam  ākkiya kātai	382
20. 	utayakumaraṉai vāḷāl eṟinta kātai	388
22. 	ciṟaicey kātai	398
23. 	ciṟaiviṭu kātai	401
24. 	āputtiraṉāṭu aṭainta kātai	406
25. 	āputtiraṉōṭu maṇipallavam  aṭainta kātai	411
26. 	vañcimā nakar pukka kātai	420
27. 	camayak kaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātai	424
28. 	kaccimā nakar pukka kātai	431
29.	 tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai	438
30. 	pavattiṟa maṟukeṉap pāvai  nōṟṟa kātai	443



cilappatikārac curukkam
uraik kuṟippukkaḷuṭaṉ
oḷavai cu. turaicāmip piḷḷai 
avarkaḷ tokutteḻutiyatu


Contents
1. pukārk kāṇṭam	49
1. maṅkala vāḻttup pāṭal	49
2. maṉaiyaṟam paṭutta kātai	53
3. araṅkēṟṟu kātai	56
4. antimālaic ciṟappuccey kātai	60
5. intira viḻa vūreṭutta kātai	64
6. kaṭalāṭu kātai	70
7. kāṉal vari	75
8. vēṉiṟ kātai	87
9. kaṉāttiṟam uraitta kātai	91
10. nāṭukāṇ kātai	94
 2. maturaik kāṇṭam	49
11. kāṭukāṇ kātai	102
12. vēṭṭuva vari	111
13. puṟañcēri iṟutta kātai	119
14. ūrkāṇ kātai	126
15. aṭaikkalak kātai	131
16. kolaikkaḷak kātai	136
17. āycciyar kuravai	145
18. tuṉpa mālai	152
19. ūrcūḻ vari	155
20. vaḻakkurai kātai	159
21. vañciṉa mālai	164
22. aḻaṟpaṭu kātai	166
23. kaṭṭurai kātai	170
3. vañcik kāṇṭam	49
24. kuṉṟak kuravai	174
25. kāṭcik kātai	181
26. kālkōṭ kātai	189
27. nīrppaṭaik kātai	195
28. naṭukaṟ kātai	202
29. vāḻttuk kātai	210
30. varantaru kātai	217
 maṇimēkalaiccurukkam
ārāycci muṉṉurai	227
muṉṉurai	307
1. viḻāvaṟai kātai	309
2. ūr alar uraitta kātai	312
3. malarvaṉam pukka kātai	314
4. paḷikkaṟai pukka kātai	319
5. maṇimēkalā teyvam vantu 
tōṉṟiya kātai	323
6. cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātai	328
7. tuyileḻuppiya kātai	333
8. maṇipallavattut tuyaruṟṟa kātai	337
9. pīṭikai kaṇṭu piṟappu uṇarnta kātai	340
10. mantiram koṭutta kātai	343
11. pāttiram peṟṟa kātai	346
12. aṟavaṇart toḻuta kātai	351
13. āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai	354
14. pāttiramarapu kūṟiya kātai	359
15. pāttiraṅ koṇṭu piccaipukka kātai	363
16. ātirai piccaiyiṭṭa kātai	366
17. ulaka aṟavi pukka kātai	372
18. utayakumaraṉ ampalam pukka kātai	375
19. ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭam 
ākkiya kātai	382
20. utayakumaraṉai vāḷāl eṟinta kātai	388
22. ciṟaicey kātai	398
23. ciṟaiviṭu kātai	401
24. āputtiraṉāṭu aṭainta kātai	406
25. āputtiraṉōṭu maṇipallavam 
aṭainta kātai	411
26. vañcimā nakar pukka kātai	420
27. camayak kaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātai	424
28. kaccimā nakar pukka kātai	431
29. tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai	438
30. pavattiṟa maṟukeṉap pāvai 
nōṟṟa kātai	443


1. mukavurai
“nīṭiruṅ kuṉṟa niḻalkālu maṇṭilattuk
 kōṭukō ṭāyttōṉṟuṅ koḷkaittē - kūṭalār
 koṇṭāṭuñ ceñcoṟ kuṭakkō muṉicēraṉ
 taṇṭā uraimut tamiḻ.”
cilappatikāram eṉpatu centamiḻ ilakkiyaṅkaḷuḷ mikka toṉmaiyum ciṟappum amainta pērilakkiyamākum. “ceñcai aḷḷum cilappatikāram” eṉa innūṟṟāṇṭil vāḻntiruntu maṟainta tēciyak kavi, cuppiramaṇiya pāratiyār pārāṭṭiṉar. paṇṭaiya āciriyaṉmārum ivvilakkiyattai mikka ciṟappākak karutiyurait tuḷḷaṉar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil irunta oru cāṉṟōr, “cintā maṇiyām cilappatikāram paṭaittāṉ” eṉa oru nayantōṉṟak kūṟiyatu, iṉṟu nām niṉaikkuntōṟum nam neñcattē iṉpam niṟaivikkiṉṟatu.
ic cilappatikāram iyal, icai, nāṭakam eṉṟa muttamiḻum viravivarum pērilakkiya mātalpaṟṟi, itaṉaip paṇṭaiyāciriyaṉ mār, iyalicai nāṭakat toṭarnilaic ceyyuḷ eṉṟum, nāṭakak kāppiyam eṉṟum uraippar. itaṉkaṇ iṭaiyiṭaiyē urai naṭaiyum viravutalāl, itaṉai uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar.
I. nūlāciriyar:- ivvilakkiyattai iyaṟṟiya cāṉṟōr iḷaṅkōvaṭikaḷ. ivar cērarkuṭiyil piṟantavar. ivaruṭaiya tantai “ārāttiruviṉ cēralātaṉ” eṉṉum vēntar peruntakai; tāyār, naṟcōṇai eṉappaṭuvār. cēralātaṉukkum naṟcōṇaik kum ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkō eṉa makkaḷ iruvarāvar; ivaruḷ ceṅkuṭṭuvaṉ mūttavaṉ. oru nāḷ makkaḷ iruvarum tam tantaiyuṭaṉ iṉitirukkuṅkāl, nimittikaṉ oruvaṉ vantāṉ. vantavaṉ, iḷaṅkōvai muṭimutal aṭikāṟum ēṟa iṟaṅka nōkki, “ivaṉē aracurimai peṟuvaṉ” eṉṟāṉ. atukēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉantu eritavaḻa nōkkiṉaṉ. mūttōṉ iruppa, iḷaiyaṉāṉa tāṉ aracurimai yeytutal ākāteṉak koṇṭu, iḷaṅkō iḷamaiyilēyē tuṟavu pūṇṭār. ataṉāl, ivviḷaṅ kō, iḷaṅkō aṭikaḷ eṉac cāṉṟōrāl ciṟappikkappaṭu vārāyiṉar. ivvaralāṟu, ic cilappatikārattukku uraiviritta āciriyar aṭiyārkku nallārāl piṉvaruvāṟu uraikkappaṭukiṟatu:
“kumariyoṭu vaṭaimayattu,
 orumoḻi vaittu ulakāṇṭa
 cēralā taṟkut tikaḻoḷi ñāyiṟṟu
 ēḻpari neṭuntērc cōḻaṉ taṉmakaḷ
 naṟcōṇai īṉṟa makkaḷ iruvaruḷ
 muṉṉōṉ taṉṉaip piṉṉar iyaṟṟip
 piṉṉōṉ taṉṉaiyum perunampi yākaeṉa
 aṉṉavar tammoṭu teṉṉar cempiyar
 taṉṉaṭi pōṟṟat tamaṉiya maṇṭapattuc
 ciṅkam cumanta poṅkaṇai mīmicai
 uvarit tiraiyiṉ kavari iraṭṭa
 vēntaṉ iruntuḻic cārnta nimittikaṉ
 aṭimutal muṭivarai neṭitu nōkki
 “iṉtōḷ kaḻiyap poṉtikaḻ ulakam
 cērti nī” eṉac cēralaṟku uraittavaṉ
 maintarai nōkki, “nantāc ceṅkōl
 antamil iṉpattu aracāḷ urimai
 iḷaiyōṟku uṇṭu” eṉa uḷaivaṉaṉ naṉivekuṇṭu
 aḻukkāṟṟu oḻukkattu iḻukkum neñciṉaṉ
 kaṇṇeri tavaḻa aṇṇalai nōkkik
 koṅkaviḻ neṭuntārk koṭittērt tāṉaic
 ceṅkuṭ ṭuvaṉtaṉ cellal nīṅkap
 pakalcel vāyil paṭiyōr tammuṉ
 akaliṭap pāram akala nīkkic
 cintai cellāc cēṇneṭun tūrattu
 antamil iṉpattu araicāḷ vēntu
 āyiṉaṉ.”
eṉpatu.
II. nūlāciriyariṉ kālam:- ivvilakkiyattuṭ kūṟappaṭum kaṇṇaki varalāṟṟiṉai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cātta ṉār eṉṉum nallicaippulavar, innūlāciriyarāṉa iḷaṅkō aṭikaṭku uraittaṉar; atukēṭṭa aṭikaḷ innūlai iyaṟṟi avaraik kēṭpittaṉar. cāttaṉār kaṭaiccaṅkap pulavarātaliṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷum kaṭaic caṅka kālattavar eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
iṉi, ilaṅkaināṭṭu varalāṟṟiṉai viḷakkum makāvamcam eṉṟa nūl iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 1800 āṇṭukaṭkumuṉ ilaṅkaiyaik kayavāku eṉṟoru maṉṉaṉ āṭcipurintāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. avaṉukkup piṉ eṇQ ṟu āṇṭukaḷ kaḻiya, vēṟoru vēntaṉ kayavāku eṉṉum peyaruṭaṉ ilaṅkaiyai āṇṭaṉaṉ eṉṟoru ceytiyum terikiṟatu. ic cilappatikāramum cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻi paṭṭa pōtu, kayavāku eṉṉum ilaṅkai vēntaṉ oruvaṉ vantiruntu vaḻi paṭṭu varampeṟṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvēntaṉuṭaṉ nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṉum vaṭanāṭṭu aracar peyarum iccilappatikārattiṟ kāṇappaṭukiṟatu. avarkaḷ vaṭanāṭṭu varalāṟṟuṭ kāṇappaṭum catakaraṇikaḷ eṉpar. avar kālam ki.pi. 77-m 133 mākum. ākavē, ivar kālattuk kayavāku mutaṟ kayavākuvē eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. eṉavē, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālam mutaṟ kayavākuviṉ kālamāṉa ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭākum eṉṟu koḷḷappaṭukiṟatu.
iṉi, vēṟu cilar iccilappatikārak kālam mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟum, vēṟucilar āṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟum kūṟuvar.
ik kūṟṟukkaḷai nōkkiṉ, ip pērilakkiyattiṉ kāla ārāycci iṉṉum muṟṟuppeṟātiruttal terikiṟatu. itu naṉku teḷivāki varaiyaṟukkappaṭun tuṇaiyum, iḷaṅkōvaṭikaḷ iṉṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya āyiratteṇQṟu yāṇṭu kaṭku muṉ iruntavar eṉṟu kōṭal ciṟappuṭaittām.
III. nūlāciriyariṉ  camayam:- ivar kālattē nam tamiḻ nāṭṭil intiraṉ mutaliya ciṟuteyva vaḻipāṭum, vēḷviceytalu mākiya vaitika camayamum, putta camaṇa camayaṅkaḷum paravi iruntaṉa. tamiḻ nāṭṭiṟkē uriya civavaḻipāṭākiya, ikkālattē caivam eṉappaṭum - tamiḻc camayamum iruntuvantatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ iccamayaṅkaḷiṭattē kāḻppuc ciṟitumiṉṟi, avvavaṟṟiṉ takuti yiṉait takkāṅku aṟintiruntaṉar. avaṟṟaik kūṟavēṇṭumiṭaṅ kaḷil, avvavaṟṟiṟkuriyavar pōlavē kūṟuvatu koṇṭu, avaraic camaṇar eṉpārum, vaitika camayattavar eṉpārum palatiṟattar uḷarāyiṉar. āyiṉum, ivaraic caivareṉṟē tuṇiyumāṟu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar kūṟukiṉṟār. aḵtāvatu:
“kālkōṭkātaiyil, ceṅkuṭṭuvaṉ imayam cellap puṟappaṭṭapoḻutu, “nilavukkatir muṭitta nīḷiruñ ceṉṉi, ulakupoti yuruvat tuyarntōṉ cēvaṭi, maṟañcēr vañci mālaiyoṭu puṉaintu, iṟaiñcāc ceṉṉi iṟaiñci valaṅ koṇṭu” eṉavum, “āṭaka māṭattu aṟituyi lamarntōṉ, cēṭaṅ koṇṭu cilar niṉṟu ēttat, teṇṇīr karanta ceñ caṭaikkaṭavuḷ, vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ, āṅkatu vāṅki aṇimaṇip puyattut tāṅkiṉaṉ” eṉavum, ceṅkuṭṭu vaṉai nōkki imayattiṉiṉṟum vanta muṉivarkaḷ kūṟiyatākac “ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka, vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy” eṉavum, varantarukātaiyil, māṭalaṉ kūṟiyatāka “āṉēṟu ūrntōṉ aruḷiṉil tōṉṟi, mānilam viḷakkiya maṉṉavaṉātaliṉ” eṉavum ivarē (iḷaṅkōvaṭikaḷē) kūṟiyirut talālum, ivar avaṉuṭaiya (ac ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya) tampiyātalālum, ivaratu camayam caivameṉṟu tōṟṟukiṉṟatu.”
IV. nūl varalāṟu:- iḷaṅkō aṭikaḷ tuṟavu pūṇṭu kuṇavāyiṟ kōṭṭam eṉṉum tavaviṭutiyil uṟaintu vantaṉar. avarpāl, orukāl, taṇṭamiḻācāṉākiya cīttalaic cāttaṉār vantiruntār. appōtu kuṟavar palar kūṭṭamāka vantu, tamatu kuṉṟattē niṟkum oru vēṅkai marattiṉ aṭiyil kaṇṇakiyār vantu niṉṟu āṅku appōtu viṇṇavar koṇarnta vāṉavūrti yil avaḷ ēṟi viṇṇulaku ceṉṟatait tām kaṇṭatākak kūṟiṉar. ataṉaik kēṭṭa aṭikaḷ peruviyappuk koḷḷa, cāttaṉār, “yāṉ aṟikuvaṉ atu paṭṭatu” eṉṟu kūṟaluṟṟu, kaṇṇakiyiṉ varalāṟu muṟṟum eṭutturaittu, kaṇṇaki maturai yait tīyūṭṭiyapōtu maturāpati avaḷ muṉ tōṉṟi avaḷ paḻam piṟappai yuṇartti, ‘iṉṟaiya patiṉāṉkām nāḷ nī niṉ kaṇa vaṉai vāṉavar vaṭivil kāṇpāy’ eṉṟu colliṟṟu; ataṉai yāṉ kēṭṭēṉ’ eṉṟār. kēṭṭatum, aṭikaḷ maṉamakiḻntu,
“araiciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟṟāvatūum,
 uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum,
 ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatūum
 cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
 cilappati kāram eṉṉum peyarāl,
 nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ”
eṉṟu moḻintaṉar. ataṟku ac cāttaṉār “innikaḻcci muṭikeḻu vēntar mūvar nāṭṭiṉum nikaḻntatātalāl, avvēntar kulattu aṭikaḷākiya nīrē itaṉai aruḷuka” eṉṟār. avvāṟē, aṭikaḷ ic cilappatikārap pērilakkiyattaic ceytaruḷiṉar. piṉpu, itaṉai aṭikaḷ collac cāttaṉār kēṭṭaṉar.
V. nūṟporuḷ:- ic cilappatikāram pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam, vañcik kāṇṭam eṉṟu mūṉṟu kāṇṭaṅ kaḷākap pakuttōtappeṟṟuḷḷatu. kaṇṇakiyār varalāṟṟuḷ, cōḻanāṭṭil nikaḻntaṉa pukārk kāṇṭattum, pāṇṭi nāṭṭil nikaḻntaṉa maturaik kāṇṭattum, cēranāṭṭil nikaḻntaṉa vañcik kāṇṭattum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pukār eṉpatu kāvirippūm paṭṭiṉam; itu cōḻanāṭṭiṟkut talainakar. maturai pāṇṭi nāṭṭiṉ talai nakaram. vañci cēranāṭṭiṉ talainakaram. vañci nakarameṉpatu ippōtu kōyamuttūr cillāviluḷḷa karūr eṉpārum, malaiyāḷattiluḷḷa añcaikkaḷam eṉpārum palatiṟattar ārāycciyāḷar. vañcik kāṇṭattu varum pēriyāṟum, kuṟavar ceyalum, piṟavum nōkkiṉ, vañci nakar ikkālattuk karūr eṉṟu tuṇitaṟku iṭantaravillai. itaṉai īṇṭu virippiṟ perukum.
1. pukārk kāṇṭam:- pukār nakarattē, kōvalaṉum kaṇṇakiyum peṟṟōr uvappat tirumaṇam puṇarntu maṉaiyaṟam ceytu varukiṉṟaṉar. annakarattu nāṭakak kaṇikaiyāṉa cittirā patiyiṉ makaḷ mātavi, āṭalum pāṭalum vallavaḷāy aḻaku mēmpaṭṭut tikaḻkiṉṟāḷ; avaḷ taṉ nāṭakak kalvittiṟattaic cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉukkuk kāṭṭak karuti araṅkēṟṟu kiṉṟāḷ. avaḷatu kalvi nalaṅ kaṇṭa karikālaṉ “āyiratteṇ kaḻañcu poṉ avaṭkut talaivaricai” eṉa aruḷceykiṉṟāṉ. acceytiyaṟinta kōvalaṉ, avaṭku ap poṉṉaip paricamākat tantu, avaḷ maṉaiyai yaṭaintu avaḷ pāṉmaiyaṉākit taṉ maṉaiyai maṟantu oḻukukiṉṟāṉ. mātavi avaṉoṭu kūṭi antimālaiyiṉ iṉpam nukarntu nakarattār intira viḻā ayara, taṉ āṭal pāṭalkaḷāl ataṉaic ciṟappikkiṉṟāḷ. viḻāk kaḻitta uvānāḷil makkaḷ kaṭalāṭac celkiṉṟaṉar. mātaviyum kōvalaṉum kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu, puṉṉai nīḻaṟ putu maṇaṟ parappil iṉitirukkiṉṟaṉar; appōḻtu, vacantamālai yeṉṉum tōḻi, yāḻoṉṟai mātaviyiṉ kaiyiṟ koṭukka, ataṉai avaḷ kōvalaṉpāl tantu pāṭavēṇṭukiṉṟāḷ; avaṉum tāṉ oṉṟiṉ mēl maṉam vaittuk kāviripaṟṟiyum kaṭaṟkāṉal paṟṟiyum palvakai varip pāṭṭukkaḷaip pāṭukiṉṟāṉ. pāṭṭuk kēṭṭa mātavi, ūḻviṉaiyāl, avaṉ vēṟṟuk kuṟippuṭaṉ pāṭiṉāṉeṉap pulantāḷ pōl av yāḻait tāṉ vāṅki, vēṟu kuṟipput tōṉṟa icaikkiṉṟāḷ. ak kuṟippuṇarnta kōvalaṉ neñciṟ pulantu avaḷiṉ nīṅkit taṉ maṉaiyai aṭaikiṉṟāṉ. mātaviyō, avaṉ pirivāṟṟātu peruntuyar eytukiṉṟāḷ.
ituniṟka, kōvalaṉ pirivāṟ peruntuyar uḻantu, kaṟpuneṟi vaḻuvātu, maṉaiyaṟam ōmpivanta kaṇṇaki, tīkkaṉā oṉṟu kaṇṭu neñcukaluḻntu taṉ tōḻi tēvantiyuṭaṉ collāṭiyiruk kiṉṟāḷ. kōvalaṉ avaḷpāṟ pōntu,
“cilampumuta lākac ceṉṟa kalaṉōṭu
 ulantaporuḷ īṭṭuta luṟṟēṉ malarntacīr
 māṭa maturai yakattuc ceṉṟu;	(pak. 45)
eṉṉōṭu varuka” eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. “avaṉ varampu iṟattal aṟam taṉakku aṉmaiyiṉ” kaṇṇakiyārum uṭaṉ cella icaikiṉṟaṉar. iruvarum viṭivataṟkuḷ pukār nakar nīṅki, maturai nōkki naṭantu celkiṉṟaṉar. vaḻiyiṟ kavunti yaṭikaḷiṉ tuṇai avarkaṭkuk kiṭaikkiṉṟatu. avaruṭaṉ cellum iruvarum puṉal nāṭu nalkiya iyaṟkaik kāṭciyiṉ iṉpattai āra nukarntukoṇṭē uṟaiyūrai aṭaikiṉṟaṉar.
2. maturaik kāṇṭam:- uṟaiyūrai yaṭainta mūvarum āṅkirunta arukaṉ kōyilaic cārntu camaṇamuṉivarkaḷaik kaṇṭu aṉṟaiya pakaṟ pōtiṉaip pōkki, maṟunāḷ maturaiyai nōkkic cellat toṭaṅkukiṉṟaṉar; vaḻiyil maṟaiyavaṉ oruvaṉaik kāṇkiṉṟaṉar. avaṉ kōvalaṉukku maturaikku ēkum neṟiyiṉ tiṟattai viriyak kūṟukiṉṟāṉ. piṉṉar, teyvam oṉṟu pōntu, mātaviyiṉ tōḻipōl urukkoṇṭu niṉṟu, kōvalaṉai maruṭṭa muyalkiṉṟatu. avaṉ oru maṟaimoḻi yōti at teyva mayakkaip pōkkukiṉṟāṉ. vēṉil veppam mikukiṉṟatu. kōvalaṉ kavuntiyaṭikaṭkum kaṇṇakikkum nīr koṇarntu tarukiṉṟāṉ. piṉpu mūvarum aiyai kōṭṭamaṭaintu āṅkē oru puṟattē taṅkukiṉṟaṉar.
akkālattē, akkāṭṭil vāḻnta vēṭṭuvar tamakku vēṭṭam vāyttal vēṇṭi, aiyaikku vaḻipāṭu ceyya varukiṉṟaṉar. avaruḷ aiyaiyiṉ kōlattil vanta cāliṉi, teyvamaruḷ koṇṭu kaṇṇakiyaip pārttup palapaṭap pārāṭṭukiṉṟāḷ. kaṇṇaki nāṇi niṟpa, av vēṭṭuvar palvakaip pārāṭṭukaḷaip pāṭik kūttāṭukiṉṟaṉar.
piṉṉar mūvarum pārppaṉar uṟaiyum ōr ūrai aṭai kiṉṟaṉar. avarkaḷai ōriṭattē iruttik kōvalaṉ taṉ kālaik kaṭaṉkaḷaik kaḻikkac celkiṉṟāṉ. ceṉṟa viṭattē kavucikaṉ eṉṉum pārppaṉaṉāl, mātavi āṟṟātu viṭutta ōlai kāṇkiṉ ṟāṉ. ataṉaiyē taṉ peṟṟōrkkum amaiya viṭukkiṉṟāṉ. piṉpu ampaṇavar eṉṉum icaippāṇar kāṭṭiya neṟiyāl maturai aṇmaiyil iruppatai aṟikiṉṟāṉ.
aṉṟaip pakaṟpōtu kaḻitalum mūvarum maturai mūtūrai yaṇmi, vaiyaiyāṟṟaik kaṇṭu, ataṉ karai vaḻiyē ceṉṟu, maturaip puṟañcēriyai aṭaikiṉṟaṉar. aṅkē mātavar uṟaiyum tavap paḷḷiyil, kavuntipāl kaṇṇakiyai viṭuttuk kōvalaṉ maṭṭil maturai nakarkkuṭ pukuntu palvēṟu terukkaḷaiyum kaṇṭu peyarkiṉṟāṉ. piṉpu, mātari eṉṉum āycciyorutti aṅkē varukiṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭa kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇakiyai avaḷpāl aṭaikkalappaṭutta, avaḷ kaṇṇakiyaiyum kōvala ṉaiyum taṉ āyar cērikku aḻaittuc ceṉṟu taṉ maṉaiyil orupuṟattē irukkac ceykiṉṟāḷ. kaṇṇakiyār iṉiya uṇavu camaittuk kōvalaṉai uṇpikkiṉṟār.
uṇavu koṇṭapiṉ kōvalaṉ kaṇṇakipāl viṭai peṟṟukkoṇṭu avaratu cilampoṉṟai viṟkum karuttuṭaṉ maturaik kaṭai vītiyil poṟ kollaṉ oruvaṉaik kāṇ kiṉṟāṉ; avaṉ cūḻcciyāl aracumuṟai kōṭukiṉṟatu, kōvalaṉ kolaiceyyappaṭukiṉṟāṉ.
āycciyar cēriyil tīkkuṟi nikaḻak kaṇṭu avarkaḷ kuravaiyayarkiṉṟaṉar; avarāl kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceyti kaṇṇakiyārukkut terikiṟatu. uṭaṉē, tiṭukkiṭṭa avar, ñāyiṟṟai viṉavik kōvalaṉ kuṟṟamilaṉātalait teḷintu, kōveṉak kataṟi yaraṟṟikkoṇṭu ūrkkuṭpukuntu, kolaik kaḷam aṭaintu aṅkē kōvalaṉ uṭal tuṇipaṭṭuk kiṭappatu kaṇṭu peruvaruttamuṟṟup pulampi avvuṭalait taḻuvutalum, avaṉ eḻuntu “īṇṭē irukka” eṉap paṇittu viṇṇakam celkiṉṟāṉ. tīrāt tuyarattāl maṉam tiṇṇiyarākiya kaṇṇaki yār, pāṇṭiyaṉ kōyilukku vantu avaṉmuṉ vaḻakkuraittuk kōvalaṉpāl kuṟṟamiṉmaiyai meyppikkap pāṇṭiyaṉ taṉatu ārāyāmai yuṇarntu āviviṭukiṉṟāṉ; avaṉ maṉaiviyum uyirviṭukiṉṟāḷ. uṭaṉē, kaṇṇakiyār veḷip pōntu tamatu iṭappakkamārpait tiruki nakarmītu eṟikiṉṟār; maturai mūtūril peruntī eḻukiṉṟatu.
maturaiyai erittum ceṟṟam taṇiyātu tirinta kaṇṇakiyai maturāpati eṉṉum teyvam, kōvalaṉatu paḻampiṟappuṇartti, “iṉṟaiya patiṉāṉkām nāḷil nī niṉ kaṇavaṉai vāṉavar vaṭiviṟ kaṇṭu kūṭuvai” eṉṟu collukiṉṟatu. kaṇṇakiyār piṉpu aiyai kōyilai yaṭaintu, taṉ kai vaḷaiyai uṭait teṟintuviṭṭu vaiyaik karai vaḻiyē ceṉṟu tirucceṅkōṭu eṉṉum iṭattaiyaṭaintu oru vēṅkai marattiṉ kīḻ niṟkiṉṟār. patiṉāṉku nāṭkaḷum kaḻintu viṭukiṉṟaṉa. viṇṇavar vantu tām koṇarnta vāṉavūrtiyil kaṇṇakiyārai ēṟṟikkoṇṭu, tam viṇṇāṭu celkiṉṟaṉar.
3. vañcik kāṇṭam:- kaṇṇakiyār viṇṇāṭu ēkiyatu kaṇṭa vēṭuvar, avviṭattē avaraip paravit teyvam koṇṭāṭi makiḻkiṉṟaṉar. iḵtivvāṟāka, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ilavanti veḷḷi māṭattil tēviyōṭu eḻuntaruḷiyirukkiṉṟāṉ. oru nāḷ malaivaḷam kāṇa virumpit tēviyum urimaimakaḷirum araciyaṟ cuṟṟamum uṭaṉ varac ceṉṟu pēriyāṟṟaṅ karaiyai yaṭaintu ōriṭattē taṅkukiṉṟāṉ. avaḷaik kāṇa virumpiya kuṟavar yāṉaik kōṭum, akilum, kavariyum ivaipōlvaṉa piṟavum koṇarntu vaḻipaṭṭuk kaṇṇaki viṇṇulaku pukka ceytiyai viḷampukiṉṟaṉar. aṅkē, appōtu, uṭaṉirunta taṇṭamiḻācāṉākiya cāttaṉār, kaṇṇakiyiṉ varalāṟu muṟṟum virivāka eṭuttōti vāḻttukiṉṟaṉar. piṉpu, kuṭṭuvaṉ, avarum piṟarum kēṭpa, araciyaliṉ arumaiyai yuraittut taṉ tēviyai nōkki, “pāṇṭi mātēviyō, kaṇṇakiyārō, viyattaṟku uriyōr yāvar?” eṉṟu viṉava, aracamātēviyākiya vēṇmāḷ, “kaṇṇakiyaip paravutalē vēṇṭuvatu” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. ataṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ uṭaṉpaṭṭu nōkka, avaṉuṭaiya amaiccar, “kaṇṇakiyiṉ paṭimam camaittaṟkup potiyililāvatu imayattilāvatu kalkoṇarntu kāviriyilātal kaṅkaiyilātal nīrppaṭai ceytal takavuṭaittu” eṉkiṉṟaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ, “imayattuk kalkoṇṭu kaṅkaiyil nīrppaṭai ceytal cīritu” eṉac ceppalum, amaiccar uṭaṉpaṭṭut takuvaṉa kūṟa, vaṭanāṭu celvatu kuṟittu vañcinakarkkaṇ muracu aṟaiyappaṭukiṉṟatu.
imayac celavu karutiya ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇikaḷ moḻinta naṉṉāḷil puṟappaṭukaiyil, vaṭanāṭṭu aracarāṉa kaṉaka vicaya reṉpār tamiḻaracarai ikaḻntaṉareṉṟu oru ceytivarak kēṭṭuc ciṉam mikuntu, tāṉ koṇarak karutum cilaiyai ak kaṉakavicayar talaimēlēṟṟik koṇarvatāka vañciṉam kūṟip puṟappaṭṭuc celkiṉṟāṉ. avaṟku naṭparacarkaḷāṉa nūṟṟuvar kaṉṉar avaṉai varavēṟṟuk kaṅkaiyaik kaṭattaṟku ōṭam amaittut tarukiṉṟaṉar. kaṅkaiyai iṉitu kaṭantu ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉṉai yetirtta kaṉakavicayarai veṉṟu, avarkaṭkut tuṇaiyāy vantu tōṟṟōṭiya piṟa aracarkaḷaiyum paṟṟi varumāṟu villavaṉ kōtai yeṉpāṉai oru peruñ cēṉaiyuṭaṉ celuttukiṉṟāṉ. tāṉ imayattiliruntu, vēṇṭum cilai yoṉṟai varuvittuk kaṉakavicayar muṭittalaiyil ēṟṟik kaṅkaiyil nīrppaṭai ceytu taṉ vañciṉam muṭikkiṉṟāṉ.
akkālaiyil, māṭalaṉ eṉpāṉ kuṭṭuvaṉpāl vantu, kōvalaṉ varalāṟum, pāṇṭiyaṉukkup piṉ iḷaṅkō vēntaṉ nāṭāḷum tiṟamum kūṟukiṉṟāṉ. avaṟkuk kuṭṭuvaṉ aimpatu tulām poṉṉai niṟuttut tantu, kaṉakavicayarai ēṉait tamiḻaracar kaṭkuk kāṭṭi varumāṟu nīlaṉ mutaliya tāṉait talaivarkaḷaip paṇikkiṉṟāṉ. ciṉṉāḷil tāṉum puṟappaṭṭu, iṭaiyē irunta nāṭukaḷiṉ palvakai vaḷaṅkaḷaiyum kaṇṭu makiḻcciyuṭaṉa vañci mānakar vantu cērkiṉṟāṉ.
kaṉakavicayaraik koṇṭu ceṉṟa nīlaṉ mutaliyōr tirumpap pōntu, “añciyataṉāl māṟuvēṭam pūṇṭu oṭiya ivaraip paṟṟivarutal tūya vīramaṉṟu eṉac cōḻarum pāṇṭiyarum ikaḻ kiṉṟaṉa” reṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. atu kēṭṭalum ceṅkuṭṭuvaṉukkuc ciṉat tī mūṇṭu eḻukiṉṟatu. arukē, āṅku vantirunta māṭalaṉ, iḷamai, yākkai, celvam mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai eṭuttōti, vēḷviceytu uyarnilai yulakattukku uṟuti ceytu kōṭalē takkateṉa moḻintu av vekuḷit tīyait taṇikkiṉ ṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ, māṭalaṉukku vēḷvikku vēṇṭiyavaṟṟai utavumāṟu ēṟpāṭuceytu, kaṇṇakiyārukkuk kōyil eṭuppittu, imayattuc cilaiyāṟceyta kaṇṇakip paṭimattaik kōyil koḷḷaniṟuvic ciṟappup palavum ceytu vaḻipāṭu āṟṟukiṉṟāṉ.
cilanāṭkaḷ kaḻikkiṉṟaṉa. kōvalaṉ māṇṭatai māṭalaṉ collak kēṭṭu aṟinta tēvantiyum, kaṇṇakiyiṉ cevilit tāyum, aṭittōḻiyum maturaikku vantu, mātari makaḷāṉa aiyaiyaik kaṇṭu avaḷuṭaṉ vaiyaik karai vaḻiyāka malaināṭu varukiṉṟaṉar. aṅkē kaṇṇakiyāriṉ kōyilaik kaṇṭu, aṅ kirunta ceṅkuṭṭuvaṉukkut tammai iṉṉāreṉṟu terivittuk kaṇṇakiyiṉ pirivāṟṟātu varuntip pulampukiṉṟaṉar. appoḻutu, kaṇṇakiyār teyvavaṭiviṟ pōntu avarkaṭkuk kāṭci vaḻaṅkic ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻtti makiḻvikkiṉṟār. avviṭattē, kaṇṇaki, kōvalaṉ eṉṟa iruvaruṭaiya naṟṟāyarum mātariyum eṉṟa ivartam piṟappu varalāṟu veḷiyākiṉṟatu. mātavikkum kōvalaṉukkum piṟanta makaḷāṉa maṇimēkalai tuṟavupūṇṭatum aṅkē tēvantiyāl collappaṭukiṟatu. aṅkē vantirunta āriyamaṉṉarum, māḷavamaṉṉarum, ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum tam nāṭṭil kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttu vaḻipaṭa aruḷumāṟu vēṇṭi varampeṟṟuc celkiṉṟaṉar.
innūlāciriyarāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum kaṇṇaki kōyiṟkuc celkiṉṟār. aṅkē ivarkkum ivaratu muṉ piṉ nikaḻcci terivikkappeṟukiṟatu. muṭivil, cōḻavēntaṉāṉa perunaṟkiḷḷi yum kayavāku maṉṉaṉum tattam nāṭṭil kaṇṇakiyārukkuk kōyileṭuttu vaḻipāṭu ceykiṉṟaṉar. pāṇṭi vēntaṉum kaṇṇaki kōyilil āyiram poṟkollaraip paliyiṭṭu vaḻipaṭṭāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu.
VI. nūṟpayaṉ:- orunūlai yeḻutum pulavaṉ, tāṉ eḻutum nūlaip paṭippavar, paṭippukkākac celaviṭuṅkālam avar vāḻnāḷiṉ oru pakuti yeṉpatai naṉku uṇarntu, ap pakuti nallamuṟaiyil celavātal vēṇṭum eṉṉum kuṟikkōḷ uṭaiyavaṉāvāṉ. ataṉāl, avaṉ tāṉ eḻutum nūliṉ nōkkam iṉṉateṉat toṭakkattē cuṭṭik kāṭṭital periya nākarikamākum. itu kuṟittē, nūṟkup pāyiramāvaṉavaṟṟuḷ nūṟpayaṉ eṉpatai ōr iṉṟiyamaiyāta uṟuppākac cāṉṟōr varaiyaṟuttaṉar.
inneṟiyai naṉkuṇarnta cāṉṟōrātaliṉ, innūlāciriya rāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ, toṭakkattē, tām innūlaic ceyvataṉ nōkkam ituveṉpārāy,
“araiciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟṟāvatūum
 uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
 ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭu meṉpatūum
 cūḻviṉaic cilampu kāraṇamākac
 cilappatikāram eṉṉum peyarāl
 nāṭṭutum yām or pāṭṭuṭaic ceyyuḷ”	(cilap - patikam)
eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār. “cilappatikāram eṉṉum peyarāl nāṭṭutum” eṉpataṉāl, ivar tām pāṭum nūṟkuppeyar, “cilappatikāram” eṉpatu eṉṟu kūṟutal kāṇka.
ivvāṟu naṉṉeṟi kāṭṭit toṭaṅkiya ivar, tamatu nūliṉ muṭivil vaṟitu celkiṉṟārallar. āṅkum pala naṉṉeṟi kaḷai vaṟpuṟutti yōtukiṉṟār.
“terivuṟak kēṭṭa tiruttaku nallīr,
 parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ;
 teyvam teḷimiṉ; teḷintōrp pēṇumiṉ;
 poyyurai añcumiṉ; puṟañcol pōṟṟumiṉ;
 ūṉūṇ tuṟamiṉ; uyirkolai nīṅkumiṉ;
 tāṉam ceymmiṉ; tavampala tāṅkumiṉ;
 ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ; tīnaṭpu ikaḻmiṉ;
 poykkari pōkaṉmiṉ; poruḷ moḻi nīṅkaṉmiṉ;
 aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ;
 piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ;
 piṟarmaṉai añcumiṉ; piḻaiyuyir ōmpumiṉ;
 aṟamaṉai kāmiṉ; allavai kaṭimiṉ;
 kaḷḷum kaḷavum kāmamum poyyum
 veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ;
 iḷamaiyum celvamum yākkaiyum nilaiyā;
 uḷanāḷ varaiyātu olluvatu oḻiyātu,
 cellum tēettukku uṟutuṇai tēṭumiṉ”	(pak. 180 - 1)
eṉṟu ivvāṟu kūṟukiṉṟār. ivaṟṟāl, ivar tamatu nūl, paṭip pōrkku aṟivu nalamum oḻukkanalamum aṟavuṇarvum peruka vaḻaṅkum pērilakkiyamāyt tikaḻtal vēṇṭumeṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ ataṉaic ceytuḷḷār eṉpatu iṉitu teḷiyappaṭum.
VII. nūlnuvalun tiṟam:- taṉ uḷḷak kāṭciyiṟ pulappaṭum karuttukkaḷai uḷḷavāṟē viḷaṅka vuraippatāl maṭṭum oru pulavaṉatu pulamai ēṟṟameytātu; tāṉ uṇarttak karutuvaṉa vaṟṟai naṉku ārāyntu palaneṟippaṭap pakuttum, tokuttum cemmai ceytu ilakkaṇa varampu kaṭavātu uraikkum māṇpē, pulavaṉatu pulamai nalattukkuc cīriya kuṟiyākum eṉa aṟiñar* kūṟuvar. atu nam aṭikaḷ pāl mikac ciṟantu niṟkiṟatu eṉṟaṟku oṉṟu kāṭṭutum.
kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ vāḻpavaṉ, mātaviyoṭu kūṭi yiruntu, piṉ avaḷiṉ nīṅki, taṉ maṉaiviyuṭaṉ maturai ceṉṟu kolaiyuṇṭu iṟattalum, kaṇṇaki, ārāyātu kolaipurivitta pāṇṭiyaṉmuṉ vaḻakkuraittuk kōvalaṉ pāl kuṟṟamiṉmai kāṭṭi maturaimānakarait tīkkiraiyākki, malaināṭṭuc ceṅkuṉ ṟattil tēvar koṇarnta ūrtiyēṟi viṇṇulaku cellutalum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭutalum iccilappatikārattiṉ piṇṭitta karupporuḷ eṉpatu mēlēkūṟip pōnta nūṟporuḷāl iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu.
itaṉai mūṉṟu kāṇṭamāka vakuttuc cīriya muṟaiyil peyariṭṭu, aṭikaḷ uraikkum tiṟam ārāyvārkku mikka iṉpam tarukiṉṟatu. toṭakkamutal kōvalaṉ kolaiyuṇṭatuvarai oru kāṇṭamākavum, kaṇṇaki kēvalaṉaiyiḻantu varunti muṭivil viṇpukuvaturai oru kāṇṭamākavum, ceṅkuṭṭuvaṉ ivvaralāṟ ṟiṉai yaṟintu kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭṭatuvarai oru kāṇṭamākavum vakuttu ōtalām; avvāṟu ōtiyavaḻi, poruṭpāku pāṭum polivu kuṉṟātu.
iṉi, itaṉaiyē, toṭakkamutal kōvalaṉ iṟappatu varai avaṉatu ceyalē mikku niṟṟalāl, avaṉ peyarāl oru kāṇṭamum, avaṉ iṟantatu mutal viṇpukumaḷavum kaṇṇakiyār ceyalē mikkuc ciṟattalāl avar peyarāl orukāṇṭamum, ivvaralāṟu kēṭṭatu mutal kōyileṭuttu vaḻipaṭutal varaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟicciṟappum piṟavum mēmpaṭṭu niṟṟaliṉ avaṉ peyarāl oru kāṇṭamum vakuttōtiṉum pākupāṭṭu neṟi piḻaiyuṟātu.
ikkāṭṭiya neṟiyēyaṉṟi vēṟutiṟattāl paṭuttōtiṉum pakuppu muṟaiyēyākum. ivvāṟu, neṟi pala irukkavum, iḷaṅ kōvaṭikaḷ, pukārkkāṇṭam, maturaik kāṇṭam, vañcikkāṇṭam eṉap pakuttukkoṇṭirukkum muṟaiyoṉṟē avaratu uyarvaṟa uyarnta pulamaikkuc cīriya cāṉṟu pakarukiṉṟatu. ivar kūṟiyatu pōlap pukārk kāṇṭameṉṉātu kolaiviṉaik kāṇṭa meṉṟō, kōvalaṟ kāṇṭameṉṟō piṟiteṉṟō vakuttup peyar kūṟaluṟiṉ, amaṅkalat talaippu, kuṟaiyuṟak kuṟiyiṭal mutaliya pala kuṟṟam nikaḻak kāṇkiṉṟōm.
mēlum, oru nikaḻcci nikaḻumiṭattu, ataṟkuriya viṉaimutal, viṉai, ceyappaṭuporuḷ, kālam, iṭam mutaliyaṉa iṉṟiyamai yātu ārāyappaṭum. itaṉōṭu, in nikaḻccitāṉum, ētuvum payaṉumāka varum pala uḷ nikaḻccikaḷaiyuṭaiyatāka irukkum. in nikaḻccikaḷai oru peyarāl kuṟikka vēṇṭiṉ, mēṟkūṟiya viṉaimutal mutaliyavaṟṟaiyum uḷ nikaḻccikaḷaiyum tērntu avaṟṟuḷ yātēṉum oṉṟait talaimaipaṟṟiyō paṉmai paṟṟiyō varaintukoṇṭu ataṉāl peyar kuṟittal marapām. aṉṟiyum, viṉaimutal mutaliyavaṟṟuḷ, viṉaimutal nūṟ peyarilātal piṟavāṟṟālātal uṇarappaṭumātaliṉ, viṉai, ceyappaṭuporuḷ, kālam, iṭam eṉṟa ivaiyē ciṟappākat tēṟappaṭukiṉṟaṉa.
mutaṟkaṇ, pukārk kāṇṭattai eṭuttukkoḷvōm. itaṉkaṇ nikaḻum viṉai, kōvalaṉ taṉ maṉaiyai nīṅki, mātavipāl taṅkip poruḷiḻantu, kaṇṇakiyuṭaṉ maturaikku ēkukiṉṟa ceytiyākum. kōvalaṉ taṉ maṉaiyai nīṅkuvatu mātavipāl taṅkutaṟkum, avvāṟu taṅkutal poruḷ iḻattaṟkum, avviḻappu maturaikku ēkutaṟkum ētuvum payaṉumāy varum uḷ nikaḻccikaḷākum. curuṅkiya collāl ivvaṉaittum tōṉṟak kūṟutal ākāmaiyāl, viṉaivakaitērntu ikkāṇṭattiṟkup peyar kuṟittal amaiyātākiṉṟatu. ivviṉaikaḷāṟ ceyappaṭu poruḷ, kōvalaṉ uyiriḻattalum, kaṇṇaki āṟāttuyaruḻat talumē yātaliṉ, kēṭupaṟṟiya muṭipāl peyar kuṟittal  poruntuvatāka illai. innikaḻccikaṭkuc celavākiya kālamum palavātalāl, kālattāṟ peyar kuṟippatum poruttamaṉṟu. ivvellāt tiṟaṅkaḷaiyum naṉku tērntē, aṭikaḷ, in nikaḻccikaḷ palavum nikaḻtaṟku iṭaṉākiya pukār nakarattāl, pukārkkāṇṭam eṉap peyar kuṟittuḷḷār. ivvāṟē ēṉaik kāṇṭaṅkaḷum peyar kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.
kōvalaṉ pukār nakarattil iruntu piṉ maturai nakarai nōkkic ceṉṟu cōḻanāṭṭiṉ nalampalavum kaṇṭu koṇṭē uṟaiyūraiyaṭaivatu kūṟum pakuti pukārk kāṇṭam. itaṉai uraikkappukunta aṭikaḷ pattup pakutikaḷāka vakuttukkoḷ kiṉṟār. kōvalaṉum kaṇṇakiyum tirumaṇam ceytukoḷḷum nikaḻcciyum, iruvarum maṉaiyaṟam puritalum, mātavi āṭalpāṭal kaḷil vallaḷāy araṅkēṟutalum, kōvalaṉaik kūṭiyirukkum mātaviyiṉ iṉpamum, pirintuṟaiyum kaṇṇakiyiṉ iṭumpaiyum intiraviḻāvum, ataṉ iṟutiyāya kaṭalāṭṭum, ivaṟṟāl iṉpuṟṟa kōvalaṉum mātaviyum pirintu nīṅkuvatum, mātavi paṭum pirivut tuyarum, kōvalaṉ maṉamāṟṟamum, kōvalaṉ ceṉṟu kaṇṇakiyōṭu kūṭi maturaikkuc cella oruppaṭutalum, celpavar cōḻanāṭṭiṉ nalamum kavuntiyaṭikaḷiṉ tuṇaiyum peṟutalum eṉap pala tiṟamāy varum nikaḻccikaḷai maṅkala vāḻttu mutalāka nāṭukāṇ kātai īṟākap pattuppakutikaḷāl uraikkiṉṟār. mātavi kōvalaṉuṭaṉ kūṭi iṉpuṟum nikaḻcciyai antimālaic ciṟappuccey kātai, intiraviḻavūreṭutta kātai, kaṭalāṭu kātai eṉṟa mūṉṟu kātaikaḷilum, avaḷ akkō valaṉaip pirintu varuntum nikaḻcciyai maṭṭil, vēṉiṟ kātai yilum virittu uraikkiṉṟār. iḵtēpōl, kaṇṇaki kōvalaṉai yiḻantu varuntiya varuttattai, tuṉpa mālai, ūrcūḻvari, vañciṉamālai mutaliya pala pakutikaḷil virittuk kūṟukiṉṟār.
ippakutikaḷ palavum kātai eṉṟa collāl peyar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ kātai yeṉṟu peyar peṟuvaṉa irupattiraṇṭākum. ivai perumpālum vēṟṟicai viravātu centūkkut taṉippāṭṭukkaḷākavē iruttalāl, oru taṉip pāṭṭaik kātai eṉṟu vaḻaṅkuvatu muṟaiyeṉṟu terikiṟatu. ivvāṟē maṇimēkalaiyiṉ ovvoru pakutiyum kātai yeṉṟē peyar peṟṟuḷḷatu. ak kātaikaḷ muppataiyum, annūlāciriyarāṉa cāttaṉār muppatu pāṭṭukkaḷil uraittaṉar eṉṟu am maṇi mēkalaiyiṉ patikam kūṟukiṉṟatu. “vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ, māvaṇ tamiḻttiṟam maṇimēkalai tuṟavu, āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavaittaṉaṉeṉ” eṉpatu ap patikak kūṟṟu. iṉi, ic cilappatikārap patikam, “ivvāṟaintum, uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ” eṉṟē uraikkiṉṟatu. mēlum, maṅkalappāṭṭum, varippāṭṭum kuravaippāṭṭum piṟavumāy varum ēṉaiya eṭṭaṉuḷ palvakaip pāṭṭukkaḷ uraiyiṭaiyiṭṭu icaiyum nāṭakavuṟuppum viravivantataṉāl avaṟṟai āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ “kātai” eṉṟu peyar kūṟiṟṟilar. ākavē, ‘kātai’ eṉpatu vēṟṟicai viravātu centūkkāy varum pāṭṭu eṉṟu poruḷpaṭuvatoru collāka aṭikaḷ mutaliyōrāl vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu eṉpatu muṭipākiṟatu. iṉi, nīlakēci uraikārarāṉa camayativākaravāmaṉa muṉivar, aṭikaḷ kūṟiyavāṟē kātaiyeṉṉum collaic ceyyuḷ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷār. “māṉotta nōkki” (nīla. 117) eṉṉum ceyyuḷil varum, “uyirātiya uḷporuḷkaḷ tāṉ naṟku uṇartal ituvām” eṉpataṉ karuttai, ataṉai aṭuttu varum, “kāṇṭalu mallatē” (nīla. 118) eṉṉum ceyyuḷuraiyil, “māṉotta nōkki eṉṉum kātaiyuḷ uyirātiporuḷ naṟkuṇartal naṉñāṉa meṉṟār” eṉṟu kūṟutalāl, ceyyuḷ eṉṉum poruḷil kātai eṉṟa col vaḻaṅkuvataik kāṇalām.
iṉi, ṭākṭar.u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ, “kātai yeṉpatai, icaiyōṭu pāṭappaṭuvatākiya ceyyuḷ eṉṟu poruḷpaṭukiṟa ‘kātā’ eṉṉum vaṭamoḻic citaiveṉṟu koṇṭāl yātōr iḻukkumiṉṟu eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvar” eṉṟu kūṟukiṉṟār. icaiyuḷ nāṭakavuṟuppum viravivarum pakutikaḷaik ‘kātai’ eṉṟu kuṟiyātu, piṟavaṟṟaiyē ak’kātai’ yeṉṉum collāl aṭikaḷ kuṟittiruttaliṉ, av ‘vaṭamoḻi yāḷar’ kūṟuvatu, nūlāciriyar karuttukku muṟṟum māṟāka iruttaliṉ, atu periyatōr iḻukkām eṉṟu teḷiyat tōṉṟukiṟatu. itukuṟittē, tiru. aiyaravarkaḷum, “itaṉālēyē, innūliṉ pala pakutikaḷ kātaiyeṉṟu peyarpeṟṟaṉa pōlum” eṉa nekiḻntōtic ceṉṟaṉar.
iṉi, “vāḻttuk kātai”yuḷ, palvakai icaiyum kūttum viraviya pāṭṭukkaḷ vantiruttalāl, kātaiyeṉṉum col icaiyōṭu viraviya pāṭṭukkum urittām eṉpatu aṭikaḷ karuttāmaṉṟō eṉiṉ, vāḻttuk kātaikku atupeyaraṉṟātalāl, aṭikaṭku atu karuttaṉmai iṉitu tuṇiyappaṭum. vāḻttuk kātaikku “vāḻttu” eṉpatē peyareṉap patikam kūṟukiṉṟatu.
patikkattup poruḷaiyum, cilappatikārap pakutikaḷiṉ peyaraiyum ārāyntu nōkkiṉ, kāṭukāṇ kātai pukārk kāṇṭattum, kuṉṟak kuravai maturaik kāṇṭattum irukkaṟ pālaṉavām eṉpārum uḷar.* ip piṟaḻcciyai īṇṭu virippiṟ perukum.
VIII. nūṟ puṇarppu:- ic cilappatikāra nikaḻcci āṟṟoḻuk kākac celkiṉṟataṉāl, itaṉāl puṇarppuvakaiyil nuṇṇiya puṇarppu ētum illai. kōvalaṉ kaṇṇaki mutalāyiṉār piṟappu vaḷarppukkaḷil ciṟappu nikaḻcci oṉṟumillai; avvaralāṟukaḷaik kūṟātu, tirumaṇam puṇarum ceyalaiyē eḻuvāyāka aṭikaḷ mēṟkoḷkiṉṟār. maṇattukkup piṉ iruvarkkum maṉaiyaṟam iṉitu celkiṉṟatu. kōvalaṉaik kaṇṇakiyiṭamiruntu pirittu mātavipāl kūṭṭaṟkaṇ aṭikaḷ, mātaviyiṉ araṅkēṟṟattāl, avaḷai ilakkiyak kāṭcikkuk koṇarkiṉṟār. mātavi araṅkēṟṟam, cōḻavēntaṉāṉa karikāṟ peruvaḷattāṉai namakkuk kāṭṭi, avaṉāl avaṭkup paricamālai tarappeṟum ciṟappiṉaiyuṇarttu kiṟatu. kōvalaṉ “nakara nampiyar tiritarum maṟukil” vantu tōṉṟukiṉṟāṉ. avviṭattē mātaviyiṉ paricamālai avaṉ kaṇṇukku ilakkāka, avaṉ ataṉai vāṅki mātavipāl ceṉṟu cērkiṉṟāṉ.
īṇṭuk kūṟaṟpālaṉa kaṇṇakiyiṉ pirivuttuṉpamum mātavi yiṉ puṇarcci yiṉpamumē yākiṉṟaṉa. mātaviyai araṅkēṟṟi, kōvalaṉaik kūṭacceytapiṉ, akkūṭṭaviṉpattukkuc ciṟappuc ceyvatu antimālaiyātaliṉ, ataṉai aṭikaḷ eṭuttōtu kiṉṟār. ōtumiṭattu mātaviyiṉ iṉpattai mutaṟkaṇ vitantōti, kaṇṇaki tuṉpattaip piṟ kūṟukiṉṟār. iruvar nilaikkum uriyakālam antimālaiyātaliṉ, ataṉaiyē varaintukoṇṭu “tāḻ tuṇai tuṟantōr taṉittuyar eyma, kātalarp puṇarntōr kaḷimakiḻ veyta....mallal mūtūr mālai vantiṟuttatu” eṉṟu toṭaṅki, “nilavup payaṉ koḷḷum neṭunilā muṟṟattuk, kalaviyum pulaviyum kātalaṟku aḷittu āṅku ārva neñcamoṭu kōvalaṟku etirik kōlam koṇṭa mātavi” eṉṟu mātaviyiṉ iṉpac ciṟappuk kūṟi, kaṇṇakiyiṉ tuṉpa nilaiyaic ciṟitu virittu, “ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappa, pavaḷa vāḷ nutal tilakam iḻappa tavaḷa vāḷ nakai kōvalaṉ iḻappa, maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappa, kaiyaṟu neñcamoṭu kalakkamuṟṟaṉaḷ” eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṟkup piṉ, putumaṇam puṇarntu iṉpuṟuvārkku iṉpam mikuvikkum viḻāc ceyti kūṟuvār. ‘intiraviḻavūr eṭutta kātai’ uraikkiṉṟār. ataṉ iṟutikkaṇ, piṉṉar nikaḻa irukkum pirivukkut tōṟṟuvāyāka, “kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum, uḷniṟai karantu akattoḷittu nīr ukuttaṉa, eṇṇumuṟai iṭattiṉum valat tiṉum tuṭittaṉa” eṉkiṉṟār. kaṭalāṭukātaikkaṇ kōvalaṉ uḷḷattil tōṉṟum oru ciṟu māṟutalaik kāṭṭukiṉṟār. aḵtāvatu intiraviḻāvil, mātaviyiṉ “āṭalum kōlamum aṇiyum kaṭaikkoḷa, ūṭaṟ kōlamōṭu” kōvalaṉ iruppa mātavi, avaṉuvakkumāṟu taṉṉai mikka ciṟappuṭaṉ puṉaintu koṇṭu, avaṉuṭaṉ kaṭalukkuc celkiṉṟāḷ. kāṉaṟ cōlai yil, iruvarkkum, pāṭiya pāṭṭu vāyilākak karuttu vēṟupaṭu kiṉṟatu. kōvalaṉ mātaviyaip pirintu nīṅkukiṉṟāṉ.
vēṉiṟ kātaiyil kōvalaṉatu maṉavaṉmaiyum avaṉ pirivāṟṟātu tuyaruṟum mātaviyiṉ kaṟpu māṇpum eṭuttōti, avaḷ varalāṟṟai ōrāṟṟāl muṭittuk kōvalaṉaik kaṇṇaki pāl, kaṉāttiṟa muraitta kātaiyil cērppittu maturaikkup puṟappaṭuvikkiṉṟār. nāṭukāṇ kātaiyil kavuntiyaṭikaḷōṭu toṭarpu eytuvittu avaratu tavapperumaiyum, kōvalaṉ kaṇṇaki yiruvaratu aruḷ nilaiyum terivittu, uṟaiyūrai aṭaivikkiṉṟār.
ivvāṟu maturaik kāṇṭattu, kāṭukāṇ kātaik kaṇ, vaḻi kūṟum maṟaiyōṉ vāyilākap pāṇṭiyar kuṭic ciṟappum, tiruvēṅkaṭam, tiruvaraṅkam mutaliyavaṟṟil tirumāl eḻuntaruḷiya iyalnalamum kūṟi, vēṭṭuvavarikkaṇ, kaṇṇakikkup piṉṉē viḷaiya irukkum tuyarnilaiyaik kuṟippākak kāṭṭi, puṟañcēri iṟutta kātaiyil, mātaviyiṉ māṟāk kātaṉmaiyum, kōvalaṉukkup peṟṟōrpāluḷḷa aṉpuṭaimaiyum uṇara vaittu vaiyaiyāṟṟiṉ vaṉappum maturai mūtūriṉ māṇpum kūṟukiṉṟār. ūrkāṇ kātaiyil kōvalaṉ taṉakku nērnta varuttattai yeṇṇimayaṅka, kavuntiyaṭikaḷ takuvaṉa kūṟit tēṟṟaravu ceyya, avaṉ tēṟi maturai mūtūr ceṉṟu ataṉ kaṭaitteru, vāṇikavaḷam mutaliyaṉa kaṇṭu varukiṉṟāṉ. aṭaikkalak kātaiyil, aṭikaḷ kōvalaṉukku mātariyiṉ vēḷāṇ pakutiyiṉ toṭarpu eytuvikkiṉṟār. kolaikkaḷak kātaiyil pirintiruntu kūṭiyapiṉ kaṇṇaki kōvalaṉpālum, avaṉ avaḷpālum koṇṭirunta meykkātaṟ ciṟappait terivittu, avaṉaik kaṇṇakiyai viṭṭu nīṅkuvittuk kolai yuṇṭu iṟakkac ceykiṉṟār. itaṉkaṇ poṟkollaṉatu kaḷavu vaṉmai avaṉ kūṟum kaḷavunūṟ kuṟippāl iṉitu viḷakkukiṉṟār. āycciyar kuravai tīkkuṟi kāṭṭa, tuṉpamālai, kaṇṇakiyiṉ - kaṭavuḷum ēval ceyyum - kaṟpu mēṉmai pulappaṭutta, ūrcūḻvari avaḷatu āṟāttuyar terikka, vaḻakkuraikātaiyāl pāṇṭiyaṉatu kōṭiya aracu muṟaikkuk kaḻuvāy piṟappikku māṟṟāl avaṉai yum vīḻvittu, vañcaṉamālaikkaṇ, kaṇṇakiyiṉ tīrāt tuyarp paṭṭa neñcam māṟi avaḷaic cīṟiya kaṟpuṭaiyaḷākat tikaḻvittu nakarait tīk koḷuvutal kūṟi, aḻaṟpaṭukātaiyil avaḷatu ciṉattīyiṉ vemmai terivittu, kaṭṭuraikātaiyāl avaṭku eytiya tuṉpattukku ētu paḻampiṟappil tōṉṟiya viṉaiyām eṉpatu kāṭṭi nammaṉōr maṉattai amaiti peṟuvikkiṉṟār.
vañcik kāṇṭattuk kuṉṟak kuravaiyil, kaṇṇakiyiṉ kaṭavuṭṭaṉmaikkuriya iyaipukāṭṭi, kāṭcik kātaiyāl, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttup paṭimam camaittaṟku imayam cellum celavukkut tōṟṟuvāy piṟappittu, kālkōṭ kātaiyil, ceṅkuṭṭuvaṉatu civapattiyum vaṭa āriya maṉṉarkkum tamiḻvēntarkkum uḷḷa pōr māṇpum veṟṟic ciṟappum viḷakki, kōvalaṉ nīṅkiyapiṉ pukār nakarattē nikaḻnta piṟavaṟṟai yum terivittu, kaṇṇakip paṭimattiṟkuriya cilaiyaik kaṅkaiyil nīrppaṭai ceytatu kūṟi, naṭukaṟkātaiyil kaṇṇakikkuk kōyi leṭuppatum, māṭalaṉ vāyilāka vēḷvi vēṭṭaliṉ ciṟappum piṟavum viḷakki, vāḻttuk kātaikkaṇ, mācāttuvāṉ tuṟavum, avaṉ maṉaivi iṟattalum kāvaṟpeṇṭum, aṭittōḻiyum, tēvantiyum piṟarum vantu kaṇṇaki kōyilaikkaṇṭu pārāṭṭalum uraittu, varantarukātaiyil maṇimēkalai tuṟavum, ceṅkuṭṭuvaṉ varappēṟum iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ varalāṟum piṟavum kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa.
iṉi, iṭaiyiṭaiyē, aṭikaḷ toṭuttirukkum urai naṭaikaḷ mikka aḻakuvāyntavai. āyiṉum, avai, ikkālattu nām eḻutum urainaṭai pōlātu pāṭṭut taṉmai viraviyuḷḷaṉa. itu karutiyē ivaṟṟai uraippāṭṭu* eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. iv vuraip pāṭṭukkaḷaic cila iṭaṅkaḷil uraippāṭṭu eṉṟum, cilaviṭaṅkaḷil kaṭṭurai yeṉṟum in nūl vaḻaṅkukiṉṟatu.
irāmāyaṇam mutaliyavaṟṟuḷ uttarakāṇṭameṉpatu niṉṟu eñciya pakutikaḷai uraippatu pōlac ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭṭataṉpiṉ, ilaṅkai vēntaṉāṉa kayavāku eṉpāṉum cōḻa pāṇṭiya vēntarum vaḻipaṭṭatum, maturai eriyuṇṭapiṉ nikaḻnta pāṇṭi nāṭṭu araciyal nikaḻcciyum uraipeṟu kaṭṭurai† yeṉṉum pakuti uraikkiṉṟatu. ituvum, mēlē kūṟiya uraip pāṭṭuvakaiyaic cērntatē yākum.
IX. innūṟkaṇ varum perumakkaḷiṉ kuṇamāṇpukaḷ:-
1. mācāttuvāṉ: mācāttuvāṉ eṉṉum peyar kuṭippeyar eṉṟu arumpatavuraikārar kūṟavum, aṭiyārkku nallār iyaṟpeyar eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. iḷaṅkōvaṭikaḷum, “mācāttuvāṉ eṉpāṉ” eṉṟē kūṟiyiruttalāl, aṭiyārkku nallār kūṟuvatē poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
im mācāttuvāṉ kōvalaṉukkut tantai; uyarnta kuṭippiṟappum mikka celvamum uṭaiyaṉ; cuṟṟam cūḻa vāḻum perumāṇpiṉaṉ. kaṇṇaki, pāṇṭiyaṉ muṉ vaḻakkuraitta pōtu, ivaṉ kuṭimaic ciṟappaiyēvitantu, “ēcāc ciṟappiṉ icai viḷaṅku peruṅkuṭi mācāttu vāṇikaṉ” eṉpatum, celvac ciṟappai, kōcikamāṇi yeṉpāṉ, “irunitik kiḻavaṉ” eṉpatum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. muṭivil kōvalaṉ iṟantatu kēṭṭu ivaṉ tuṟavu pūṇṭu viṭukiṉṟāṉ.
iṉi, kaṇṇakiyiṉ tantai peyar terintilatu. mānāykaṉ eṉpatu iyaṟpeyaraṉṟu, kuṭippeyar eṉṟē uraikārar kūṟukiṉṟaṉar. “mākavāṉ nikar vaṇkai mānāykaṉ” eṉṟē aṭikaḷ kūṟi moḻintaṉar. ivaṉ taṉ makaḷuṟṟatu kēṭṭu ācīvakappaḷḷiyil aṟam kēṭṭut tuṟavu pūṇṭāṉ; ivaṉ maṉaiviyum uyir tuṟantāḷ. ivaṉaippaṟṟi vēṟē ceyti yoṉṟum aṭikaḷ kuṟittilar. kaṇṇakiyāriṉ kaṟpu māṇpē orāṟṟāl ivaṉ kuṭip perumai viḷakkutalāl, aṭikaḷ vēṟoṉṟum kuṟiyātoḻintār pōlum!
2. kōvalaṉ: ivaṉ cilappatikārattukkut talai makaḷākiya kaṇṇakikkuk kaṇavaṉ. uyarkuṭip piṟappum celva mikutiyum vāyttavaṉ. piṟarkkut taṉṉāl iyaṉṟa utavipuriyum aruḷuḷḷam niṟaintavaṉ. matayāṉaiyiṉ kaippaṭṭa mutu vētiyaṉaik kāttatum, pārppaṉiyaik kaiviṭṭuc ceṉṟa pārppaṉaṉ oruvaṟku mikka poruḷ tantu illiruntu aṟam ceyyac ceytatum, makaṉai yiḻanta tāyoruttiyiṉ varuttam kaṇṭu āṟṟātu taṉṉuyirai ivaṉ koṭukkat tuṇintatum, piṟavum ivaṉuṭaiya aruḷuṭaimaiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. kavuntiyaṭikaḷāl kuṟu nariyākkappaṭṭa iruvar poruṭṭu, aṭikaḷpāl, “neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum, aṟiyāmaiyeṉṟaṟital vēṇṭum” eṉṟu kūṟuvatu ivaṉatu īra neñciṉ iyalpai viḷakkukiṉṟatu.
iṉ nalam palavum uṭaiyaṉāyiṉum, ik kōvalaṉ kaṇṇakipāl tīrāk kātaṟkāmam koṇṭu avaḷatu nalam puṉaintum pārāṭṭiyum ōtuvatai nōkkiṉ, peruṅ kāmattāṉ eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. oruvaraiyoruvar muṉṉuṟak kāṇṭalum, kātal koḷalum, piṉpu kaṭimaṇam puṇartalumākiya kātaṟ kāmattuṟai ivaṉ vāḻviṉ kāṇappaṭa villai. mātaviyiṭattum ivaṉatu kātal uyiroṭu kiṭantu toṭarum uyarkātalāka illai. mātaviyiṉ mālaiyai vilaikoṭuttu vāṅkikkoṇṭu avaṉ, maṉaikkuc ceṉṟu,
“maṇamaṉai pukku mātavi taṉṉoṭu
 aṇaivuṟu vaikaliṉ ayarntaṉaṉ mayaṅki
 viṭuta laṟiyā viruppiṉa ṉāyiṉaṉ”	(pak. 11)
eṉṟē aṭikaḷ kūṟukiṉṟār. mātaviyiṉiṉṟu pirinta pōtum ivaṟku avaḷatu toṭarpu oru varuttamum payakkavē illai. karuttu vēṟuḷatu pōlat tōṉṟiya kuṟippētuvāka mātaviyai aṟavē veṟuttup pēcum ivaṉ maṉakkuṟippu, piṉṉar mātaviyaip paṟṟiya pēccu nikaḻuntōṟum muṟpaṭṭut tōṉṟukiṟatu. kolai yuṇṭu kiṭantapōtu kaṇṇakiyārāl uyirpeṟṟu viṇṇulaku ceṉṟapōtum, ivaṉ, kaṇṇakikku, “uṇkaṇṇāy, nī īṇṭē irukka” (pak. 112) eṉkiṉṟāṉ; itaṉāl ivaṉ kaṇṇakipāl koṇṭirunta kātalum uyarnta kātalākat tōṉṟavillai. mātariyiṉ maṉaiyil iruntu, kaṇṇaki camaittiṭṭa uṇavuṇṭu iṉitirukkumpōtu, kaṇṇakiyai nōkki, “poṉṉē, koṭiyē, puṉaipūṅ kōtāy” eṉpaṉa mutalākap pala pārāṭṭuraikaḷai ivaṉ vaḻaṅkukiṉṟāṉ. ivai muṟṟum kaṇṇakiyiṉ kaṟpu māṇpu kaṇṭu teḷiyap piṟanta viyappuraiyāmē tavira, kātaṟ kaṭṭuraiyākā.
“kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum,
 aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
 nāṇamum maṭaṉum nallō rēttum
 pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
 eṉṉoṭu pōntu eṉtuyar kaḷainta
 poṉṉē, koṭiyē, puṉaipūṅ kōtāy”	(pak. 93)
eṉṟa ik kūṟṟu, kōvalaṉ maṉatteḻunta viyappum naṉṟiyaṟivum tōṉṟa niṟṟal kāṇka.
āyiṉum, tāṉ ceyta tavaṟṟiṉai naṉku uṇarntu varuntu kiṉṟāṉ. “tēṟṟā oḻukkattāl tīneṟippaṭṭēṉ” eṉṟum,
“irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ
 ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ
 vaḻuveṉum pārēṉ”	(pak. 92)
eṉṟum kūṟuvaṉa urukkamāka uḷḷaṉa.
iṉi, ivaṉ poṟkollaṉ cūḻcciyāl kāvalaruṭaiya kaippaṭuttappaṭṭa pōtāvatu, kolaikkaḷattāvatu oṉṟum kūṟavēyillai. kāvalariṭam poṟkollaṉ kaḷvar ceyal palavum vakuttu virittu uraikkiṉṟāṉ. ataṉaik kōvalaṉ aṟintumirukkalām. akkālai ik kōvalaṉ taṉpāṟ kaḷaviṉ maiyai iṉitu kūṟiyēṉum irukkalām; aḵtum illai. appōtu taṉ nilaimaiyaiyō, kaṇṇakiyaiyō, peṟṟōraiyō, kavuntiyaṭikaḷaiyō yāraiyāvatu etaṉaiyāvatu niṉaintu cila kūṟiyirukkalām. avaṉpāl oru pēccum nikaḻavē illai. etirpārāvakaiyāl nikaḻnta innikaḻcci kaṇṭu aṟivu mayaṅki niṉaivu, col, ceyal yāvum maḻuṅkit tampittu viṭṭāṉ pōlum. iṉṟēl, ētēṉum oṉṟu moḻintiruppāṉ; viṉaip payaṉ eṉṟukūṭa avaṉ eṇṇavillai; eṇṇiyiruppiṉ, ataṉaiyēṉum vitantu ōtiyirukkalāmē!
3. māṭalaṉ: ivaṉ talaicceṅkāṉam eṉṉum ūriṟ piṟanta vētiyaṉ; nāṉmaṟaiyum vallōṉ; maṟaiyōtiya oḻukkam nirampiyavaṉ. kumariyāṭi varumiṭattē kavuntiyaṭikaḷuṭaṉ irunta kōvalaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāvi, kōvalaṉ taṉakku mātavipāṟ piṟanta makaṭku maṇimēkalai yeṉṟu peyar vaitta ciṟappiṉai nāmaṟiyac ceykiṉṟāṉ. mēlum, ivaṉāṟ kōvalaṉ mutumaṟaiyōṉ poruṭṭuk “kaṭakkaḷiṟaṭakkiya karuṇai” (pak.84)yum, pārppaṉi yoruttiyai avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭṭi, “nalvaḻippaṭutta celva” (pak. 84) nilaiyum, makaṉ pūtattuk kiraiyākiyatāl varuntiya tāy oruttiyiṉ poruṭṭu, am makaṉuṭaiya
“cuṟṟat tōrkkum toṭarpuṟu kiḷaikkum,
 paṟṟiya kiḷaiñariṟ pacippiṇi yaṟuttup
 pallāṇṭu puranta”
paṇpum namakkut terikiṉṟaṉa. kōvalaṉai ivaṉ tēṟṟuṅ kāl,
“immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai;
 ummaip payaṉkol orutaṉi uḻantuit
 tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu”	(pak. 85)
eṉṟu kūṟuvatu ivaṉatu iṉiya ariya col vaṉmaiyaik kāṭṭu kiṉṟatu. kōvalaṉ tāṉ kaṇṭa tīkkaṉavu kūṟiya vaḻi, ataṟkut takka viṭai kūṟātu vēṟu kūṟuvatu mikka viyapput tarukiṟatu.
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaip pēriyāṟṟiṉ teṉkaraiyil āriya maṉṉar aḻakuṟa amaitta pāṭivīṭṭil iṉitiruntapōtu immāṭalaṉ vantu avaṉaik kāṇum tiṟam mikka iṉpam taruvatu. kōvalaṉ mātaviyaip pirintatu mutal, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakik kuc cilai koṇarvāṉ kaṅkaiyiṭai nīrppaṭuttatu īṟākak kiṭanta varalāṟu muṟṟum mikac curuṅkiya aḷavil aḻakuṟak kūṟuvāṉ,
“vāḻka eṅkō, mātavi maṭantai
 kāṉaṟ pāṇi, kaṉaka vicayartam
 muṭittalai nerittatu”	(pak. 153)
eṉkiṉṟāṉ. ivaṉaṉṟō “colliṉ celvaṉ.” itaṉāl kuṭṭuvaṉ avvaralāṟu muṟṟum aṟiya avāk koḷḷavē, avaṉ piṉpu virittuk kūṟaluṟukiṉṟāṉ.
ivaṉāṟṟāṉ, piṉpu, ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakiyāriṉ muḻuvaralāṟumē yaṉṟi, mātari tīyiṟ pukuntatum, kavuntiyaṭikaḷ uṇṇā nōṉpiruntu uyir tuṟantatum, mācāttuvāṉ tuṟavu pūṇṭatum, avaṉ maṉaivi uyir tuṟantatum, mānāykaṉ ācīvakap paḷḷiyil aṟam pūṇṭu tuṟavu mēṟ koṇṭatum, kaṇṇakiyiṉ naṟṟāy uyirviṭṭatum, mātavi putta camayam mēṟkoṇṭatum piṟavum aṟintukoḷkiṉṟāṉ. kōvalaṉ kolaiyāl, kōl vaḻuviṟṟeṉa uyir iḻanta pāṇṭiyaṟkup piṉ veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ poṟkollar āyiravarai uyirppali yūṭṭi, maturai mūtūril aracu kaṭṭil ēṟiṉaṉ eṉṟu collum māṭalaṉ,
“uraicela veṟutta maturai mūtūr
 araicukeṭuttu alamaṟum allaṟ kālait
 teṉpula maruṅkiṉ tītutīr ciṟappiṉ
 maṉpatai kākkum muṟaimutaṟ kaṭṭilil,
 niraimaṇip puravi orēḻ pūṇṭa
 orutaṉi yāḻik kaṭavuṭ ṭērmicaik
 kālaic ceṅkatirk kaṭavu ḷēṟiṉaṉeṉa
 mālait tiṅkaḷ vaḻiyōṉ ēṟiṉaṉ
 ūḻitō ṟūḻi ulakam kāttu
 vāḻka eṅkō vāḻiyar peritu”	(pak. 156)
eṉpatu mikka iṟumpūtum iṉpamum payattal kāṇka.
piṉpu ac ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ maittuṉa vaḷavaṉāṉa kiḷḷi yeṉpāṉatu āṭcimuṟai ettiṟameṉa viṉaviya pōtu māṭalaṉ,
“veyil viḷaṅku maṇippūṇ viṇṇavar viyappa
 eyilmūṉ ṟeṟinta ikalvēṟ koṟṟamum
 kuṟunaṭaip puṟaviṉ neṭuntuyar tīra,
 eṟitaru paruntiṉ iṭumpai nīṅka
 aṟintuṭam piṭṭōṉ aṟantaru kōlum
 tirintuvē ṟākum kālamum uṇṭō?
 tītō illai cellaṟ kālaiyum
 kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṟku”	(pak. 157)
eṉṟu uḷḷutōṟiṉikkum urai pakarkiṉṟāṉ. appōtu, peru makiḻvuṟṟa kuṭṭuvaṉ taṉ niṟaiyāṉa aimpatu tulāpāram poṉṉai am māṭalaṉukku aḷikkiṉṟāṉ.
piṟitorukāl, ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻa pāṇṭiyar mēl āṟāc ciṉaṅ koḷkiṉṟāṉ. appōtu aṅkirunta māṭalaṉ, avaṉ cīṟṟan taṇiyumāṟu takuvaṉa kūṟi, mēlum,
“araica rēṟē! amaikaniṉ cīṟṟam;
 maṇṇāḷ vēntē niṉvā ṇāṭkaḷ
 taṇṇāṉ porunai maṇaliṉum ciṟakka;
 akaḻkaṭal ñālam āḷvōy vāḻi
 ikaḻātu eṉcol kēṭṭal vēṇṭum;
 vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
 aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṉ piṉṉum
 aṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu yāṅkaṇum
 maṟakkaḷa vēḷvi ceyvōy āyiṉai”	(pak. 164 - 5)
eṉṟu toṭaṅki, yākkai, celvam, iḷamai mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmai viḷaṅkak kūṟi,
“viṇṇōr uruviṉ eytiya nalluyir
 maṇṇōr uruviṉ maṟikkiṉum maṟikkum;
 makkaḷ yākkai pūṇṭa maṉṉuyir
 mikkōy! vilaṅkiṉ eytiṉum eytum;.......
 āṭuṅ kūttarpōl āruyir oruvaḻik
 kūṭiya kōlattu oruṅkuniṉ ṟiyalātu;
 ceyviṉai vaḻittāl uyircelum eṉpatu
 poyyil kāṭciyōr poruḷurai; ātaliṉ...
nī periya vēḷvi ceytal vēṇṭum;
 nāḷaic ceykuvam aṟam,eṉiṉ, iṉṟē
 kēḷvi nalluyir nīṅkiṉum nīṅkum;
 ituveṉa varaintu vāḻunāḷ uṇarntōr
 mutunī rulakil muḻuvatum illai”	(pak. 165 - 6)
eṉṟu kūṟi muṭikkiṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉum vēḷvi ceykiṉṟāṉ.
muṭivil, kaṇṇaki kōyiṟku vanta tēvanti, ceṭṭi makaḷir mutaliyōrāl nikaḻntavaṟṟaik kaṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ peru viyap peyta, māṭalaṉ atuvē vāyilāka, avaṉukku aṟamuṟaikkak karuti, “kōvalaṉ tāyum, kaṇṇaki tāyum mātariyum nallaṟam ceyyāmaiyiṉ ceṭṭi yoruvaṉukkuc ciṟumakaḷāyiṉar;
naṟṟiṟam purintōr poṟpaṭi eytalum,
aṟpuḷam ciṟantōr paṟṟuvaḻic cēṟalum
aṟappayaṉ viḷaitalum maṟappayaṉ viḷaitalum
piṟantavar iṟattalum iṟantavar piṟattalum
putuva taṉṟē; toṉṟiyal vāḻkkai,”	(pak. 178 - 9)
eṉṟu teḷivittu, maṟuvalum, ac ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki,
“aracē,
	āṉēṟu ūrntōṉ aruḷiṉ tōṉṟi,
	mānilam viḷakkiya maṉṉava ṉātaliṉ,
	ceytavap payaṉkaḷum ciṟantōr paṭivamum
	kaiyakat taṉapōl kaṇṭaṉai yaṉṟē”	(pak. 179)
eṉṟu colli, avaṉai aṟattāṟṟil niṟkap paṇṇukiṉṟāṉ.
4. ceṅkuṭṭuvaṉ: ivaṉ varalāṟu innūlāciriyar varalāṟu kūṟumiṭattum, māṭalaṉ ceyti kūṟumiṭattum ōrāṟṟāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṉ maṟam mikka vēntaṉ. ivaṉ taṉ tampi iḷaṅkōvuṭaṉ tantaipāl irukkumpōtu, kaṇi yoruvaṉ pōntu, iḷaṅkōvukkum aracāḷum kuṟippuṇmai yaṟintu, kūṟak, kēṭṭa māttiraiyē kaṇ civantatu. kāy ciṉam poṅkiṟṟu. taṉ uṭaṉ piṟantu uṭaṉ vaḷarntu uṭaṉoḻukum iḷaṅkōviṉ uḷḷappāṉmaiyai uṇarātu ivaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ. itaṉai, “aracāḷurimai iḷaiyōṟ kuṇṭeṉa uḷaivaṉaṉ naṉi vekuṇṭu aḻukkāṟ ṟoḻukkattu iḻukkum neñciṉaṉ, kaṇ eri tavaḻa aṇṇalai nōkkum” eṉa aṭiyārkku nallār aṟivikkiṉṟār.
ituvēyaṉṟi, tāṉ paṟṟik koṇarnta āriyamaṉṉarai ēṉaic cōḻa pāṇṭiya vēntarkkuk kāṭṭi varumāṟu viṭuppa, avarkaḷaik koṇṭu ceṉṟōr avvaṇṇamē kāṭṭit tirumpa vantu, cōḻa maṉṉaṉum pāṇṭiya vēntaṉum
“amarkkaḷam aracaṉa tākat tuṟantu
 tavapperuṅ kōlam koṇṭōr tammēl
 kotiyaḻal cīṟṟam koṇṭōṉ koṟṟam
 putuvatu” eṉṟaṉar	(pak. 164)
eṉṟu kūṟiṉar. atu kēṭṭalum, “tāmaraic ceṅkaṇ taḻal niṟam koḷḷa” ac ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭaciṉam collum taratta taṉṟu; akkālai māṭalaṉ āṅkiruntu takuvaṉa kūṟi avaṉ karuttai māṟṟātiruntiruntāl, iv varalāṟē vēṟu vakaiyākac ceṉṟirukkum.
tamiḻ vēntarai āriya maṉṉar ikaḻntu pēciṉar eṉa mātavar cilar kūṟak kēṭṭatum ceṅkuṭṭuvaṉukku uṇṭākiya ciṉam, kālam karuti amaintu kiṭantu, kaṇṇakikkuk kal koṇara nērntapōtu eḻuntu niṟkiṟatu. appōtu avaṉ,
“imaiyat tāpatar emakku īṅkuṇarttiya,
 amaiyā vāḻkkai araicar vāymoḻi
 nampāl oḻikuva tāyiṉ āṅkaḵtu
 empōl vēntarkku ikaḻcciyum taruum”	(pak. 145)
eṉṟu kūṟi, maṟaṉiḻukkā māṉamuṭaimaiyaip pulappaṭukkiṉṟāṉ. avaṉ, akkālai kūṟiya vañciṉam neñciṟku mikka maruṭkai yaip payakkiṉṟatu.
“vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉar muṭittalaik
 kaṭavuḷ eḻutaōr kaṟkoṇ ṭallatu
 vaṟitu mīḷumeṉ vāyvā ḷākiṉ,
 ceṟikaḻal puṉainta ceruveṅ kōlattup
 pakaiyaracu naṭukkātu payaṅkeḻu vaippil
 kuṭinaṭuk kuṟūum kōlēṉ ākuka”	(pak. 145)
eṉpatu av vañciṉa vāymoḻiyākum. avvañciṉamum tappāmē ceytu muṭittāṉ ic ceṅkuṭṭuvaṉ.
ivvañciṉam moḻintapōtu māṭalaṉ āṅkillai. ācāṉ vēṟoruvaṉ iruntu poruntāk kūṟṟoṉṟu pukalu kiṉṟāṉ. “av vaṭavāriya maṉṉar ikaḻntu pēciyatu niṉṉai yaṉṟu; ēṉaic cōḻapāṇṭiyaraiyēyākum.”
“añciṉark kaḷikkum aṭupō raṇṇal, niṉ
 vañciṉat tetirum maṉṉarum uḷarō?
 imaiya varampa! niṉ ikaḻntō rallar;
 amaikaniṉ ciṉam”
eṉpatu avvācāṉuṭaiya urai. āṉāl, avaṉ uraiyai ic ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟṟuk koḷḷavillai yeṉpatai varalāṟu kūṟikiṉṟatu.
 iṉi, ivaṉ peṟṟuḷḷa ēṉai veṟṟic ciṟappukkaḷai uraikkiṉ im muṉṉurai pēruraiyāy viriyum. avai mikap palavākum.
ivaṉ civaṉiṭattil māṟā aṉpuṭaiyavaṉ. ivaṉ imayam nōkkip puṟappaṭṭapōtu, tirumāliṉ cēṭam koṇarntu cilar koṭuppa, ataṉait taṉ maṇippuyattē peytu koṇṭāṉ. ataṟkuk kāraṇam kūṟap pukunta iḷaṅkōvaṭikaḷ,
“āṭaka māṭat taṟituyi lamarntōṉ
 cēṭam koṇṭu cilarniṉ ṟēttat
 teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ
 vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ,
 āṅkatu vāṅki aṇimaṇip puyattut
 tāṅkiṉa ṉākit takaimaiyiṉ”	(pak. 147)
ceṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār. māṭalaṉ orukāl icceṅkuṭṭu vaṉai nōkkik kūṟumiṭattu, “āṉēṟu ūrntōṉ aruḷiṉil tōṉṟi, mānilam viḷakkiya maṉṉavaṉātaliṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
ivaṉ aṟiñaruṭaṉ collāṭuṅ kālattu mikka kampīramākap pēcum paṇpu paṭaittavaṉ. māṭalaṉ, kaṇṇaki varalāṟṟai mikka curukkamākak kūṟak kēṭṭatum,
“pakaippulat taracar palarīṅ kaṟiyā
 nakaittiṟaṅ kūṟiṉai, nāṉmaṟai yāḷa!
 yātu nī kūṟiya uraipporuḷ īṅku”
eṉkiṉṟāṉ. itaṉkaṇ, “nāṉ aṟiyāta nakai yeṉṉātu maṉṉar palarum aṟiyāta eṉṟāṉ, irācapāvattālē” eṉṟu uraik kiṉṟār arumpatavuraikārar.
ceṅkōl kōṭiya pāṇṭiyaṉ ceyti kēṭṭatum, ic ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟum kūṟṟu nammaṉōrkkup perumitattait tarukiṉṟatu. atu,
“emmō raṉṉa vēntaṟku uṟṟa
 cemmaiyiṉ ikantacol cevippulam paṭāmuṉ
 uṟupatip peyarttamai uṟuka īṅkeṉa
 valviṉai vaḷaitta kōlai, maṉṉavaṉ
 celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu”	(pak. 140)
eṉa varuvatākum. immaṭṭil nillātu, iṉṉōraṉṉa vaḻukkiṟku iṭaṉāki, aracarai varuttum araciyaliṉ taṉmaiyaic ceṅ kuṭṭuvaṉ naṉku uṇarntirukkiṉṟāṉ. cīttalaic cāttaṉār maturai nikaḻcciyai viriyak kūṟakkēṭṭu maṉam varuntiya ivaṉ, pāṇṭiyaṉ uyir tuṟantatai niṉaittu mēlē kāṭṭiyavāṟu kūṟi,
“maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpē raccam,
 piḻaiuyi reytiṉ perumpē raccam,
 kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkō lañci
 maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
 tuṉpa mallatu toḻutakavu il”	(pak. 140)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
5. kaṇṇaki*: kaṇṇakiyāriṉ kāṟcilampē ippērilakki yattukkup peyarāvatu. ivar vaṭivil tirumakaḷaiyum, kaṟpil vaṭamīṉaiyum nikarppar eṉa avarai yotta makaḷirāl pārāṭṭappaṭupavar. naṟkuṇa naṟceykai mika vuṭaiyavar. ivaratu urunalaṉum maṉai māṇpum kōvalaṉukku mikka iṉpattait tarukiṉṟaṉa. avaṉ ivarai, “arum peṟaṟpāvāy, āruyir maruntē, peruṅkuṭivāṇikaṉ perumaṭamakaḷē” eṉap pārāṭṭip paravukiṉṟāṉ. ivar kaṟpuk kaṭampūṇṭa poṟpuṭait tamiḻmakaḷ eṉpataip pala viṭaṅkaḷil ivar kūṟum coṟkaḷāl iṉitu teḷiyalām.
kaṇavaṉākiya kōvalaṉ, kātaloḻukkattuk kaṇṇiya neṟiyāl vārātu, peṟṟōr puṇarppavanta kātalaṉāyiṉum, avaṉpāl ivar koṇṭoḻukiya kātaloḻukkam tamiḻ vaḻaṅkum kātaliṉpa oḻukkamākavē tikaḻkiṉṟatu. avaṉ mātavi vayappaṭṭu mayaṅkit taṉṉaip pirintu oḻukiya kālattu, kaṇa varuvappa aṇiyum aṇikalaṉkaḷai ivar aṇiyavēyillai. itaṉai, aṭikaḷ,
“añceñ cīṟaṭi aṇicilam poḻiya,
 meṉtukil alkul mēkalai nīṅka,
 koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ
 maṅkala aṇiyiṉ piṟitaṇi aṇiyāḷ
 koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ”	(pak. 14)
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
kōvalaṉatu pirivāṟṟātu varunti melinta kaṇṇakiyār orunāḷ tīkkaṉāk kaṇṭu taṉ tōḻi tēvantikkut terivippa, avaḷ, “pirinta kaṇavaṉaip peṟak karutum makaḷir, kāṉaṟkaṇ uḷḷa cōmakuṇṭam cūriyakuṇṭameṉṉum tuṟaimūḻkik kāmavēḷ kōṭṭam toḻuvar;
‘kāmavēḷ kōṭṭam toḻutār kaṇavaroṭu
 tāmiṉ puṟuvar ulakattut taiyalār
 pōkamcey pūmiyiṉum pōyp piṟappar’	(pak. 44)
yām orunāḷ āṭutum varuka” eṉkiṉṟāḷ. avaṭku nam kaṇṇaki yār, “kaṇavaṉaiyallatu piṟa teyvaṅkaḷait toḻutal kaṟpuṭaiya makaḷirkkut tītu” eṉṟa karuttāl, “atu pīṭaṉṟu” eṉṟu maṟuttu viṭukiṉṟār.
akkālai, tirumpap pōnta kōvalaṉ, taṉ kātaṟ kuṟipput tōṉṟum moḻikaḷ cilavēṉum kūṟalām; kūṟiṟṟilaṉ. tuvaṇṭa mēṉiyum cōrnta mukamum koṇṭu avar etiril niṟpavaṉ, kaṇṇakiyār ceyyum vaḻipāṭṭaiyum nōkkiṟṟilaṉ; avaṉ uḷḷam kaṇṇakiyiṉ “vāṭiya mēṉi varuttaṅ kaṇṭu” peruṅ kalakkam eytukiṉṟatu. uṭaṉē, avaṉ maṉattē mikka nāṇam tōṉṟi alaikkiṉṟatu;
“calampuṇar koḷkaic calatiyō ṭāṭik
 kulantaru vāṉporuṭ kuṉṟam tolaitta
 ilampāṭu nāṇut tarum eṉakku”	(pak. 45)
eṉṟu colkiṉṟāṉ. kāmakkaḷiyāṭṭil mayaṅkiṉārkku vēṟu nāṇamētu; nalla kātalētu. poruḷiṉmai yoṉṟē avarai varuttakkūṭiyatu. avaṉ varuttattiṉ peṟṟiyai yaṟinta kaṇṇakiyār,
“nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukam kāṭṭic
 cilampuḷa koḷḷum”
eṉṟu moḻikiṉṟār. cevivaḻi ceṉṟu avaṉ neñcu tuḷaittu varuttum cuṭucaram itaṉiṟkāṭṭil akkōvalaṟku vēṟu vēṇṭāvē.
āṉāl, avaṉ ic cilampaiyē mutalākak koṇṭu, maturaikkuc ceṉṟu poruḷīṭṭak karutit taṉṉuṭaṉ varumāṟu aḻaikkiṉṟāṉ. ivvāṟu taṉ maṉaiviyaiyum uṭaṉ aḻaittatu ivaṉ varalāṟṟiltāṉ putumaiyāyk kāṇappaṭukiṟatu. ak kaṇṇakiyārum avaṉ coṟpaṭiyē puṟappaṭṭu viṭukiṉṟār.
neṭitu naṭantaṟiyāp peruñ celvat tirumakaḷākiya kaṇṇakiyār avaṉuṭaṉ oru kāvatam ceṉṟu, āṅkirunta kavuntiyaṭikaḷiṉ tavappaḷḷiyai yaṭaintu kōvalaṉai aṉpukaṉiya nōkki, muḷḷeyiṟu ilaṅka muṟuvalittu,
“maturai mūtūr yātu?” eṉa viṉava,
kōvalaṉ,
“āṟaiṅ kātam akalnāṭ ṭumpar,
 nāṟaiṅ kūntal, naṇittu”	(pak. 47)
eṉṟu viṭaiyiṟukkiṉṟāṉ. avaṉatu nayameṉ moḻiyiṉaik kēṭṭu uvakai nakai ceytu, kavuntiyaṭikaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭu kiṉṟār. vaḻiyil kōvalaṉ kaṇṇakiyārpāl kāṭṭiya kātal, cāṉṟōrākiya kavuntiyaṭikaḷ uṇarntu, “kayalneṭuṅ kaṇṇi kātaṟ kēḷva” eṉap pārāṭṭap peṟum pēṟu peṟukiṉṟatu.
uyiriṉum ciṟanta nāṇum, ataṉiṟ ciṟanta kaṟpum urukkoṇ ṭāṟpōlum uyarmakaḷātaliṉ, kaṇṇakiyār, vampapparattaiyum vaṟumoḻiyāḷaṉum kavuntiyaṭikaḷpāl tīmoḻi pakarakkēṭṭatum, uṭal naṭuṅki maṉaṅ kūcit taṉ cevi putaittu niṟkiṉṟār. atu kāṇappoṟāmaiyāl kavuntiyaṭikaḷ at tīyōr iruvaraiyum, “muḷḷuṭaik kāṭṭil mutunariyāka” eṉac capikkiṉṟār. mēlum, vēṭṭuvar kūṭṭattuṭ cāliṉi teyvamaruḷ koṇṭu, kaṇṇaki yāraip pārttu, “ivaḷō oru māmaṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya tirumāmaṇi” eṉṟu ciṟappittup pārāṭṭik kūṟukiṉṟāḷ. atu kēṭṭatum, kaṇṇakiyār, “pētuṟavu moḻintaṉaḷ mūtaṟivāṭṭi” eṉṟu kōvalaṟkuppiṉṉē ceṉṟu oṭuṅki niṟkum tōṟṟam uḷḷakkāṭciyil uvakai ceykiṉṟatu.
kaṇṇakiyār mātariyeṉṉum āycci vīṭṭil iruntu, avaḷ utaviya kāy, kaṉi, arici mutaliyavaṟṟāl iṉiya uṇavu camaittuk kōvalaṟku iṭum tiṟam mikka iṉpam taruvatākum. kōvalaṉaip paṉaiyōlait taṭukkil amarvittu,
taṇṇīr teḷittut taṉ kaiyāl taṭavik
kumarivāḻaiyiṉ kuruttakam virittu īṅku
amutam uṇka, aṭikaḷ! īṅkueṉa
avar moḻiyum moḻikaḷ iṟṟai nāḷai makaḷirkku iṉiya nalluraiyākum.
uṇavu koṇṭapiṉ kōvalaṉ, kaṇṇakiyāriṉ vaḻi naṭai varuttattiṟku varuntiyum taṉ peṟṟōrai niṉaintum cila kūṟukiṉṟāṉ. avaṟkuk kaṇṇakiyār tam pēraṟivuṭaimai ciṟakka oru nallurai kūṟukiṉṟār.
“aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
 tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
 viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai”	(pak. 92)
num peṟṟōr, aṉpu ciṟantu aruḷmoḻi vaḻaṅki iṉitu pārāṭṭi vantaṉar. eṉ poymuṟuval kaṇṭu, eṉ uḷḷuṟu varutta muṇarntu varuntiṉar. avar avvāṟu varuntavum nīvir,
pōṟṟā oḻukkam purintīr; yāvatum
māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyē ṉātaliṉ,
ēṟṟeḻuntaṉaṉ yāṉ”
eṉṟu kūṟit teruṭṭukiṉṟār.
itukāṟum kāṭṭiyavaṟṟāl kaṇṇakiyāriṉ kaṟpum naṟpā loḻukkamum, melliyaṟ poṟaiyum yām teḷiyak kāṇa niṟpatu viḷaṅkum. kōvalaṉatu parattaimaiyum pirivum peritu āṟṟiyirunta ikkaṇṇakiyār, kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu kēṭṭatum, āṟṟāmaiyiṉ varampu kaṭantu viṭukiṟār. avaratu āṟiya kaṟpu cīṟiya kaṟpāka māṟukiṟatu; melliyaṟ poṟai valliyaṟ poṟaiyākiṉṟatu; meṉ moḻi vaḻaṅkiya malarvāyil vaṉmoḻi varukiṟatu; aruḷ kiṭanta uḷḷattē maruṭkai iṭam peṟukiṟatu; aḻukaiyum avalamum avaraik kavarntu koḷkiṉṟaṉa; peṇ maiyiṉ varampākiya perunāṇ nekiḻntu nīṅkukiṉṟatu.
“poṅki  eḻuntāḷ, viḻuntāḷ, poḻikatirt
 tiṅkaḷ mukiloṭum cēṇ nilam koṇṭeṉac
 ceṅkaṇ civappa aḻutāḷ, taṉ kēḷvaṉai,
 eṅkaṇā eṉṉā iṉaintēṅki māḻkuvāḷ”	(pak. 108)
eṉa aṭikaḷ aḻakuṟak kāṭṭukiṉṟār.
kaṇṇakiyārkku ivvulakamē pullitākat tōṉṟukiṟatu; etirkālam pulaṉākiṟatu; kaṇavaṉai iḻanta makaḷir kaimmai nōṉpu nōṟṟu vāḻum kāṭci terikiṟatu; maṉṉavaṉ āṭciyil nērnta tavaṟum iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. taṉṉai nōkkukiṉṟār, “aṉpaṉai iḻantēṉ yāṉ” eṉa vāyviṭṭu araṟṟukiṉṟār; kaimpeṇ eṉat tāṉ āvatu kaṇṭu aruvarukkiṉṟār; avalam mika mika avaruḷḷam tiṇṇitākiṉṟatu. aṟivu ciṟitu avar vacam varukiṟatu. ēṉai makaḷir kāṇat tam kaṇavaṉāṉa kōvalaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉpataṉai, ceṅkatirc celvaṉaik kēṭṭut teḷikiṉṟār; piṟaraiyum teḷivikkiṉṟār.
maturai nakarkkuṭ kaiyiṟ cilampēntip pukuntu, teruvil tammaik kaṇṭu viyantu niṟkum naṉmakaḷir aṟiya vaṉmoḻi cila  kūṟukiṉṟār.
“muṟaiyil aracaṉ taṉ ūriruntu vāḻum
 nīṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ!......
 kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉ,eṉ kāṟcilampu
 koḷḷum vilaipporuṭ ṭālkoṉ ṟārē,
 ītoṉṟu.”	(pak. 110)
eṉ kaṇavaṉaic ceṉṟu kāṇpēṉ; kaṇṭu avaṉ vāyil “tītaṟu nallurai kēṭpēṉ” eṉkiṉṟār. kēḷātoḻiyiṉ, atu naṉmakaḷir eḷḷi ikaḻtaṟku iṭaṉākumaṉṟē; ataṉaiyuṇarntu,
“tītaṟu nallurai kēḷā toḻivaṉēl,
 nōtakka ceytāḷ eṉṟu eḷḷal”
eṉṟu iṉaintu kūṟukiṉṟār.
piṉpu ivar nērē kolaikkaḷam ceṉṟu kōvalaṉ uṭal kolaiyuṇṭu kuruti niṟaintu poṭiyāṭik kiṭappatu kaṇṭu āṟāt tuyaramuṟṟu avalit taḻukiṉṟār. pattiṉip peṇṭir, cāṉṟōr, teyvam eṉṟa ivaṟṟai niṉaintu nōkiṉṟār. kōvalaṉ uṭalai eṭuttut taḻī ikkoḷkiṉṟār. avaṉ uyir peṟṟu, kaṇṇakiyāriṉ “niṟaimati vāṇmukam kaṉṟiyatu” eṉṟu avar kaṇṇīraik kaiyāl māṟṟukiṉṟāṉ. avar avaṉ tiruntiya aṭiyait taṉ vaḷaikkaiyāl paṟṟukiṉṟār. uṭaṉē, avaṉ, “irukka” eṉṟu colliviṭṭu viṇṇulaku ceṉṟu viṭukiṉṟāṉ. kaṇṇakiyārkkuk kalakkam peritākiṉṟatu. kaṇṇīr āṟākac corikiṟatu. uḷḷam kotikkiṉṟatu. uṭal naṭuṅkukiṉṟatu; cuṟṟu muṟṟum kaṇkaḷaip parakka viḻittup pārkkiṟār; “pōy eṅku nāṭukēṉ” eṉṟu pukalkiṉṟār. kōvalaṉ kolaik kāraṇattai niṉaikkiṉṟār. avar mukam civakkiṉṟatu; vāyitaḻ tuṭikkiṉṟatu; kaṇkaḷ civantu kāy ciṉaṅ kāṭṭukiṉṟaṉa; kaṇavaṉ niṉaivum iṭaiyē nikaḻkiṉṟatu.
“kāyciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ;
 tīvēntaṉ ṟaṉaikkaṇṭuit tiṟamkēṭpal yāṉ”	(pak. 113)
eṉṟu collikkoṇṭu aracaṉpāl varukiṉṟār.
ivaratu kāyciṉak kōlattaik kaṇṭu accamum viyappum aṭaiyak koṇṭa, aracaṉatu vāyiṟ kāvalaṉ aracaṉpāl, “koṟṟavaiyō, piṭāriyō, pattirakāḷiyō eṉṟu kūṟaṟkuri yaḷallaḷ, kaṇavaṉai yiḻanta oru naṅkai” eṉkiṉṟāṉ. ikkuṟip paṟiyāta, kallā nāṭakamakkaḷ, eṅkaḷ pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakiyārai, uyirk kolai vēṭṭut tiriyum kūḷiyākki naṭittut tirikiṉṟaṉar. iḵtu aṟiñarkku ettuṇai aruvaruppai yum varuttattaiyum tarukiṟatu, kāṇmiṉ.
aracaṉpāl ivar vaḻakkuraikkum tiṟam mikka nayamum ilakkiya nalamum nirampiyatākaliṉ, ataṉai īṇṭuraip piṟ perukum.
vaḻakkurai muṭivil aracaṉ iṟantatum, kōpperun tēvikku uriyaṉa kūṟa avaḷ iṟantatum kaṇṭapiṉṉum kaṇṇaki yārkkuk kāyciṉam taṇintilatu;
“maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ,
 paṭṭāṅku yāṉumōr pattiṉiyē yāmākil
 oṭṭēṉ, aracōṭu oḻippēṉ maturaiyum.”	(pak. 119)
eṉṟu maturai nakarait tīkkiraiyākkukiṉṟār. erikkaṭavuḷ pōntu, “eṉṉāl vilakkaṟ kuriyār yāvar?” eṉṟu irantu kēṭka, kaṇṇakiyār, aṟattāṟu nuvalum pūṭkai kuṉṟātu,
“pārppār aṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir,
 mūttōr kuḻavi eṉumivaraik kaiviṭṭut
 tīttiṟattār pakkamē cērka”	(pak. 120)
eṉkiṉṟār. vīrapattiṉiyākiya nam kaṇṇakiyār piṉpu maturāpati yāl paḻam piṟappuṇarntu, ceṅkōṭu aṭaintu, taṉṉaik kaṇṭu viṉaviya vēṭṭuvarkku, “maṇamaturaiyōṭu aracu kēṭuṟa, valviṉai vantu urutta kālai, kaṇavaṉai aṅku iḻantu pōnta kaṭuviṉaiyēṉ, yāṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu, tampāl vanta vāṉavūrti yēṟi viṇṇulaku celvatāl tōṉṟum nalam palavum iṉi virikkil mikapperukum.
6. mātavi: kāvirippūmpaṭṭiṉattu nāṭakak kaṇikaiyaruḷ cittirāpati yeṉpāṭku makaḷ im mātavi. ivaḷ, āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṟa ivaṟṟuḷ oṉṟilum ciṟitum kuṟaipāṭu illātavaḷ. aintāvatu vayatu toṭaṅkip paṉṉiraṇṭāvatu varaiyil āṭalum pāṭalum aṟivumiku kalviyum naṉku payiṉṟavaḷ. tiruntiya aṟivum poruntiya kalviyum virinta maṉamum uṭaiyavaḷ. karikāṟ peru vaḷattāṉ muṉ nirumitta nāṭaka araṅkil, iḷaṅ kōvaṭikaḷ, ivaḷai namakkuk kāṭṭukiṉṟār. aṅkē,
“poṉṉiyal pūṅkoṭi purintuṭaṉ vakutteṉa,
 nāṭṭiya naṉṉūl naṉkukaṭaip piṭittuk”	(pak. 10)
kāṇkiṉṟa nam maṉam makiḻat taṉ nāṭaka nūṟpulamaiyai naṉku kāṭṭukiṉṟāḷ.
mātavi kōvalaṉuṭaiya toṭarpu peṟṟu, avaṉpāl ciṟanta kātal koṇṭu oḻukukiṉṟāḷ. itaṉai, aṭikaḷ,
“nilavuppayaṉ koḷḷum neṭunilā muṟṟattuk
 kalaviyum pulaviyum kātalaṟku aḷittu āṅku
 ārva neñcamoṭu kōvalaṟku etirik
 kōlaṅ koṇṭa mātavi”	(pak. 14)
eṉkiṉṟataṉāl aṟikiṉṟōm. ivaḷōṭu kūṭiyirukkuṅ kāl kōvalaṉ iṉpuṟṟa tiṟam,
“kātaṟ koḻunaṉaip pirintalar eytā
 mātark koṭuṅkuḻai mātavi taṉṉōṭu...
 kāmak kaḷimakiḻ veytik kāmar
 pūmpoti naṟuviraip poḻilāṭ ṭamarntu...
 pūmali kāṉattup putumaṇam pukku,
 pukaiyum cāntum pularātu ciṟantu,
 nakaiyā ṭāyattu naṉmoḻi tiḷaittuk
 kuralvāyp pāṇaroṭu nakarap parattaroṭu
 tiritaru marapiṉ kōvalaṉ”	(pak. 19)
eṉpataṉāl iṉitu viḷaṅkukiṟatu.
intiraviḻāvil im mātavi araṅkēṟi, tirumāṟkuriya tēvapāṇimutal, tiṅkaḷaip pāṭum tēvapāṇiyīṟākap pala vakait tēvapāṇi pāṭi, pārati, koṭukoṭṭi, pāṇṭaraṅkam, mutalākavuḷḷa patiṉoruvakaik kūttum āṭi makkaḷaik kaḷippik kiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya pāṭalum āṭalum aḻakum makkaḷ maṉattai iṉpuṟuttak kaṇṭu kōvalaṉ “ūṭaṟkōlam” uṟukiṉ ṟāṉ. iṅkētāṉ, avaṉ mātaviyaip piritaṟkut tōṟṟuvā yākiya maṉappiḷavu tōṉṟukiṟatu.
itaṉai mātavi teḷiya uṇarātu, vāḷātu kūṭaṟkuriya ūṭaleṉṟē karuti yoḻikiṉṟāḷ. avaṉuvakkumāṟu taṉatu kūntal mutal cīṟaṭi īṟākap palavakaiyuṟuppum aḻaku tikaḻap puṉaintu koḷḷukiṉṟāḷ. ikkōlam koṇṭatu avaṉ uvakkumāṟē yaṉṟit taṉṉaik kāṇpār makiḻumāṟu aṉṟu eṉpatai aṭikaḷ, “ūṭaṟ kōlamōṭu iruntōṉ uvappa” (kaṭalāṭu. 75) eṉṟum, “kūṭalum ūṭalum kōvalaṟ kaḷittup, pāṭamai cēkkaip paḷḷiyuḷ iruntōḷ” (kaṭalāṭu. 109 -10) eṉṟum naṉkuvaṟpuṟuttuvataṉāl, immātavi, nāṭakamakaḷāyiṉum kulamakaṭkuriya kaṟpum poṟpum uṭaiyaḷāy iruntamai teḷiya viḷaṅkukiṟatu. kaṭaṟkāṉaṟkuc cellumpōtum immātavi, kōvalaṉuṭaṉ orē ūrtiyiṟ cellātu, avaṉ oru kōvēṟu kaḻutai mēlivarntu vara, tāṉōr vaiyamēṟic celkiṉṟāḷ.
mātavi kaṭaṟkāṉaṟ cōlaiyil iruntapōtu, toṭakkattē taṉ kaiyilirunta yāḻai avaṉpāl tantu ataṉai icaittup pāṭumāṟu vēṇṭa, avaṉē kuṟippu vēṟuṭaiya pāṭṭukkaḷai mutaṟkaṇ pāṭaluṟukiṉṟāṉ. ivaṟṟaik kēṭṭa mātavi, icaiyiṉ pattōṭu poruḷ nalamum tērntu, “ivaṉ maṉattē vēṟu kuṟippu uḷatu pōlat tōṉṟukiṟatu; avvāṟu iruttaṟku iṭamillai; ivaṉ taṉ nilaimayaṅkiṉāṉ” eṉṟu uṭkoṇṭu “kalaviyāl makiḻntāḷpōl pulaviyāl yāḻ kai vāṅkit, tāṉum oru kuṟippiṉaḷpōl” pāṭukiṉṟāḷ. ippāṭṭuk kuṟippai naṉku ārāyntu kāṇṭaṟkuriya kōvalaṉ ataṉaic ceyyātatu avaṉ kuṟṟamē. kuṟippu vēṟu uṇmai kaṇṭatum, avaṉ uḷḷattē poṟāmai kuṭi koṇṭuviṭukiṟatu; aṟivu maḻuṅkiviṭukiṟatu; vekuḷi eḻukiṉṟatu. “kāṉalvari yāṉ pāṭa, tāṉ oṉṟiṉmēl maṉam vaittu māyappoy pala kūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷ” eṉṟa niṉaikkiṉṟāṉ. niṉaittavaṉ ciṟitēṉum aṅkē iruntāṉō eṉiṉ illai; uṇmaiyilē appōtu, poḻutum neṭitu kaḻintatu. “poḻutu kaḻintatu, varuka, celvōm” eṉṟēṉum kūṟi, avaḷuṭaṉ puṟappaṭṭut tāṉ vēṇṭumāyiṉ taṉittēkiyirukkalāmaṉṟō! aḵtaṉṟō āṭavarkkup paṇpu. caṭṭi cuṭṭatu, kai viṭṭatu eṉpatupōla, kuṟippu vēṟupāṭu kaṇṭatum, “poḻutu īṅkuk kaḻintatākaliṉ eḻutum eṉṟu uṭaṉeḻātu” caṭṭeṉat taṉakkuriya ēvalar cūḻvarattāṉ maṭṭil pirintu ēkiviṭukiṉṟāṉ. mātavi uṇmai viḷaṅkāḷāyk kaiyaṟṟu maṉam varuntit taṉ maṉaiyai aṭai kiṉṟāḷ. itaṟkuk kāraṇam ūḻviṉai eṉkiṉṟār iḷaṅkō vaṭikaḷ. itaṉāl, kōvalaṉ pirivukku mātavi ētum piḻai ceytilaḷ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
piṉpu, avaḷ kōvalaṉ pirivāṟṟātu varunti avaṟkut taṉ tōḻi vayantamālai vāyilākat tirumukam viṭuppa, ataṉaiyum avaṉ maṟuttu viṭukiṉṟāṉ; avaḷō maṉam veṟātu, “mālai vārārāyiṉum, kālai kāṇkuvam” eṉṟu eṇṇik kaiyaṟṟu iruntoḻikiṉṟāḷ. kōvalaṉ pukār nakariṉ nīṅkit taṉ maṉaiviyuṭaṉ vēṟṟu nāṭṭiṟkuc ceṉṟoḻintatu aṟintu kōcikamāṇi eṉpāṉpāl ōlaiyoṉṟu viṭukkiṉṟāḷ. ataṉaik kaṇṭapiṉpē kōvalaṉ, “avaḷ eḻutiya icaimoḻi yuṇarntu taṉ tītilaḷ” eṉat taḷarcci nīṅkukiṉṟāṉ. muṭivil kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu kēḷviyuṟṟup puttamātavarpāl aṟam kēṭṭu puttapikkuṇiyāy viṭukiṉṟāḷ. ivvaralāṟṟāl, avaḷ muṭivukāṟum kōvalaṉaiyaṉṟip piṟa āṭavaraik karutāta peruṅ kaṟpuṭaiyavaḷāy viḷaṅkiṉatai aṟikiṉṟōm. itaṉai yaṟiyātu, ikkāla nāṭakamākkaḷ, mātaviyai vaṉkaṇmaiyum poruḷ vēṭkaiyum poyyaṉpumuṭaiya ‘mātaki’yākki naṭittut tirikiṉṟaṉar.
7. kavuntiyaṭikaḷ: ivar camaṇacamayat tuṟavikaḷil peṇ pālaruḷ oruvarāvar. ivar cōḻa nāṭṭil pukār nakarkku mēṟkil oru kāvatat tolaivil paḷḷiyamaittu aṟam purintu varukaiyil, taṉpāl vanta kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum kāṇkiṉṟār. avarkaḷaik kaṇṭatum, “uruvum kulaṉum uyarpē roḻukkamum, perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum uṭaiyīr” eṉṟu viṉavuvatu ivaratu nalloḻukkattaip pulappaṭukkiṉṟatu.
mēlum, ivar kōvalaṉai nōkkik kaṇṇakiyiṉ meṉmait taṉmaiyai vitantōti maturaik kēkutalai oḻika eṉa vilakkukiṉṟār; avaṉ ataṉaik kēḷātoḻiyavē, tāṉum maturaikku avaruṭaṉ vara icaikiṉṟār.
vaḻikāṭṭic cellumiṭattu mutaṟkaṇ avar maṉattē kaṇṇakiyiṉ arumaiyum meṉmaiyum muṉṉiṉṟu varuttavē, ak kaṇṇakikku avalam ceyvaṉavaṟṟaiyē eṭuttōti vilakkic celkiṉṟār. ēṉai yuyirkaḷpāl avar koṇṭirunta aruḷ nilai mikap peritu.
“kuṟunar iṭṭa kuvaḷaiyam pōtoṭu
 poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
 neṟicel varuttattu nīrañar eyti
 aṟiyātu aṭiāṅku iṭutam kūṭum”
eṉṟum,
“eṟinī raṭaikarai iyakkan taṉṉil
 poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu
 ūḻaṭi yotukkattu uṟunōy kāṇiṉ
 tāḻtaru tuṉpan tāṅkavum oṇṇā”
eṉṟum kūṟuvaṉa (pak. 49) avaratu aruḷaṟattiṉ iyalpai naṉku terivikkiṉṟaṉa.
cāraṇar tōṉṟi akkavuntiyaṭikaḷai nōkki,
kaḻiperuñ ciṟappiṉ kavunti kāṇāy:
oḻikaeṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai,
iṭṭa vittiṉ etirntuvan teyti
oṭṭuṅ kālai oḻikkavum oṇṇā;
kaṭuṅkāṉ neṭuveḷi iṭuñcuṭar eṉṉa
oruṅkuṭaṉ nillā uṭampiṭai yuyirkaḷ	(pak. 51)
eṉṟu ōti arukaṉuṭaiya pala māṇpukaḷaiyum eṭutturaik kiṉṟaṉar. avaṟṟaik kēṭṭatum kavuntiyaṭikaḷ kūṟuvaṉavaṟṟāl avar tam camaya meypporuḷpāl koṇṭirunta tiṇṇiya paṟṟu viḷaṅkukiṟatu. avar,
orumūṉ ṟavittōṉ ōtiya ñāṉat
tirumoḻik kallateṉ ceviyakam tiṟavā;
kāmaṉai veṉṟōṉ āyirat teṭṭu
nāma mallatu navilātu eṉ nā;
aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai yallatu
kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ;
aruḷaṟam pūṇṭōṉ tirumeyk kallatu eṉ
poruḷil yākkai pūmiyil poruntātu;
arukar aṟavaṉ aṟivōrk kallateṉ
irukaiyum kūṭi oruvaḻik kuviyā;
malarmicai naṭantōṉ malaraṭi yallatu eṉ
talaimicai yucci tāṉaṇip poṟāatu;
iṟutiyil iṉpat tiṟaimoḻik kallatu
maṟitara ōtieṉ maṉampuṭai peyarātu;	(pak. 52)
eṉpatu ataṟkut takka cāṉṟāvatām. vaḻiyil vantu ikaḻvurai vaḻaṅkiya vampapparattaiyaraik ‘kuṟunariyākuka’ eṉac  capittatum, piṟaku cāpaviṭai vaḻaṅkiyatum avaruṭaiya āṟṟaṟkut takka cāṉṟākiṉṟaṉa.
māṭalaṉ pōntu kōvalaṟku maturaikkuriya neṟi kūṟuvāṉ pilattiṉ peṟṟiyiṉaik kūṟa, kavuntiyaṭikaḷ, “nalampuri koḷkai nāṉmaṟai yāḷa, pilampuka vēṇṭum peṟṟiyīṅ killai” eṉṟu maṟuttu,
“vāymaiyiṉ vaḻātu maṉṉuyir ōmpunarkku
 yāvatu muṇṭō eytā arumporuḷ
 kāmuṟu teyvam kaṇṭaṭi paṇiya
 nīpō; yāṅkaḷum nīḷneṟip paṭarkutum”	(pak. 60)
eṉṟu moḻiyum tiṟam avaratu viḻaiviṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟatu.
taṉpāl kaṇṇakiyai viṭuttut tāṉ taṉiyē maturai mūtūrkkuc ceṉṟu varavēṇṭumeṉṟu kūṟi varuntiya kōvalaṉukku avar maṉait toṭarpiṉ tuṉpamum irāmaṉ naḷaṉ mutaliyōr varalāṟum kūṟi, teruṭṭuvatu avaratu tuṟavu neṟiyum aṟiviṉ oṭpamum naṉku uṇarak kāṭṭukiṉṟatu.
avar kaṇṇakiyai mātariyeṉṉum āyccipāl aṭaik kalappaṭuttumiṭattuk kūṟuvaṉa mikka iṉpantaruvaṉavākum. kaṇṇakiyaip pēṇumāṟu itu eṉpārpōl, kavuntiyaṭikaḷ mātariyai nōkki,
“maṅkala maṭantaiyai naṉṉī rāṭṭic
 ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam tīṭṭi,
 tēmeṉ kūntal ciṉmalar peytu
 tūmaṭi uṭīit tollōr ciṟappiṉ
 āyamum kāvalum āyiḻai taṉakkut
 tāyum nīyē yākit tāṅku;	(pak. 87)
eṉṟum, kaṇṇakiyiṉ kaṟpup perumaiyaik kuṟittu,
 “iṉtuṇai makaḷirkku iṉṟi yamaiyāk
  kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyva mallatu
  poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl;
  vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu
  nīṇila vēntar koṟṟam citaiyātu
  pattiṉip peṇṭir irunta nāṭueṉṉum
  attaku nallurai aṟiyā yōnī,”	(pak. 88)
eṉṟum, tuṟaviyākiya tāṉ tarum aṭaikkalattait tāṅkiṉ varum payaṉ kuṟippārāy,
“tavattōr aṭaikkalam tāṉ ciṟitāyiṉum
 mikappē riṉpam taruvatu kēḷāy”	(pak. 88)
eṉṟum kūṟukiṉṟār.
ivvaṇṇam kaṇṇakipāl pēraṉpu celuttiya kavunti yaṭikaḷ, kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum piṟavum kēṭṭu uṇṇā nōṉpiruntu uyirpatip peyarkkiṉṟaṉar.
ivvāṟē piṟar ovvoruvaruṭaiya kuṇam ceyalkaḷaiyum taṉittaṉiyē kāṇaluṟiṉ, varampiṉṟip perukumātaliṉ, im maṭṭil niṟutti, ivvilakkiyattuḷ kāṭṭappaṭum varalāṟukaḷ cila kāṇpām.
X. varalāṟukaḷ:- itaṉkaṇ cōḻavēntar marapil tūṅke yil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ, mucukuntaṉ, maṉuvēntaṉ, karikālvaḷavaṉ mutaliyōr ceyta ciṟappuṭaic ceytikaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. pāṇṭi vēntaruḷ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ ceytiyum, intiraṉ ceṉṉiyil vaḷaiyuṭaittavaṉ, kaṭalil vaṭivēleṟitalum, intiraṉ ārattait tāṉ pūṇṭu kōṭalum, mēkattaic ciṟai ceytalumākiya ceytikaḷum, pāṇṭiyaṉ kaikuṟaittuk kōṭalum piṟavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cēravēntar imayattil viṟpoṟittatum, kaṭalil kaṭamparai yeṟintatum, nērivāyil eṉṉumiṭattu etirtta vēntar oṉpatiṉ marai veṉṟatum, muṭivēntar eḻuvarai veṉṟu, am muṭip poṉṉum maṇiyum koṇṭu āramoṉṟu ceytu cēravēntar vaḻivaḻiyāka mārpiṟ pūṇṭoḻukiyatum, āriya maṉṉaraiyum piṟaraiyum veṉṟatum piṟavum viriyak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivaiyēyaṉṟi, iṟaivaṉ mūveyil murukkiyatum, muru kaṉaip payantatum, murukaṉ caravaṇattē aṟuvar pāluṇṭu vaḷarntatum, avuṇarai veṉṟatum, vaḷḷiyai vēṭṭatum, tirumāl vaiya maḷantatum, naraciṅkamāṉatum, irāmaṉ cītaiyai iḻantu varuntiyatum, irāvaṇaṉai veṉṟatum, kañcaṉaik kaṇṇaṉ koṉṟatum, pañcavarkkut tūtu ceṉṟatum, intiraṉ malaikaḷiṉ ciṟakai yarintatum, avaṉ makaṉ cayantaṉ eṉpāṉ akattiya muṉivaṉāl cāpamuṟṟu mūṅkilāṉatum, naḷaṉ kataiyum, piṟavum ēṟṟaviṭattu eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟōṭu iṭaiyiṭaiyē tuṟavikaṭkut tāṉam ceyvōr peṟum pēṟum, kaḷvar toḻil vaṉmaiyum kaṟpuṭaiya maṅkaiyar ciṟappum piṟavum viḷakkum varalāṟukaḷ pala ōtappaṭukiṉṟaṉa.
kōvalaṉ, kaṇṇaki, mātavi, tēvanti mutaliyōr piṟappu varalāṟum, paḻam piṟappum, cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
XI. icai nāṭakak kuṟippukkaḷ:- innūl “iyalicai nāṭakap poruṭṭoṭarnilaic ceyyuḷ” eṉap paṇṭai āciriyaṉmārāl ciṟappit tōtappaṭuvateṉṟu muṉpē kūṟiṉōm. ākavē, itaṉkaṇ icaiyum nāṭakamum kuṟikkappeṟum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. itaṉkaṭ kāṇappaṭum maṅkala vāḻttup pāṭal, kāṉal vari,vēṭṭuva vari, āycciyar kuravai, ūrcūḻ vari, kuṉṟak kuravai, vāḻttu eṉṟa pakutikaḷ icaiyum nāṭakamum payiṉṟuvarum pakutikaḷākum. tuṉpa mālaiyum vañciṉa mālaiyum icaiviravi aḻukaic cuvai mikku niṟpaṉavākum.
araṅkēṟṟu kātai, vēṉiṟ kātai mutaliyavaṟṟuḷ paṇṭai icai nāṭaka nūṟkuṟippukkaḷ ceṟintirukkiṉṟaṉa. kāṇṭantōṟum iṟutiyil niṟkum kaṭṭuraikaḷ icai nāṭakak kuṟippukkaḷaic curukkamākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟai ip pērilakkiyattukku uraikaṇṭa arum patavuraikārar, aṭiyārkku nallār eṉṟa ip perumakkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷa uraik kuṟippukkaḷāl oruvāṟu kāṇṭal kūṭum. viriyavuṇartaṟku ākātavāṟu avvicai nāṭaka nūlkaḷ palavum iṟantoḻintaṉa. ikkuṟai aṟiñar ulakiṟkup pēravalattaic ceytu niṟkiṟatu. ittuṟaiyil cuvāmi vipulāṉantar, makāmakō pāttiyāya paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār, nāvalar peruntakai paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutali yōr uḻaittu varukiṉṟaṉar. avar muyacci veṟṟi peṟuvatāka.
XII. cila vaḻakkāṟukaḷ:- āciriyar tolkāppiyar kālattum, caṅka nūṟ kālattum, tiruvaḷḷuvar kālattum irunta tirumaṇamuṟai ic cilappatikārak kālattē māṟiyirukkiṟatu. tolkāppiyaṉār mutaliyōr kālattē nilaviya kaḷavu vaḻi nikaḻnta kātalmaṇam iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattē illaiyeṉ patai, kōvalaṟkum kaṇṇakikkum nikaḻnta maṇaviṉai kāṭṭu kiṉṟatu. “iru peruṅ kuravarum oru perunāḷāl maṇavaṇi kāṇa makiḻntaṉar” eṉpatu aṭikaḷ uraiyākum. mēlum, “māmutu pārppāṉ maṟaiva kāṭṭiṭat, tīvalañ ceyvatu” eṉṟa muṟai ivar kālattē tōṉṟiviṭṭatu.
tirumaṇam puṇarum makkaḷai vāḻttumiṭattum, kaṭavuṭ pūcai nikaḻttumiṭattum piṟāṇṭum aracaṉai vāḻttum naṉmuṟai, “cerumiku ciṉavēṟ cempiyaṉ, oru taṉiyāḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē” (maṅkala.) eṉṟum, “poṟaiyuyar potiyiṟ poruppaṉ piṟanāṭṭuk, kaṭciyum karantaiyum pāḻpaṭa veṭcicūṭuka viṟal veyyōṉē” (vēṭṭuva.) eṉṟum, “uṇṭu makiḻntāṉā vaikalum vāḻiyar, villeḻutiya imayattoṭu, kolliyāṇṭa kuṭavarkōvē” (kuṉṟak.) eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl iṉituṇarap paṭukiṉṟatu.
ivvāṟē, maṉaiyaṟam ceytalum, vāṇipa muṟaiyum, kaittoḻil vaḷamum, icai nāṭaka nalaṉum, āycciyar vāḻvum, kuṉṟavar celva nilaiyum, araciyal muṟaiyum piṟavum paṇṭait tamiḻ vāḻviṉ uyirōviyam pōla in nūṟkaṇ urukkoṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai īṇṭu virikkiṟ perukum.
vēḷki vēṭkum vaḻakku aṭikaḷ kālattē tamiḻ nāṭṭil iruntirukkiṟatu. maturai nakarilum, cēraṉāṭṭilum ākutip pukaiyum, māṭalaṉ vēḷviyum piṟavum nām kāṇkiṉṟōm.
aṭikaḷ kālattē, icai, nāṭakam, camayam, araciyal vāṇipam, maruttuvam mutaliya tuṟaikaṭkēyaṉṟi, kaṉavu, kaḷavu mutaliyavaṟṟiṉ uṇmai kāṇṭaṟkum nūlkaḷ pala iruntiruk kiṉṟaṉa. kaṉāttiṟamuraitta kātaiyum, kolaikkaḷak kātaiyum ivaṟṟaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
aṭikaḷ kālattē vaṭanūṟpurāṇa itikācak kataikaḷ tamiḻnāṭṭil vantuviṭṭirukkiṉṟaṉa. avai vāyilāka, vaṭavar vaḻakka oḻukkaṅkaḷuṭ pala tamiḻakattē pukuntirukkiṉṟaṉa.
muṭippurai:- ip pērilakkiyattukku arumpatavurai yoṉṟuṇṭu; ataṉ piṟpōnta aṭiyārkku nallār eṉṉum pērāciriyar aḻakiyatoru virivurai eḻutiyuḷḷār. arumpata vurai nūl muḻumaikkum uṇṭu; aṭiyārkku nallār urai toṭakka mutal vaḻakkurai kātai varaiyil tāṉ uḷatu. ivaṟṟiṉ iṭaiyē kāṉalvarikku avaratu urai kiṭaittilatu. iññāṉṟu naṭukkāvēri nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ naṉkārāyntu, nūṉ muḻumaikkum eḻutiya nallurai tamiḻmakkaḷ tavappēṟṟāl veḷivantirukkiṉṟatu. ip perumakkaḷiṉ urai nalattai mutaṉūlaip paṭittu iṉpuṟutal vēṇṭum. icciṟu nūlakattum āṅkāṅku oṉṟiraṇṭu kāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.
ip perunūl, paṇṭait tamiḻ vāḻvum tamiḻaṟiñar aṟivu nuṇmaiyum piṟavum nām aṟintukōṭaṟku ēṟṟa perumaṇiyāyt tikaḻvatu. itaṉ nalam muṟṟum kāṇpataṟku vēṇṭum avāvaip paṭippōruḷḷattil eḻuppuvatu oṉṟē kuṟikkōḷākak koṇṭu ic ciṟu nūl veḷiyiṭappaṭukiṉṟatu.
itupōlum pala toṇṭukaḷ iṟṟaiya nam tamiḻ moḻi yiṉ vaḷarccikku vēṇṭuvaṉavām eṉṟu naṉku aṟintu, ivaṟṟai āṟṟutaṟku muṉ vantirukkum tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattārkku nām peritum naṉṟi celuttum kaṭappāṭu uṭaiyōm.
ittakaiya toṇṭiṉai āṟṟaṟkuriya perumpulamaiyum aruntiṟamaiyum paṭaitta pulavar perumakkaḷ palarirukka, vēṅkaṭattaṭiyil tamiḻ kaṟpikkum toḻil tāṅkiyirukkum aṭiyēṉaip poruḷāk koṇṭu ip paṇi purivikkum umaiyoru pākattu oruvaṉ tiruvaruḷai viyantu maṉamoḻi meykaḷāl paṇintu makiḻntu paravukiṉṟēṉ.
tiruvēṅkaṭam
9.7.1942	                                          oḷavai. cu. turaicāmi

2. urai peṟu kaṭṭurai
1. aṉṟutoṭṭup pāṇṭiyaṉ nāṭu, maḻai vaṟaṅ kūrntu, vaṟumai eyti, veppu nōyum kuruvum toṭarak, koṟkaiyilirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ, naṅkaikkup poṟ kollar āyiravaraik koṉṟu, kaḷavēḷviyāl viḻavoṭu cānti ceyya, nāṭumaliya maḻaipeytu nōyum tuṉpamum nīṅkiyatu.
2. atu kēṭṭuk koṅkiḷaṅ kōcar, taṅkaḷ nāṭṭakattu naṅkaikku viḻavoṭu cānticeyya, maḻai toḻil eṉṟum māṟātāyiṟṟu.
3. atu kēṭṭuk, kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku eṉpāṉ, naṅkaikku nāṭpali pīṭikaik kōṭṭam muntuṟuttu, āṅku, “arantai keṭuttu varam tarum ivaḷ” eṉa, āṭittiṅkaḷ akavaiyiṉ, āṅku ōr pāṭi viḻākkōḷ paṉmuṟai eṭuppa, maḻai vīṟṟiruntu vaḷampala perukip piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭāyiṟṟu.
4. atu kēṭṭuc cōḻaṉ peruṅkiḷḷi, kōḻiyakattu “ettiṟattāṉum varantarum ivaḷ ōr pattiṉik kaṭavuḷākum” eṉa naṅkaikkup pattiṉik kōṭṭamuñ camaittu nittal viḻāvaṇi nikaḻvit tōṉē.


iḷaṅkōvaṭikaḷ
aruḷiya
cilappatikārattiṉ curukkam
 1. pukārk kāṇṭam
1. maṅkala vāḻttup pāṭal
tiṅkaḷaip pōṟṟutum, tiṅkaḷaip pōṟṟutum,
1koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟuiv
2aṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ.
ñāyiṟu pōṟṟutum, ñāyiṟu pōṟṟutum,
kāviri nāṭaṉ 3tikiripōl 4poṟkōṭṭu
mēru valantirita lāṉ.
māmaḻai pōṟṟutum, māmaḻai pōṟṟutum,
5nāmanīr vēli yulakiṟku, avaṉaḷipōl
6mēlniṉṟu tāṉcuratta lāṉ.
pūmpukār pōṟṟutum, pūmpukār pōṟṟutum,
7vīṅkunīr vēli ulakiṟku avaṉkulat tōṭu
ōṅkip parantoḻuka lāṉ.
ulakaḷikkum tiṅkaḷaip pōl veṇkuṭai niḻaṟṟi, mēru valam tiriyum ñāyiṟṟaip pōl tikiri yuruṭṭi, mēl niṉṟu curakkum mā maḻai pōl ulakiṟkut talaiyaḷi ceytu, ōṅkip paranta pūmpukār pōl paḻaṅkuṭi makkaḷāyt tikaḻnta cōḻar kuṭiyiṟ piṟanta cōḻa maṉṉar cōḻa nāṭṭai aṟam iṉitu vaḷara āṭci purintaṉar. ak kālattē pukār eṉap pulavar paravum kāvirippūm paṭṭiṉam avarkaṭkut talainakaram.
potiyi lāyiṉum, imaya māyiṉum,
1patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi 2keḻīiya
3potuvaṟu ciṟappiṉ pukārē yāyiṉum,
4naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpatu allatai
5oṭukkam kūṟār, uyarntōr uṇmaiyiṉ,
6muṭitta kēḷvi muḻutuṇarn tōrē.
ip pukār nakarattē vaṇikar perumpālarāka vāḻntu vantaṉar. avaruḷ, ippar, kavippar, peruṅkuṭiyar eṉa mūṉṟu vakaiyiṉar uṇṭu. am mūvakaiyiṉaruḷ peruṅ kuṭiyar vakaiyil mānāykaṉ eṉṟoru vaṇikaṉ vāḻntu vantaṉaṉ. avaṉukku orumakaḷ iruntāḷ; ik katai toṭaṅkum kālattē avaṭku vayatu paṉṉiraṇṭu; tirumaṇam ceytaṟkuriya paruvam itu.
avaḷuntāṉ,
7pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭiveṉṟum,
tītilā 8vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟum,
mātarār toḻutētta 1vayaṅkiya peruṅkuṇattuk
kātalāḷ, peyarmaṉṉum kaṇṇakieṉ pāḷmaṉṉō.
in nakarattē, ip peruṅkuṭiyar marapilē mācāttuvāṉ eṉpavaṉ oru vaṇikaṉ. ivaṉ mānāykaṉpāl peṇ koḷḷutaṟku urimaiyuṭaiyavaṉ; 2uyarntōṅku celvattāṉ. ivaṉukku oru makaṉ iruntāṉ; avaṉukkum ik katai toṭaṅkum kālattē vayatu patiṉāṟu nirampi yiruntatu.
avaṉuntāṉ,
3maṇtēytta pukaḻiṉāṉ, matimuka maṭavārtam
4paṇtēytta moḻiyiṉār āyattup pārāṭṭik
kaṇṭēttum 5cevvēḷ eṉṟu 6icaipōkkik kātalāl
koṇṭēttum 7kiḻamaiyāṉ, kōvalaṉeṉ pāṉ maṉṉō
ik kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum iruperum kuravarum tirumaṇam ceyyak karutiṉar. kuṟitta nāḷil tirumaṇam naṭantatu. atupōtu, mikka uyarvum parappumuṭaiya pantarkaḷ iṭappaṭṭaṉa. vitāṉaṅkaḷ aḻakuṟa amaikkap peṟṟaṉa; avaṟṟil nīla niṟamāṉa āṭaikaḷait taittu muttukkaḷ aṇiyappeṟṟaṉa. emmaruṅkum muttut tāmaṅkaḷum pūmālaikaḷum toṅkiṉa. māmutu pārppāṉ maṟaivaḻikāṭṭi eri vaḷarttāṉ. kōvalaṉ aruntati aṉṉa kaṇṇakiyaik kaippaṟṟit tīvalam vantāṉ.
avvaḻi,
muraciyampiṉa, muruṭatirntaṉa,
	muṟaiyeḻuntaṉa, paṇilaveṇkuṭai
araceḻuntator paṭiyeḻuntaṉa,
	akaluḷmaṅkala aṇiyeḻuntatu.
kōvalaṉ kaṇṇakikku maṅkalanāṇ pūṭṭiṉaṉ. piṉpu, perumutu maṅkala makaḷir,
viraiyiṉar malariṉar viḷaṅku mēṉiyar
uraiyiṉar pāṭṭiṉar ocinta nōkkiṉar
cāntiṉar pukaiyiṉar tayaṅku kōtaiya(rāyc)
cuṇṇamum, viḷakkum, pūmpālikaiyum, muḷaikkuṭamum koṇarntu maṅkalam polivittu, cila maṇa malarkaḷait tūvi, “imayattil ippāl puliyaip poṟitta eṅkaḷ karikālaṉ, taṉ tikiriyai eppālum uruṭṭuvāṉāka; avaṉ poṟitta pulip poṟi avvimayattukku appālum nilai peṟa niṟpatāka” eṉa aracaṉai vāḻtti,
kātalaṟ piriyāmal, 1kavavukkai ñekiḻāmal,
tītaṟuka eṉa ēttic, ciṉmalar koṭutūvi,
aṅkaṇ ulakiṉ aruntati aṉṉāḷai,
2maṅkala nallamaḷi ēṟṟiṉār.
2. maṉaiyaṟam paṭutta kātai
kulattiṟ kuṉṟāk koḻuṅkuṭic celvar makkaḷākiya kōvalaṉum kaṇṇakiyum putumaṇat tēṟal mānti iṉpuṟṟirun taṉar. orunāḷ, avarkaḷ, mayaṉ eṉṉum tēva taccaṉāl ceyyap peṟṟatu pōṉṟatoru maṇikkāl amaḷiyiṉai, neṭunilaimāṭattu iṭainilattēyiṭṭu ataṉ mēl iṉitiruntaṉar. atupōtu,
kaḻunīr, āmpal, 1muḻuneṟik kuvaḷai,
arumpu 2poti yaviḻnta 3curumpimir tāmarai,
vayaṟpū, vācam 4aḷaii ayaṟpū
mētaku tāḻai, 5viriyalveṇ tōṭṭuk
6kōtai mātavi, caṇpakap 7potumpart
8tātutērn tuṇṭu mātarvāḷ mukattup
purikuḻal aḷakattup 9pukalēk kaṟṟut
tiritaru curumpoṭu 10cevvi pārttu
mālait 11tāmattu maṇiniraittu vakutta
kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
vaṇṭoṭu pukka 12maṇavāyt teṉṟal
meykkiṉitāka vīciṟṟu. atu kaṇṭu, iruvarum perumakiḻ veyti, kātal ciṟantu nirainilaimāṭattu nilāmuṟṟa mēṟi iṉpuṟuvā rāyiṉar.
aṅkē kaṇṇakiyiṉ nalaṅkaḷai aivakaik karuvikaḷālum āra nukarnta kōvalaṉ, tīrāk kātalāl avaḷ tirumuka nōkkic cila kūṟaluṟṟāṉ. toṭakkattē, avaṉ, kaṇṇakiyiṉ nutal, puruvam, kaṇ, cāyal, naṭai, col mutaliyavaṟṟiṉ nalam puṉaintu kūṟi makiḻkiṉṟāṉ; piṉpu, kaṇṇakikkuc ceyyappeṟṟirukkum oppaṉaiyaik kaṇṭu, peritum viyantu,
naṟumalark 1kōtai! niṉ nalam pārāṭṭunar
maṟuvil maṅkala vaṇiyē aṉṟiyum,
2piṟitaṇi aṇiyap peṟṟatai evaṉkol?
3palliruṅ kūntal cilmalar aṉṟiyum,
4ellaviḻ mālaiyoṭu 5eṉ uṟṟaṉar kol?
6nāṉam nallakil naṟumpukai yaṉṟiyum,
7māṉmatac cāntoṭu vantatai evaṉkol?
8tiṅkaḷ muttarumpavum ciṟukiṭai varuntavum
iṅkivai aṇintaṉar eṉ uṟṟaṉar kol?
eṉṟu, kūṟukiṉṟāṉ. ataṟkuppiṉ,
mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē!
9kācaṟu viraiyē! karumpē! tēṉē!
arumpeṟal pāvāy! āruyir maruntē!
peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē!
malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō;
1alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō;
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō,
2tāḻiruṅ kūntal taiyāl! niṉṉai
eṉap palavāṟu pārāṭṭi iṉpuṟṟu makiḻntu varalāyiṉaṉ. iv vaṇṇam cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. kōvalaṉ tāyākiya pēriyaṟ kiḻatti avaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum maṉaiyaṟam paṭukka virumpi, palvēṟu vakaic celvamum, urimaic cuṟṟamum uvantaḷittut taṉiyē iruntu maṉaivāḻkkai naṭatta viṭuttaṉaḷ. av vaṇṇamē iruvarum tām mēṟ koṇṭa illaṟattai iṉitu ceytu vantaṉar; yāṇṭukaḷum cila kaḻintaṉa.
3. araṅkēṟṟu kātai
ak kālattē kāvirippūm paṭṭiṉattil nāṭakak kaṇikaiyar palar vāḻntiruntaṉar. avaruḷ cittirāpati eṉpāḷ cīrum tiruvumuṭaiyaḷāy iruntāḷ. avaṭku mātavi yeṉṉum makaḷorutti uṇṭu. avaḷ periya tōḷum kaṭaikuḻaṉṟu curuṇṭa kūntalum uṭaiyaḷ; āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṟa im mūṉṟil oṉṟum kuṟaivu paṭāmal nāṭaka nalam peṟṟavaḷ. ivaḷ aintām āṇṭil āṭal pāṭalkaḷaip payilat toṭaṅki, mēl ēḻāṇṭu avaṟṟai naṉku payiṉṟu, paṉṉiraṇṭāmāṇṭai eytiṉāḷ. avaḷatu kalvit tuṟaiyum niṟaiveytiṟṟu. avaḷ tāyar mutaliyōr avaḷ kaṟṟavaṟṟai oru nalla nāḷilē, aracar perumāṉāṉa karikāṟperuvaḷattāṉukku avaṉatu avaik kaḷattē araṅkēṟṟik kāṭṭavirumpiṉar.
kūttiṉ ilakkaṇaṅkaḷai muṟṟak kaṟṟu, āṭavum āṭṭu vikkavum valla āṭalāciriyaṉum, kūttum icaiyum poruntap puṇarkkum pulamai mikka icaiyāciriyaṉum, kūttum pāṭṭum iṉitu amaiya nāṭakaṅkaḷ eḻuta valla nāṭakak kaviñaṉum, taṇṇumaiyāciriyaṉum, kuḻaliyampuvōṉum, yāḻāciriyaṉum, piṟakum araṅkēṟṟutaṟku vēṇṭiyavaṟṟaic ceytaṉar. ciṟpanūlā ciriyar vakuttuḷḷa iyalpu vaḻuvātavāṟu takka iṭattē araṅku vakukkap peṟṟatu. ataṉkaṇ, oru mukaveḻiṉi, porumukaveḻiṉi, karantu varal eḻiṉi eṉpaṉavākiya tiraikaḷ amaikkap peṟṟaṉa. taṅkaḷ aracaṟkut tōṟṟōṭiya māṟṟaracaratu veṇkuṭaiyiṉ kāmpait talaikkōlāka niṟutti, ataṉai intiraṉ makaṉ cayantaṉāka niṉaittu, āṭalāciriyaṉ mutalāyiṉōr, puṇṇiya natikaḷiliruntu poṟkuṭattiṟ koṇarnta naṉṉīrāl nīrāṭṭi mālai cūṭṭi vaḻipaṭṭaṉar. ivvāṟu,
1intiraṉ ciṟuvaṉ cayanta ṉākaeṉa,
vantaṉai ceytu vaḻipaṭu talaikkōl
puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭattu ēnti
2maṇṇiya piṉṉar, mālai aṇintu,
nalamtaru nāḷāl, 3polampūṇ ōṭai
4aracuvāt taṭakkaiyil paraciṉar koṇṭu,
muracueḻun tiyampap 5paliyam ārppa,
aracoṭu paṭṭa 6aimperuṅ kuḻuvum
tērvalam ceytu 7kavikaik koṭuppa,
ūrvalam ceytu pukuntumuṉ vaittu
araṅkilē pukuntu āṭutaṟkuriya neṟiyilē yāvarum amaintaṉar. aṅkē, āṭal makaḷir, 8vāram pāṭuvōr, icaik karuviyāḷar, āciriyaṉmār palarum tattamakku uriya irukkaikaḷai aṭain taṉar. mātaviyum, “valakkāl muṉmitittu ēṟi, araṅkattu, valattūṇ cērtal vaḻakku” eṉpatu koṇṭu, am muṟaiyē araṅkēṟiṉaḷ. avaṭkup piṉ āṭi mutirnta 9tōriya maṭantaiyar iṭattūṇ pakkalil iruntaṉar. āṭal toṭakkattē, tōriya maṭantaiyar vāram pāṭiṉar; icaikkaruvikaḷ yāvum iṉitu icaittaṉa. avaṟṟuḷ,
kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē; yāḻvaḻit
1taṇṇumai niṉṟatu takavē; taṇṇumaip
piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē; muḻavoṭu
kūṭiniṉṟu icaittatu 2āman tirikai.
piṉṉar, mātavi āṭaraṅkiṉ muṟpōntu,
3poṉṉiyal pūṅkoṭi purintuṭaṉ vakutteṉa
nāṭṭiya naṉṉūl naṉkukaṭaip piṭittuk
kāṭṭiṉaḷ; ātaliṉ, kāval vēntaṉ
4ilaippūṅ kōtai iyalpiṉiṉ 5vaḻāamait
talaikkōl eytit talaiyaraṅ kēṟi
6vitimuṟaik koḷkaiyiṉ āyirat teṇkaḻañcu
7orumuṟai yākap peṟṟaṉaḷ; atuvē,
nūṟupat taṭukki eṭṭukkaṭai niṟutta
vīṟuyar pacumpoṉ peṟuvatuim mālai;
8“mālai vāṅkunar cālumnam koṭikku” eṉa
9māṉamar nōkki ōr kūṉikaik koṭuttu
1nakara nampiyar tiritarum 2maṟukil
3pakarvaṉar pōlvatōr pāṉmaiyiṉ niṟutta
at teruvaḻiyē ceṉṟa kōvalaṉ, am mālaiyiṉ vilai, mātaviyiṉ pariyamātal kaṇṭu, āyirat teṇkaḻañcu poṉṉaiyum koṭuttu am mātavikku amaivāṉāyiṉaṉ.
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi mālai
kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉoṭu
maṇamaṉai pukku mātavi taṉṉōṭu
4aṇaivuṟu vaikaliṉ ayarntaṉaṉ mayaṅki
5viṭuta laṟiyā viruppiṉa ṉāyiṉaṉ;
aṉṟiyum, vaṭu nīṅkiya ciṟappup poruntiya taṉ maṉaiya kattaiyum maṟantoḻintāṉ.
4. antimālaic ciṟappuccey kātai
kōvalaṉ taṉ maṉaiyakattai maṟantu, mātaviyiṉ maṉaik kaṇṇē mayaṅkik kiṭakka nāṭkaḷ pala kaḻintoḻintaṉa. taṉṉai avaṉ piriyāmal oḻukuvatāl mātavikku makiḻvu mikuvatāyiṟṟu; avaṉ pirivāṟṟāta kaṇṇakikku uṇṭāṉa tuyar aḷapparitā yiṟṟu. kātalaraip pirintavarkku mālaippōtu poṟuttaṟkariya tuṉpam taruvatātalāl, oru nāḷaiya antimālaiyiṉ ciṟappu iṅkē kūṟappaṭukiṟatu.
pakaṟpoḻutu kaḻiya antimālai vantatu. pakalavaṉ mēlait ticaiyil maṟaintāṉ. eṅkum pacuveyil parantatu; mālaiyil malarum pūkkaḷiṭattē paṉinīr taṅkit tuḷikkaluṟṟatu; eṅkum kuḷircci nilavat toṭaṅkiṟṟu.
“virikatir parappi ulakamuḻu tāṇṭa
1orutaṉit tikiri uravōṟ kāṇēṉ;
aṅkaṇ vāṉattu aṇinilā virikkum
tiṅkaḷañ celvaṉ yāṇṭuḷaṉkol?” eṉat
ticaimukam pacantu, 2cemmalark kaṇkaḷ
3muḻunīr vāra, muḻumeyum paṉittut,
4tirainīr āṭai irunila maṭantai,
5araicu keṭuttu alamarum 6allaṟ kālaiyē
ivvanti mālaiyākum. ciṟitu pōtil 1mayaṅkiruḷ varuva tāyiṟṟu.
2kaṟaikeḻu kuṭikaḷ kaitalai vaippa
3aṟaipōku kuṭikaḷoṭu orutiṟam paṟṟi
4valampaṭu tāṉai maṉṉar ilvaḻip
5pulampaṭa iṟutta 6viruntiṉ maṉṉariṉ
7tāḻtuṇai tuṟantōr 8taṉittuyar eytak
kātalarp puṇarntōr kaḷimakiḻ veytak
9cūḻalvaḷar mullaiyil kōvalar tammoṭu
10maḻalait tumpi vāyvait tūta;
11aṟukāṟ kuṟumpeṟintu arumpupoti vācam
12ciṟukāṟ celvaṉ maṟukil tūṟṟa
13elvaḷai makaḷir maṇiviḷak keṭuppa
14mallal mūtūr mālaivan tiṟuttatu.
innilaiyil teṉṉavar kula mutalāṉa piṟait tiṅkaḷ tōṉṟiyatu. pakaivar iḷaiyarāyiṉum avarai muḷaiyilē kaḷaiyum aracu muṟai at teṉṉavarkku iyalpāka uṇṭu; ataṉāl, at teṉṉar kulat tiṅkaḷ, anti mālaip pōtil aṭainta mayaṅkiruḷai māṟṟip pāl pōṉṟa taṉ veṇ katiraip parappiṟṟu. nilavup payaṉ koḷḷum neṭu nilā muṟṟattil, mātavi, kōvalaṉai etirēṟṟu, avaṉukkuk kalaviyum pulaviyum nalkik kaḷi koṇṭaṉaḷ. mātaviyaip pōlavē kātalaraik kūṭiya makaḷirum 1ceḻumpūñ cēkkaik kaṇṇē,
manta mārutattu mayaṅkiṉar 2malintāṅku
3āviyaṅ koḻunar akalat toṭuṅkik
4kāviyaṅ kaṇṇāl kaḷittuyil eyta,
tam maṉam poruntiya kātalaraik kūṭutaṟkiṉṟit tamit tirukkum makaḷir cilar peruntuyar uḻantaṉar. avaruḷ kaṇṇaki,
amceñ cīṟaṭi aṇicilam poḻiya
meltukil 5alkul mēkalai nīṅka,
koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ;
maṅkala aṇiyiṉ piṟitaṇi makiḻāṉ;
6koṭuṅkuḻai tuṟantu 7vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ;
tiṅkaḷ vāḷmukam ciṟuviyar piriyac
8ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappap
9pavaḷa vāynutal tilakam iḻappa,
tavaḷa vāḷ nakai kōvalaṉ iḻappa
10maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak
kaiyaṟum neñcamoṭu kalakkam uṟṟaṉaḷ. avaḷai otta ēṉai makaḷir, 1ūtulaik kuruku pōla veytuyirttu, vēṉiṟ kālattu eytum paḷḷiyiṭattai mēvātu kuḷir kālattup paḷḷiyai mēviṉar; aṅkē, nilāvoḷiyum teṉṟalum pukāvaṇṇam 2kuṟuṅ kaṇ cāḷaraṅkaḷai aṭaittuk koṇṭu oṭuṅkik kiṭantaṉar. kātalaraik kūṭiya kālamellām kalaṅki yaṟiyāta avar uḷḷam, itupōtu kalaṅkuvatāyiṟṟu; kaṭaik kaṇṇum civappatāyiṟṟu. ākavē; avarkaḷ naḷḷiruḷ yāmattum pakalum tuñcātu varuntiṉar. kāmaṉum malarampum karumpu villum ēnti nakark kāval puriyalāṉāṉ.
ivvaṇṇam iravup pōtu kaḻitalum, ataṉ iṟutiyākiya viṭiyaṟ kālam,
aṉṉa melnaṭai naṉṉīrp poykai
3āmpal nāṟum tēmpoti naṟuvirait
tāmaraic cevvāyt 4taṇṇaṟal kūntal
pāṇvāy vaṇṭu 5nōtiṟam pāṭak
6kāṇvaru kuvaḷaik kaṇmalar viḻippap
puḷvāy muracamoṭu 7poṟimayir vāraṇattu
8muḷvāyc caṅkam muṟaimuṟai ārppa
9uravunīrp parappiṉ ūrtuyil eṭuppi eytiṟṟu.
5. intira viḻa ūreṭutta kātai
1alainī rāṭai malaimulai yākattu
ārap pēriyāṟṟu mārik kūntal
2kaṇṇakaṉ parappiṉ 3maṇṇaka maṭantai
4putaiyiruṭ paṭāam pōka nīkki
5utaiya mālvarai uccit tōṉṟi
ulakuviḷaṅku 6aviroḷi malarkatir parappi
veyil viḷaṅkum naṇpakaṟ pōtiṉaic ceyya, cittirai mātattuc cittirā pūraṇai vantatu. an nāḷ toṭaṅki irupat teṭṭu nāḷkāṟum kāvirippūm paṭṭiṉattil intiraṉukku viḻā ayarvatu vaḻakkam. ak kālattē, 7vēyāmāṭam, 8viyaṉkala irukkai, māḷikai iṭaṅkaḷ mutalākap 9perumpāṇirukkai, piṟa 10ciṟu kuṟuṅkai viṉaiyāḷar irukkai īṟākap poruntiya maruvūrp pākkamum, kōviyal vīti, koṭittēr vītikaḷ mutalāka, kutirai, kaḷiṟu, tēr eṉṟa ivaṟṟiṉ pākarum, pōr vīrarum irukkum 11perumpā yirukkai, pīṭukeḻu tiruviṉ periyōr irukkai īṟākavuḷḷa paṭṭiṉap pākkamum eṉa iru pakutip paṭa iruntatu ik kāvirip pūmpaṭṭiṉam. ivviru pākkaṅkaṭkum iṭaiyē palvakai maram ceṟinta cōlai yoṉṟu uṇṭu. am maraṅkaḷiṉ aṭiyil kaṭaikaḷ kaṭṭap peṟṟiruntaṉa. avviṭam nāḷaṅkāṭi eṉpatu.
in nāḷaṅkāṭiyil, kāvaṟ pūtattup pali pīṭikai, uyirppali vaḻaṅkum muḻuppali pīṭikai, koṟṟap pantar, paṭṭi maṇṭapam, tōraṇa vāyil, uṇarntōr maṇṭapam, veḷḷiṭai maṉṟam, ilañci maṉṟam, neṭuṅkal maṉṟam, pūta catukkam, pāvai maṉṟam mutaliya pala cīriya iṭaṅkaḷ iruntaṉa.
intiraviḻā ayartaṟkuriya cittirai cērnta cittirait tiṅkaḷil uyarntōrkaḷ oṉṟu kūṭi,
meyvakai yuṇarnta 1viḻumiyōr ēttum
2aivakai maṉṟattum arumpali uṟīi
3vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracam
4kaccai yāṉaip piṭarttalai ēṟṟi
5vālveṇ kaḷiṟṟaracu vayaṅkiya kōṭṭattuk
6kālkōḷ viḻaviṉ 7kaṭainilai cāṟṟit
taṅkiya koḷkait 8tarunilai kōṭṭattu
maṅkala neṭuṅkoṭi vāṉuṟa eṭuttu
vētikai, neṭunilai māḷikai mutaliyaṉa poruntiya terukkaḷait tōraṇam nāṟṟi, pūraṇa kumpam, poṟ pālikai, pāvai viḷakku, poṟ paṭākai, kavari, cuṇṇam mutaliyavaṟṟāl aḻakuṟuttiṉar. piṉpu, aimperuṅ kuḻuvum, 9eṇpērāyamum, araca kumararum, 1parata kumararum, puravi, kaḷiṟu, tēr eṉṟa ivaṟṟiṉ mēl ivarntu vantu oruṅku kūṭi,
araicu 2mēmpaṭīiya 3akalnilai maruṅkiṉ
4uraicāl maṉṉaṉ 5koṟṟam koḷkaeṉa,
māyiru ñālattu maṉṉuyir kākkum
āyirat tōreṭ 6ṭaracu talaik koṇṭa
taṇnaṟuṅ kāvirit tātumali peruntuṟaip
puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭat tēnti
7maṇṇakam maruḷa vāṉakam viyappa
viṇṇavar talaivaṉai viḻunī rāṭṭi
viḻā ayaralāyiṉar. orupakkattē,
8piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum,
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum,
9vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum,
nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum,
10mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum
ākiya ik kōyilkaḷil nāṉmaṟaiyiṟ kūṟiya muṟaiyil tappātu tī vaḷarkkap peṟṟaṉa. oru pakkattē, nāl vakait tēvar, patiṉeṇ kaṇaṅkaḷ eṉṟa vēṟu vēṟu kaṭavuḷarkkum viḻāc ceyyappaṭṭaṉa. aṟavōr paḷḷiyil aṟavuraiyum, puṇṇiyat tāṉaṅkaḷil tiṟavōr uraikkum naṟceyalum *nikaḻntaṉa; oru pāl, ciṟaippaṭṭa maṉṉaratu aṭittaḷai nīkkic 1ciṟaivīṭu ceyyum aruṭ ceyal nikaḻntatu; orupakkattē, 2kaṇṇuḷar, 3kuyiluvar, yāḻppulavar, pāṭaṟpāṇar mutaliyōr eṇṇaruñ ciṟappuṭaṉ icaiyicaittuc ciṟantaṉar; iravum pakalum māṭavīti, kuṟunteru, mūlaimuṭukkar eṉṟa ellā iṭaṅkaḷilum muḻavu muḻakkam iṭaiyaṟātu intira viḻā iṉitu naṭai peṟṟatu. ivvaṇṇam.
viḻavukkaḷi ciṟanta 4viyaluḷāṅkaṇ,
kātaṟ koḻunaṉaip pirintu alareytā
5mātark koṭuṅkuḻai mātavi taṉṉōṭu
kāmakkaḷi makiḻveyti, naṟuviraip poḻilil viḷai yāṭṭamarntu, nāḷaṅkāṭiyiluḷḷa pūmali kāṉattup putu maṇam nukarntu, pukaiyum cāntum koṇṭu, nakaiyāṭāyattāriṉ naṉmoḻiyil tiḷaittuk kuralvāyp pāṇar, nakarap parattar eṉṟa ivaroṭu kūṭit tirintaṉaṉ kōvalaṉ; ivaṉaippōla iḷavēṉiṟ paruvattu iṉitu varum teṉṟal, māṭavītikaḷil maṇaṅ kamaḻntu ulaviṟṟu.
iṅṅaṉam mālaippōtu kaḻiyavē, naḷḷiravu eytiṟṟu. ak kālaip potumakaḷir uṟaiyum terukkaḷilum kulamakaḷir uṟaiyum terukkaḷilum muṟaiyē kāmukar pukaḻcciyum illaṟa vuyarcciyum eḻuntaṉa. avaṟṟuḷ, kāmukar,
‘irunila maṉṉaṟkup peruvaḷam kāṭṭat
tirumakaḷ pukuntatuic ceḻumpati yām’ eṉa
6eriniṟat tilavamum mullaiyum aṉṟiyum
karuneṭuṅ kuvaḷaiyum 7kumiḻum pūttuāṅku
1uḷvarik kōlattu uṟutuṇai tēṭik
2kaḷḷak kamalam tiritalum uṇṭukol!
maṉṉavaṉ ceṅkōl maṟutta lañcip
palluyir parukum 3pakuvāyk kūṟṟam
āṇmaiyil tirintutaṉ 4aruntoḻil tiriyātu
nāṇuṭaik kōlattu nakaimukam 5kōṭṭip
paṇmoḻi narampiṉ 6tivavuyāḻ miḻaṟṟip
peṇmaiyil tiriyum peṟṟiyum uṇṭukol!
eṉap potumakaḷiraip pukaḻntu kūṟi makiḻntaṉar. ivvāṟu potu makaḷirai ūṭal tīrttuk kūṭiya āṭavar. avar pūciya cāntum, cūṭiya mālaiyum kūṭiya kuṟiyumuṭai yarāyt tam maṉaikkaṇ, viḻaviṟku vanta viruntiṉarōṭu ceṉṟaṉar. avar ceyal kaṇṭu pulattaṟkuriya avartam kulamakaḷir pulattaliṉum vanta viruntōmpal pēraṟam eṉṟu uṭkoṇṭu, avarōṭu uṭaṉuṟaivu maruvukiṉṟaṉar. ataṉai aṟintu makiḻum avartam koḻunar,
viruntoṭu pukka peruntōḷ kaṇavaroṭu
7uṭaṉuṟaivu marīi oḻukkoṭu puṇarnta
vaṭamīṉ kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷir
1mātarvāṇ mukattu 2maṇittōṭṭuk kuvaḷaip
pōtu 3puṟaṅkoṭuttup pōkiya 4ceṅkaṭai
5viruntiṉ tīrntila tāyiṉ yāvatum
maruntum taruṅkolim mānila varaippueṉa
maṉamārap pārāṭṭiṉar. inta naḷḷiravil,
6uḷḷakam naṟuntātu uṟaippa mītaḻintu
kaḷḷuka naṭuṅkum kaḻunīr pōlak
kaṇṇaki 7karuṅkaṇum mātavi 8ceṅkaṇum
uḷniṟai karantu akattoḷittu nīr ukuttaṉa;
eṇṇumuṟai iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa.
6. kaṭalāṭu kātai
 veḷḷimāl varaiyiṉ vaṭapakutiyil cēṭi eṉṉum vittiyātara nakaramoṉṟu uṇṭu. āṅku vāḻum viñcaiyaruḷ oruvaṉ, kāvirippūm paṭṭiṉattil intira viḻā naṭaipeṟum kālattai aṟintu av viḻā nikaḻcciyait taṉ kātalikkuk kāṭṭa virumpiṉāṉ. ataṉāl, avaṉ taṉ kātaliyai nōkki, “tuṭiyiṭaiyāy!
teṉticai maruṅkiṉ 1ceḻumpati taṉṉuḷ
intiraviḻavu koṇṭu eṭukkunāḷ itu”
eṉac colli, “āṅkē nām celvōm varuka; mēlum, ac ceḻumpatiyil,
aivakai maṉṟat tamaitiyum kāṇkutum;
2nārataṉ vīṇai nayanteri pāṭalum,
tōriya maṭantai vāram pāṭalum,
3maṅkai mātavi vaḻimutal tōṉṟiya
aṅkara valkul āṭalum kāṇkutum;
amarar talaivaṉai vaṇaṅkutum yām” eṉa,
avaḷum ataṟku icaintaṉaḷ. iruvarum puṟappaṭṭu varuṅkāl, avaṉ avaḷukku, imaya varaiyum kaṅkaiyāṟum, uñcaippatiyum, vintamalaik kāṭum, vēṅkaṭa malaiyum, kāviri nāṭum kāṭṭi, pukār nakarkkaṇ pukuntu amarar talaivaṉai vaṇaṅki nakariṭai eṭukkum viḻā nalam kāṇaluṟṟāṉ. iruvarum tam viñcaiyar uruvai maṟaittukkoṇṭu, an nakarkkaṇ nikaḻnta kūttum pāṭṭum kāṇpārāyiṉar.
1tēvapāṇi yeṉṉum icaippāṭṭu vakaiyaip pāṭi,
umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka ōṅkiya
imaiyava ṉāṭiya 2koṭukoṭṭi yāṭalum,
pārati yāṭiya viyaṉ 3pāṇ ṭaraṅkamum,
añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭaluḷ
4alliyat tokutiyum, avuṇaṟ kaṭanta
5malliṉ āṭalum, mākkaṭal naṭuvaṇ
cūrttiṟam kaṭantōṉ āṭiya 6tuṭiyum,
paṭaivīḻt tavuṇar 7paiyuḷ eytak
kuṭaivīḻttu avarmuṉ āṭiya 8kuṭaiyum,
nīḷnila maḷantōṉ āṭiya 9kuṭamum,
kāma ṉāṭiya 10pēṭi yāṭalum
1māyava ḷāṭiya 2marakkā lāṭalum
tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya 3pāvaiyum
4ayirāṇi maṭantai āṭiya 5kaṭaiyamum
ākiya ivaṟṟait taṉ kātalikkuk kāṭṭiṉa av viñcaiyaṉ, āṭaṟkōlattōṭu mātavi tōṉṟak kaṇṭu,
“tātaviḻ pūmpoḻil iruntuyāṉ kūṟiya
6mātavi marapiṉ mātavi ivaḷ” eṉak
kātalik kuraittuk kaṇṭumakiḻ veytiya
kālattē, kōvalaṉ, intira viḻā muṭivu peṟutalālum, mātavi āṭaliṟ kālam nīṭṭittalālum, palarum avaḷaip parivāyp pārttalāl vanta poṟāmaiyālum veṟuppuṟṟu ūṭaṟ kōlattōṭu iruntāṉ. avaṉ uvakkumāṟu, mātavi kōlaṅ koḷḷalāṉāḷ: mātavi taṉ kūntalil naṟu ney taṭavi nalam ceytu koṇṭāḷ. civanta ciṟiya aṭikaḷil cempañci yūṭṭappeṟṟaṉa; mel viralkaḷil nalla aṇikaḷ ceṟintaṉa; tuṭaiyil 7kuṟaṅku ceṟi, eṉṉum pūṇ aṇiyap peṟṟatu. kālukkup pariyakam, nūpuram, pāṭakam, cataṅkai, pātacālam mutaliyaṉa aṇiyappaṭṭaṉa; cīriya pūntukil uṭuttu, tōḷukkuk kaṇṭikaiyōṭu piṉṉiya 8tōḷvaḷai ceṟittuk koṇṭāḷ; muṉkaikkuc cūṭakamum, melviraṟku maṇiyāḻiyum, kaḻuttiṟku muttāramum tūmaṇik kōvaiyum, kātiṟkuk kaṭippiṇaiyum kaviṉuṟa aṇintukoṇṭāḷ.
ivvāṟu taṉṉai oppaṉai ceytu koṇṭavaḷ, viḻā nāḷ muṭintapiṉ vanta 1uvānāḷil kaṭalāṭaṟku makkaḷ mikka āravārattōṭu viraiyak kaṇṭāḷ; uṭaṉē, avaḷ,
2perunīr pōkum 3iriyal mākkaḷoṭu
maṭalaviḻ kāṉal kaṭalviḷai yāṭṭuk
kāṇṭal viruppoṭu vēṇṭiṉa ḷāki,
poykait tāmarai 4puḷvāy pulampa
vaikaṟai yāmam vāraṇam kāṭṭa
5veḷḷi viḷakkam naḷḷiruḷ kaṭiyat
tāraṇi mārpaṉoṭu pēraṇi yaṇintu
avaṉ kōvēṟu kaḻutaimītuvara, tāṉ oru vaṇṭiyilēṟi paṭṭiṉappākkattu māṭamali maṟukum pīṭikait teruvum, tirumakaḷ nīṅkātuṟaiyum āvaṇa vītiyum kaṭantu, maruvūrp pākkattu nakara vītiyiṉ naṭuvē ceṉṟu, paratēcamakkaḷ vāḻum 6mālaic cēriyiṉ   maruṅkē aṭaintāḷ. aṅkē,
vaṇṇamum cāntum malarum cuṇṇamum
7paṇṇiyap pakutiyum pakarvōr viḷakkamum,
ceyviṉaik kammiyar kaiviṉai viḷakkamum,
8kāḻiyar mōtakat tūḻuṟu viḷakkamum,
9kūviyar kārakaṟ kuṭakkāl viḷakkamum,
10noṭainavil makaṭūuk kaṭaikeḻu viḷakkamum,
iṭaiyiṭai mīṉvilai pakarvōr viḷakkamum,
1ilaṅkunīr varaippiṉ 2kalaṅkarai viḷakkamum,
vilaṅkuvalaip paratavar 3mīṉtimil viḷakkamum,
4moḻipeyar tēettōr oḻiyā viḷakkamum,
5kaḻiperum paṇṭam kāvalar viḷakkamum,
eṇṇuvaram paṟiyā iyaintoruṅku īṇṭik
6kaṭippakai kāṇum kāṭciya tākiya
maruta vēliyiṉ māṇpuṟat tōṉṟum
neytal nilattuk kāṉaṟ cōlaiyaik kaṇṭāḷ. av viṭattil kaṭalpaṭu poruḷum, malaipaṭu poruḷum nirai niraiyāka malki iruntaṉa; kaṭaṟṟuṟaiyil vaḷam cumanta kalaṅkaḷ acaintu koṇṭu niṉṟaṉa. parata kumararum pal vēṟu āya makaḷirum, āṭukaḷa makaḷirum, pāṭukaḷa makaḷirum vēṟu vēṟu kōlattuṭaṉ mēvi iruntaṉar. kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattu, tāḻai vēliyāka vaḷarntuḷḷa ak kāṉalaiyaṭainta mātavi, avviṭattē,
puṉṉai nīḻaṟ putumaṇal parappil
7ōviya eḻiṉi cūḻavuṭaṉ pōkki
vitāṉittup paṭutta 8veṇkāl amaḷimicai
9varuntupu niṉṟa vacanta mālaikait
tiruntukōl nalliyāḻ cevvaṉam vāṅkik
kōvalaṉ taṉṉoṭum 10koḷkaiyiṉ iruntaṉaḷ.
7. kāṉal vari
kaṭṭurai
vacanta mālai nīṭṭit tanta kuṟṟamillāta yāḻaittaṉ kaiyāl toḻutu vāṅki, eṇ vakaiyāl icai eḻuppi, paṇvakaiyāl kuṟṟam kaḷaintu, “marakata maṇittāḷ ceṟinta maṇikkāntaḷ melviralkaḷ, payir vaṇṭiṉ kiḷai pōlap paṉṉarampiṉ micaippaṭara” vārtal mutalāka ōtappaṭum eṭṭu vakai icaik karaṇattuppaṭṭa icaiyiṉaic ceviyāl ōrn tuṇarntu, “ippoḻutu itaṉai vāci, eṉṟu vitikkiṉṟēṉal lēṉ; ‘vācikkum pāṇi yātu?’ eṉṟu aṟiyaluṟukiṉṟēṉ” eṉpavaḷaip pōla, mātavi, av yāḻaik kōvalaṉ kai nīṭṭiṉaḷ “nīṭṭa avaṉum, kāviriyai nōkkiṉavum, kaṭaṟ kāṉal varippāṇiyum, mātavi taṉ maṉam makiḻa vācittal toṭaṅkumaṉ.”
āṟṟu vari
tiṅkaḷ1 mālai veṇkuṭaiyāṉ
	ceṉṉi ceṅkō latu 2vōccik
kaṅkai taṉṉaip 3puṇarntālum
	4pulavāy, vāḻi kāvēri;
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	pulavā toḻital, 5kayaṟ kaṇṇāy!
maṅkai mātar peruṅkaṟ peṉṟu
	aṟintēṉ vāḻi kāvēri.
uḻavarōtai matakōtai uṭai nīrōtai 1taṇpataṅkoḷ
viḻavarōtai ciṟantārppa naṭantāy vāḻi kāvēri!
viḻavarōtai ciṟantārppa naṭanta vellām 2vāykāvā
maḻavarōtai vaḷavaṉtaṉ vaḷaṉē vāḻi kāvēri!
mukaccārttu vari
3kariya malarneṭuṅkaṇ kārikaimuṉ
	kaṭalteyvam kāṭṭik kāṭṭi4
ariya cūḷ5 poyttār aṟaṉilareṉṟu
	ēḻaiyam yāṅku aṟivōm, aiya,
virikatir veṇmatiyum mīṉkaṇamum
	āmeṉṟē viḷaṅkum veḷḷaip
purivaḷaiyum muttumkaṇṭu 6āmpal
	potiyaviḻkkum pukārē emmūr.
mōtu mututiraiyāl mottuṇṭu
	pōntacainta 7muralvāyc caṅkam
mātar varimaṇalmēl 8vaṇṭal
	uḻutaḻippa 9māḻki, aiya,
kōtai 10parintacaiya melviralāl
	koṇṭōccum kuvaḷai mālaip
1pōtu ciṟaṅ kaṇippap 2pōvār kaṇ
	pōkāp pukārē emmūr.
kāṉal vari
tuṟaimēy valampuri tōyntu maṇaluḻuta
	tōṟṟam 3māyvāṉ
4poṟaimali pūmpuṉṉaip pūvutirntu nuṇtātu
	pōrkkum kāṉal
niṟaimati vāḷmukattu nērkayaṟkaṇ
	ceyta
5uṟaimali uyyānōy 6ūrcuṇaṅku
	meṉmulaiyē tīrkkum pōlum.
7valaivāḻnar cēri valaiyuṇaṅku muṉṟil
	malarkai ēnti
vilaimīṉ uṇaṅkal poruṭṭāka vēṇṭuruvam
	koṇṭu, vēṟōr
kolaivēl neṭuṅkaṇ koṭuṅkūṟṟam
	vāḻvatu
alainīrttaṇ kāṉal aṟiyēṉ; aṟivēṉēl
	aṭaiyēṉ maṉṉō.
nilaivari
kayalēḻuti villeḻutik kāreḻutik *kāmaṉ
ceyaleḻutit 1tīrnta mukam tiṅkaḷō, kāṇīr;
tiṅkaḷō kāṇīr, 2timilvāḻnar cīṟūrkkē
aṅkaṇnēr vāṉattu 3aravuañci vāḻvatuvē.
pulavumīṉ veḷḷuṇaṅkal
	puḷḷōrppik kaṇṭārkku
4alavanōy ceyyum 5aṇaṅku
	ituvō, kāṇīr;
aṇaṅku ituvō, kāṇīr,
	6aṭumpuamar taṇkāṉal
7piṇaṅkunēr aimpālōr
	peṇkoṇ ṭatuvē.
murivari
poḻiltaru naṟumalarē putumaṇam virimaṇalē,
paḻutaṟu tirumoḻiyē, 8paṇaiyiḷa vaṉamulaiyē,
muḻumati puraimukamē, muripuru viliṇaiyē
eḻutaru miṉiṭaiyē, eṉaiiṭar ceytavaiyē.
vaḷaivaḷar tarutuṟaiyē, maṇamviri tarupoḻilē,
9taḷaiaviḻ naṟumalarē, taṉiyavaḷ tiriiṭamē,
10muṟaivaḷar iḷanakaiyē, muḻumati puraimukamē,
iḷaiyavaḷ iṇaimulaiyē eṉaiiṭar ceytavaiyē.
tiṇai nilaivari
kaṭalpukku 1uyir koṉṟu vāḻvarniṉ 2aiyar;
uṭalpukku uyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ, nīyum;
3miṭalpukku aṭaṅkāta vemmulaiyō pāram;
4iṭarpukku iṭukum iṭaiiḻaval kaṇṭāy.
ōṭum timilkoṇṭu uyirkolvar niṉ aiyar;
5kōṭum puruvattu uyirkolvai nīyum;
pīṭum 6piṟar evvam pārāy, mulaicumantu
vāṭum ciṟumeṉ 7maruṅkuiḻaval kaṇṭāy.
vēṟu
8pavaḷa ulakkai kaiyāl paṟṟit
9tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ;
tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
kuvaḷai yalla koṭiya koṭiya.
kaḷvāy nīlam kaiyiṉ ēntip
10puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ;
puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ
11veḷvēl alla veyya veyya.
vēṟu
cēral, maṭavaṉṉam! cēral; naṭai ovvāy
cēral, maṭavaṉṉam! cēral; naṭai ovvāy;
1ūrtirainīr vēli uḻakkit tirivāḷpiṉ
cēral, maṭaaṉṉam! cēral; naṭai ovvāy.
(ivvaṇṇam kōvalaṉ) kāṉalvarip pāṭal (pāṭak) kēṭṭa māṉneṭuṅkaṇ mātaviyum, (ivaṉpāl maṉṉiya toru) kuṟippu uṇṭu; ivaṉ taṉ nilai mayaṅkiṉāṉ eṉa (uṭkoṇṭu) kalaviyāl makiḻntāḷpōl pulaviyāl yāḻ vāṅki, tāṉum or kuṟippiṉaḷpōl kāṉal varip pāṭaṟ pāṇi, nilatteyvam viyappeyta, nīḷnilattōr maṉam makiḻak 2kalattoṭu puṇarnta mainta 3kaṇṭattāl pāṭat toṭaṅkumaṉ.
āṟṟuvari
4maruṅku  vaṇṭu ciṟantārppa
	maṇippū āṭai atupōrttuk
karuṅkayaṟkaṇ viḻittolki
	naṭantāy; vāḻi kāvēri!
karuṅkayaṟkaṇ viḻittolki
	naṭanta ellām niṉkaṇavaṉ
5tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai
	aṟintēṉ vāḻi kāvēri!
vāḻi avaṉtaṉ vaḷanāṭu
	makavāy vaḷarkkum tāyāki
ūḻi uykkum pērutavi
	oḻiyāy vāḻi kāvēri,
ūḻi yuykkum pērutavi
	oḻiyātu oḻukal uyirōmpum
1āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ
	aruḷē vāḻi kāvēri.
cārttu vari
2tīṅkatir vāḷmukattāḷ cevvāy
	maṇimuṟuval ovvā vēṉum
vāṅkunīr mutteṉṟu vaikalum
	3mālmakaṉpōl varutir, aiya,
4vīṅkōtam tantu viḷaṅkoḷiya
	veṇmuttam 5viraicūḻ kāṉal
pūṅkōtai koṇṭu 6vilaiñarpōl
	mīḷum pukārē emmūr.
uṇṭārai 7velnaṟā 8ūṇ oḷiyāp
	pākkattuḷ 9uṟaioṉ ṟiṉṟit
10taṇṭānōy mātar talaittaruti eṉpatu
	yāṅku aṟikōm, aiya,
11vaṇṭāl tiraiaḻippak kaiyāl
	maṇalmukantu matimēl nīṇṭa
puṇtōy 12vēl nīrmalka mātar
	kaṭaltūrkkum pukārē emmūr.
tiṇainilai vari
1puṇartuṇaiyōṭu 2āṭum poṟialavaṉ nōkki
3iṇartataiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum nōkki
uṇarvoḻiyap pōṉa olitirainīrc cērppaṉ
4vaṇarcuri aimpālōy! 5vaṇṇam uṇarēṉāl.
6puṉkaṇkūr mālaip pulampumeṉ kaṇṇēpōl
tuṉpam 7uḻavāy, tuyilap peṟutiyāl.
8iṉkaḷvāy neytāl! nīeytum kaṉaviṉuḷ
9vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇṭu aṟitiyō.
vēṟu
10puḷḷiyalmāṉ tērāḻi pōṉa vaḻiyellām
teḷḷunīr ōtam! citaittāymaṟṟu eṉceykō
11teḷḷunīr ōtam! citaittāymaṟṟu emmōṭuīṅku
12uḷḷārōṭu uḷḷāy; uṇarāy; maṟṟu eṉceykō.
nērntanam kātalar 13nēmi neṭuntiṇtēr
ūrntavaḻi citaiya ūrntāy vāḻi kaṭalōtam!
ūrntavaḻi citaiya ūrntāymaṟṟu emmoṭu
14tīrntāypōl tīrntilaiyāl, vāḻi kaṭalōtam.
mayaṅkutiṇai nilaivari
nal 1nit tilattiṉ pūṇ aṇintu
	nalamcār pavaḷak kalaiuṭuttuc
cennel 2paḻaṉak kaḻaṉitoṟum
	tiraiyulāvu kaṭal cērppa
puṉṉaip 3potumpar 4makarattiṇ
	koṭiyōṉ eyta putuppuṇkaḷ
eṉṉaik kāṇā vakaimaṟaittāl
	aṉṉai kāṇiṉ, eṉceykō.
5pulavuṟ ṟiraṅki yatunīṅkap
	6poḻil taṇṭalaiyil pukuntutirnta
kalavaic 7cemmal maṇamkamaḻat
	tiraiu lāvu kaṭalcērppa,
palavuṟ ṟorunōy tuṇiyāta
	8paṭarnōy maṭavāḷ taṉiuḻappa
9alavuṟ ṟiraṅki aṟiyānōy
	aṉṉai aṟiyiṉ eṉceykō.
vēṟu
10iḷaiyiruḷ parantatuvē 11elceyvāṉ maṟaintaṉaṉē;
12kaḷaivarum pulampunīr kaṇpoḻīi ukuttaṉavē
taḷaiyaviḻ malarkkuḻalāy 1taṇantārnāṭṭu uḷatāmkol.
vaḷainekiḻa ericinti vantaim maruḷmālai!
paṟavaipāṭ ṭaṭaṅkiṉavē,
	pakalceyvāṉ maṟaintaṉaṉē;
2niṟainilā nōykūra
	neṭuṅkaṇnīr ukuttaṉavē.
3tuṟumalar aviḻkuḻalāy!
	tuṟantār nāṭṭu uḷatāmkol,
4maṟavaiyāy eṉuyirmēl
	vantaim maruḷmālai!
cāyal vari
5kaitai vēlik kaḻivāy vantuem
6poytal aḻittup pōṉār oruvar;
poytal aḻittup pōṉār avarnam
7maiyal maṉamviṭṭu akalvār allar.
aṉṉam tuṇaiyōṭu āṭak kaṇṭu
8neṉṉal nōkki niṉṟār oruvar;
neṉṉal nōkki niṉṟār avarnam
9poṉṉēr cuṇaṅkiṉ pōvā rallar.
tiṇai nilaivari
aṭaiyal, 10kurukē! aṭaiyal emkāṉal;
aṭaiyal, kurukē! aṭaiyal emkāṉal;
uṭaitirai nīrc cērppaṟku 1uṟunōy uraiyāy
aṭaiyal kurukē! aṭaiyal emkāṉal.
ivvāṟu pāṭip pōnta mātavi mīṭṭum taṉ mel viralāl cevvaḻip pālaippaṇṇai icaittu varip pāṭṭup pāṭiṉāḷ.
mukamil vari
2nuḷaiyar viḷari 3noṭitarumtīm pālai
4iḷikiḷaiyil koḷḷa iṟuttāyāl, mālai!
iḷikiḷaiyil koḷḷa iṟuttāymaṉ nīyēl
5koḷaivallāy eṉāvi koḷ, vāḻi, mālai!!
6paiyuḷnōy kūrap pakalceyvāṉ pōyvīḻa
7vaiyamō kaṇputaippa vantāy, maruḷmālai!
mālainī āyiṉ, maṇantār avarāyiṉ
8ñālamō nalkūrn tatuvāḻi, mālai!!
vēṟu
9tīttuḻaii vantaic 10cellal maruḷmālai
11tūkkātu tuṇintait 12tuyareñcu kiḷaviyāl
pūkkamaḻ kāṉalil poyccūḷ poṟukkaeṉṟu
mākkaṭal teyvam! niṉ malaraṭi vaṇaṅkutum.
kaṭṭurai
(eṉṟu mātavi pāṭak kēṭṭu), yāḻ icai mēl vaittut taṉ ūḻviṉai vantu uruttatākaliṉ, (kōvalaṉ) yāṉ kāṉal vari pāṭa, (ivaḷ) tāṉ oṉṟiṉ mēl maṉam vaittup pāṭiṉāḷ; (ivaḷ) 1māyap poy pala kūṭṭum māyattāḷ eṉa, uvavuṟṟa tiṅkaḷ mukattā(ḷākiya avaḷaik) 2kavavukkai nekiḻntaṉaṉāy, “īṅkum poḻutu kaḻintatu; ātaliṉ, eḻutum” eṉṟu (ava)ḷuṭaṉ eḻātu, (tāṉmaṭṭil) ēvalāḷar uṭaṉcūḻtarap (pōyiṉaṉ;) pōṉa piṉṉar, tātaviḻ malarccōlai 3otaiyāyttu oliyavittuk kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaiyattiṉ uḷpukkuk kātalaṉuṭaṉ aṉṟiyē mātavi taṉ maṉaipukkāḷ.
8. vēṉiṟ kātai
“1neṭiyōṉ kuṉṟamum 2toṭiyōḷ pauvamum
tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu
māṭa maturaiyum pīṭār 3uṟantaiyum
4kalikeḻu vañciyum olipuṉal pukārum
araicuvīṟ ṟirunta uraicāl ciṟappiṉ
maṉṉaṉ 5māraṉ makiḻtuṇai yākiya
iṉiḷa vēṉil vantaṉaṉ ivaṇ” eṉa
vaḷamkeḻu potiyil māmuṉi payanta
6iḷaṅkāl tūtaṉ icaittaṉaṉ; ātaliṉ,
7makara velkoṭi maintaṉ cēṉai
pukaraṟu kōlam koḷḷumeṉ patupōl,
koṭimiṭai cōlaik 8kuyilōṉ eṉṉum
9paṭaiyuḷ paṭuvōṉ 10paṇimoḻi kūṟa,
maṭalaviḻ kāṉaṟ kaṭalviḷai yāṭṭiṉuḷ
kōvalaṉ ūṭak, kūṭātu ēkiya
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi, virumpi,
vāṉuṟa nivanta mēlnilai maruṅkiṉ
1vēṉiṟ paḷḷi ēṟi, māṇiḻai,
teṉkaṭal muttum teṉmalaic cantum
taṉkaṭaṉ iṟukkum taṉmaiya ātaliṉ,
koṅkai muṉṟil kuṅkuma 2vaḷākattu
maiyaṟu ciṟappiṉ 3kaiyuṟai ēnti
4atirā marapiṉ yāḻkai vāṅki
matura kītam pāṭiṉaḷ.
inta matura kītam cempālai yeṉṉum paṇ eṉpar. itaṉai mutaṟkaṇ kaṇṭattāl pāṭi mayaṅki ataṉaiyē yāḻiṉum pāṭiṉaḷ; ataṉālum, tāṉ kōvalaṉaip pirinta tuyar vēṉil viruppāl mikuvatāl, āṟṟāḷāy, palavakaip paṇkaḷaiyum pāṭiṉaḷ. avaṟṟālum avaḷatu tuyar nīṅkavillai. piṉpu oruvāṟu tēṟi, kōvalaṉukkut tirumuka moṉṟeḻuta maṉattāl eṇṇiṉāḷ. uṭaṉē, tāḻaip pūviṉatu veḷḷiyamaṭalai ōlai naṟukkākavum 5pittikaiyiṉ kūṟiya arumpai eḻuttāṇiyākavum koṇṭu, cempañciṉ kuḻampil tōyttu utaṟi eḻutalāṉāḷ.
maṉṉuyi rellām makiḻtuṇai puṇarkkum
iṉṉiḷa vēṉil iḷavara cāḷaṉ
6antip pōtakattu 7arumpiṭart tōṉṟiya
tiṅkaṭ celvaṉum 8cevviya ṉallaṉ;
puṇarnta mākkaḷ poḻutuiṭaip paṭuppiṉum
9taṇanta mākkaḷ tamtuṇai maṟappiṉum
naṟumpū 10vāḷiyiṉ nalluyir kōṭal
iṟumpū taṉṟuiḵtu aṟintī miṉeṉat
taṉ āṟṟāmaikkuṟippaiyum, tāṉ kaṟṟa nāṭakak kalaivakaikaḷuḷ kōvalaṉōṭutāṉ kūṟi iruntapōtu avaṉpāl nikaḻttik kāṭṭiya 1varivakaikaḷaiyum vāyāṟ collic colli,
2viḷaiyā maḻalaiyiṉ viritturai eḻutip
pacanta mēṉiyaḷ paṭaruṟu mālaiyiṉ
vacanta mālaiyai varukaeṉak kūuyt
tūmalar mālaiyiṉ tuṇiporuḷ ellām
kōvalaṟku aḷittuk 3koṇarka īṅkueṉa,
avaḷ ataṉai eṭuttuc ceṉṟaṉaḷ. kōvalaṉ kūlavītiyil iruppak kaṇṭu, avaḷ at tirumukattai avaṉpāl koṭuttāḷ. avaṉ ataṉaip paṭittu, vacantamālaiyai nōkki, “naṅkāy, itaṉuṭ kūṟiyuḷḷa,
kātalil tōṉṟiya 4kaṇkūṭu variyum,
karuneṭuṅ kaṇṇi 5kāṇvarik kōlamum,
ceruvēl neṭuṅkaṇ 6cilatiyar kōlattu
orutaṉi vanta 7uḷvari yāṭalum,
puṟattuniṉ ṟāṭiya 8puṉpuṟa variyum,
kiḷarntuvē ṟākiya 9kiḷarvarik kōlamum,
tērntutērn turaitta 10tērccivari yaṉṟiyum,
kaṇṭavark kuraitta 1kāṭci variyum,
eṭuttavar tīrtta 2eṭuttukkōḷ variyum
āṭal makaḷē yātaliṉ, āyiḻai!
3pāṭu peṟṟaṉaap paintoṭi taṉakku” 
eṉa uraittut taṉ vārāmaiyum colli viṭṭāṉ. avaṉ maṟuttatu kaṇṭa vacantamālai ceyalaṟṟu, melivumuṟṟāḷ. piṉpu avaḷ vāṭiya uḷḷamuṭaṉ virainta mātavipāl ceṉṟu, kōvalaṉ kūṟiyatum, maṟuttatum viriyak kūṟi, avaṉai “aṉpillātavaṉ, koṭiyaṉ; iṉi, avaṉ vārāṉ” eṉap paḻitturaittāḷ. atu kēṭkap poṟāta mātavi, nāṭakak kaṇikai yāyiṉum kaṟpum poṟpum ciṟakkappeṟṟavaḷātalāl, vacanta mālaikkut “tōḻi, avaraik koṭumai kūṟātē; aruṭ celvar; avar,
mālai vārā rāyiṉum māṇiḻai,
kālaikāṇ kuvam” eṉak kaiyaṟu neñcamoṭu
pūmalar amaḷimicaip poruntātu vatintaṉaḷ.
9. kaṉāttiṟam uraitta kātai
mālati eṉṉumoru pārppaṉi taṉ māṟṟāḷ kuḻantaikku oru nāḷ caṅku koṇṭu pāl ūṭṭa, ak kuḻantai pāl vikki iṟantatu. atu kaṇṭu añciṉa avaḷ, caṭṭeṉa ataṉai eṭuttuk koṇṭu amarar taruk kōṭṭam mutalākap palvakaik kōṭṭaṅ kaṭkum ceṉṟu muṭivil cāttaṉār kōṭṭattil pāṭu kiṭantāḷ. atu kālai, iṭākiṉi eṉṉum pēy ak kuḻantaiyai eṭuttu viḻuṅki oḻintatu. maṉam iraṅkiya cāttaṉār avaḷait tēṟṟip pōkac colli vaḻiyil tāṉē ak kuḻantai uruvāyk kiṭantār. avaḷ maṉat tuyar nīṅkiṟṟu. ak kuḻantaiyāṉa cāttaṉār vaḷarntu kalvi nirampi, peṟṟōrkku iṟutik kaṭaṉ ceytu, tēvanti eṉṉum peṇṇai maṇantu eṭṭiyāṇṭu taṉ maṉaiviyoṭu vāḻntu paḻaiyapaṭiyē tēvavuruk koṇṭār. tēvanti aṉṟu mutalē ac cāttaṉār kōyilai vaḻipaṭṭu varuvāḷāyiṉāḷ. ivaḷukku kaṇṇaki taṉ koḻunaṉaip pirinta taṉāl tuṉpuṟuvatu terintatu. ataṉāl, avaḷōṭu naṭpuṟṟu avaṭkut tōḻiyāy iruntu vantāḷ. oru nāḷ tēvanti kaṇṇakiyiṉ mukam nōkki, “nī niṉ kaṇavaṉatu kūṭṭam peṟuka” eṉṟu vāḻttiṉāḷ. ataṉāl kaṇṇakikku uvakaiyuṇṭāyiṟṟā yiṉum, “nī kūṟumāṟu yāṉ eṉ kaṇavaṉaip peṟuvēṉ; āṉāl,
1kaṭukkumeṉ neñcam kaṉaviṉāl; eṉkai
2piṭittaṉaṉ pōyōr perumpatiyuṭ paṭṭēm;
paṭṭa patiyil paṭāta toruvārttai
iṭṭaṉar ūrār, 3iṭutēḷiṭṭu eṉtaṉmēl,
kōvalaṟku uṟṟatuōr tīṅkueṉṟu; atukēṭṭuk
kāvalaṉ muṉṉaryāṉ kaṭṭuraittēṉ; kāvalaṉōṭu
ūrkkuṟṟa tīṅkum oṉṟuuṇṭāl; 1uraiyāṭēṉ;
2tīkkuṟṟam pōlum, ceṟitoṭīi! tīkkuṟṟam
uṟṟēṉōṭu uṟṟa 3uṟuvaṉōṭu yāṉuṟṟa
4naṟṟiṟam kēṭkiṉ nakaiyākum”
eṉṟu tāṉ kaṇṭa kaṉāviṉ tiṟattaik kaṭṭuraittāḷ.
ataṉaik kēṭṭa tēvanti,
5kaittāyum allai; kaṇavaṟku orunōṉpu
poyttāḷ paḻampiṟappil; 6pōykkeṭuka; uyttuk
kaṭaloṭu kāviri ceṉṟalaikkum 7muṉṟil
maṭalaviḻ neytalaṅ kāṉal 8taṭamuḷa;
cōmakuṇṭam cūriya kuṇṭam tuṟaimūḻkik
kāmavēḷ kōṭṭam toḻutār, kaṇavaroṭu
tāmiṉ puṟuvar ulakattut taiyalār;
9pōkamcey pūmiyiṉum pōyp piṟappar; yām oru nāḷ āṭutum,
eṉṟu coṉṉāḷ. ataṟku, kaṇṇaki, kaṟpuṭai makaḷir tam kaṇavarai aṉṟip piṟa teyvaṅkaḷaik kai toḻutal ilar eṉṟa karuttāl, atu “pīṭaṉṟu” eṉa  maṟuttiruntāḷ. ivvāṟu irukkaiyil, vāyilil irunta ēvalāṭṭi vantu, “kāvalaṉākiya kōvalaṉ vantu nam kaṭaiyakattuḷḷāṉ” eṉṟāḷ. kaṇṇakiyum viraintu ceṉṟu mukamalarntu varavēṟṟāḷ. avaḷōṭu iṉitirunta kōvalaṉ, kaṇṇakiyiṉ varuntiya nilaiyum vāṭiya mēṉiyum kaṇṭu peru varuttam koṇṭu, neñcu kaluḻntu,
1calampuṇar koḷkaic 2calatiyo ṭāṭik
kulamtaru 3vāṉporuṭ kuṉṟam tolainta
4ilampāṭu nāṇut tarumeṉakku
eṉṟāṉ. mātavikkuk koṭukkum poruḷ kuṟaintataṉāl ivvāṟu ivaṉ taḷarntu kūṟiṉāṉ eṉṟu koṇṭu, kaṇṇaki, “ēṉai aṇikalamellām oḻiyiṉum, yāṉ aṇiyātu vait tirukkum cilampukaḷ uḷa; avaṟṟaik koṇṭu celka” eṉṟu parintu kūṟiṉāḷ. kōvalaṉ maṉam puṇpaṭṭu, “cēyiḻai, kēḷ: ic
“cilampu mutalākac ceṉṟa kalaṉōṭu
  5ulantaporuḷ 6īṭṭuta luṟṟēṉ; malarntacīr
  māṭa maturai yakattuc ceṉṟu”
eṉṟu colli, “poḻutu viṭitaṟkuḷ pōtaṟku niṉaintēṉ; nīyum eṉṉōṭu eḻuka” eṉa moḻintāṉ.
kātali kaṇṭa kaṉavu karuneṭuṅkaṇ
mātavitaṉ collai vaṟitākka - 7mūtai
viṉai kaṭaik kūṭṭa 8viyamkoṇṭāṉ kaṅkul
kaṉai 9cuṭar kālcīyā muṉ.
10. nāṭukāṇ kātai
1vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu
2mīṉtikaḻ vicumpiṉ veṇmati nīṅkak
kāriruḷ niṉṟa 3kaṭaināṭ kaṅkul
ūḻviṉai 4kaṭaii uḷḷam 5turappak
kōvalaṉ, kaṇṇaki nallāḷuṭaṉ pukār nakarattiṉ tōraṇa vāyilaik kaṭantu, maṇivaṇṇaṉ kōyilai aṭaintu avaṉai valam ceytu vaṇaṅki, putta tarumaṅkaḷai antara cārikaḷ maṟaiya iruntu ōtutaṟkāka intiraṉ nirumitta intira vikāram ēḻum poruntiya putta caittiyattai aṭaintāṉ. ataṉpiṉ arukaṉ kōyilil uḷḷa perumaṉṟattil niṉṟa acōka marattiṉ niḻalil 6ulaka nōṉpikaḷ iṭṭa cilātalattaik kaṇṭu toḻutu valam ceytu koṇṭu, ūr vāyilaik kaṭantu, iruvarum,
7kalaiyi lāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu
malaya mārutam 8maṉṉavaṟku iṟukkum
paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar
9ilavan tikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōkik
kāvirikkuc cellum peru vaḻiyait toṭarntu ceṉṟu, ataṉ karai vāyilaic cērntaṉar; piṉṉar, kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyāka mēṟkut tikkunōkki āṅkē ceṟintirunta malarp poḻilkaḷiṉūṭē oru kāvatam naṭantu kavuntip paḷḷiyaik kaṇṭaṭaintaṉar. ap paḷḷiyiṟciṟitupōtu iruppa, kaṇṇaki, kōvalaṉai nōkki, puṉmuṟuvaluṭaṉ, “maturai mūtūr yātu?” eṉa viṉava, avaṉ, “nallāy! atu āṟaiṅkāta aḷavil (muppatu kāta tūrattil) uḷatu; cēyttaṉṟu, naṇittē” eṉṟāṉ. avaḷ nakaittu makiḻa, iruvarum ap paḷḷiyiṉkaṇ vāḻnta kavunti aiyaiyaik kaṇṭu aṭi toḻutaṉar. avarkaḷaik kaṇṭa kavunti, makiḻnta uḷḷattaḷāy,
uruvum kulaṉum uyarpē roḻukkamum
1perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum
uṭaiyīr! eṉṉō, 2uṟuka ṇāḷariṉ
3kaṭaikaḻintu iṅṅaṉam karutiya vāṟu?
eṉṟu kēṭṭaṉaḷ. kōvalaṉ, “uṟutavattīr, uraiyāṭṭu oṉṟum illai. maturai mūtūr ceṉṟu poruḷ īṭṭum vēṭkai yuṭaiyēṉ” eṉṟāṉ. “atu karuttāyiṉ, nīvir neṟiyiṉ arumai aṟintilīr; atu kāṭum nāṭum iṭaiyiṭṭup parukkaikaḷ niṟaintirukkum; ivaḷ ataṉaik kaṭantu pōtaṟku vēṇṭum taṉmaiyuṭaiyavaḷallaḷ; iṉi ūḻ eṉ ceytu muṭikkumō? ataṉai aṟivār yār? aṉṟiyum uyarkuṭip piṟanta nī ivaḷai oruṅku koṇṭu celvatu ēlātu, ātalāl celvatai oḻika eṉiṉ, nīvir oḻikiṉṟilīr” eṉṟu mutaṟkaṇ moḻintu, piṉpu,
“4maṟavurai nītta mācaṟu kēḷviyar
aṟavurai kēṭṭuāṅku 5aṟivaṉai ēttat
teṉtamiḻ naṉṉāṭṭut tītutīr maturaikku
6oṉṟiya uḷḷa muṭaiyēṉ; ākaliṉ,
1pōtuval yāṉum; pōtumiṉ” eṉṟa
kāvunti aiyaiyaik kaitoḻutu ētti
“aṭikaḷ nīrē aruḷuti rāyiṉ, it
2toṭivaḷait tōḷi tuyartīrt tēṉ” 
eṉak kōvalaṉ uvakai mikuntu kūṟalum, kavunti, “kōvala, nī cellutaṟku mēṟkoṇṭa vaḻiyiṉkaṇ tuṉpam taruvaṉa palavum uṇṭu; kēḷ” eṉṟu vaḻiyiṉ arumaikaḷai eṭuttuk kūṟalāṉāḷ.
3veyilniṟam poṟāa melliyaṟ koṇṭu
payilpūn taṇṭalaip 4paṭarkuva meṉiṉē,
maṇ 5paka vīḻnta kiḻaṅkuakaḻ kuḻiyaic
caṇpakam niṟaitta 6tātucōr poṅkar
poyyaṟaip paṭuttup 7pōṟṟā mākkaṭkuk
kaiyaṟu tuṉpam kāṭṭiṉum kāṭṭum;
utir 8pūñ cemmaliṉ otuṅkiṉar kaḻivōr
mutirtēm 9paḻampakai muṭṭiṉum muṭṭum;
mañcaḷum iñciyum 10mayaṅkaril valayattuc
ceñcuḷaip palaviṉ 11paralpakai uṟukkum;
kayalneṭuṅ kaṇṇi kātaṟ kēḷva!
12vayaluḻaip paṭarkuvam eṉiṉē, āṅkup
13pūnā ṟilañcip porukaya lōṭṭi
nīrnāy kauviya 1neṭumpuṟa vāḷai
2malaṅkumiḷir 3ceṟuvil vilaṅkap pāyiṉ
kalaṅkalum uṇṭuik kārikai; āṅkaṇ,
karumpil toṭutta peruntēṉ citaintu
curumpucūḻ poykait tūnīr kalakkum;
aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ 4aṟivañar eytik
kuṭaṅkaiyiṉ 5noṇṭu koḷḷavum kūṭum;
6kuṟunar iṭṭa kuvaḷaiyam pōtoṭu
poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
neṟicel varuttattu nīrañar eyti
aṟiyātu aṭiāṅku iṭutalum kūṭum;
eṟinīr aṭaikarai iyakkam taṉṉil
7poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu
8ūḻaṭi yotukkattu uṟunōy kāṇil
9tāḻtaru tuṉpam tāṅkavum oṇṇā;
vayalum cōlaiyu mallatu yāṅkaṇum
10ayalpaṭak kiṭanta neṟiāṅku illai
11neṟiyiruṅ kuñci nīvey yōḷoṭu
kuṟiyaṟintu avaiyavai kuṟukātu ōmpueṉac
collit tōḷil tukilum, kaiyil piccaip pāttiramum mayiṟpīliyum koṇṭu “12moḻipporuḷ teyvam vaḻittuṇai yāka” eṉṟu puṟappaṭṭaṉar.
vaḻiyil, kāviriyiṉ putunīrp perukku matakukaḷil muṭuki yēkum ōcaiyum, vayalkaḷil kampuṭkōḻiyum, nāraiyum piṟavumākiya puḷḷiṉaṅkaḷiṉ oliyum,
1karuṅkai viṉaiñarum kaḷamarum kūṭi
oruṅkuniṉ ṟārkkum oliyē aṉṟiyum,
ceṅkayal neṭuṅkaṇ ciṉmoḻik 2kaṭaiciyar
veṅkaḷ 3tolaicciya viruntiṟ pāṇiyum,
pāruṭaip paṉarpōl 4paḻicciṉar kaitoḻa
ērōṭu niṉṟōr 5ērmaṅ kalamum,
6peruñceyn nelliṉ 7mukavaip pāṭṭum,
teṇ 8kiṇaip porunar cerukkuṭaṉ eṭutta
9maṇkaṉai muḻaviṉ makiḻicai yōtaiyum,
kēṭṭavaṇṇam ceṉṟa im mūvarum cila ūrkaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉar. aṅkē, maṟaiyōr irukkaiyum,
parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar
irappōr cuṟṟamum 10purappōr koṟṟamum
uḻaviṭai viḷaippōr paḻaviṟal ūrkaḷum
kaṇṭu makiḻntaṉar. āyiṉum, ivvāṟṟāl ivarkaḷ oru kāvatamē cella muṭintatu. muṭivil āṟṟiṭaikkuṟai oṉṟu ivarkaḷ muṉ tōṉṟiṟṟu. ataṉarukē vāṉavar uṟaiyum poḻiloṉṟu iruntatu. ataṉkaṇ, ulaka nōṉpikaḷ iṭṭa cilātalam oṉṟu kāṇappaṭṭatu. ataṉ mēl tarumam uraikkum cāraṇar tōṉṟa, avar tiruvaṭikaḷil im mūvarum vīḻntu vaṇaṅkiṉar. ivaruḷ kōvalaṉum kaṇṇakiyum,
vanta kāraṇam vayaṅkiya koḷkaic
1cintai viḷakkil terintō ṉāyiṉum
ārvamum 2teṟṟamum 3akala nīkkiya
vīraṉākaliṉ 4viḻumam koḷḷāṉ;
kaḻiperuñ ciṟappiṉ kavunti! kāṇāy.
oḻikeṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai,
5iṭṭa vittiṉ etirntuvan teyti
oṭṭuṅ kālai oḻikkavum oṇṇā;
6kaṭuṅkāl neṭuveḷi iṭuñcuṭar eṉṉa
oruṅkuṭaṉ nillā uṭampiṭai uyirkaḷ
eṉṟu moḻintu, aruka tēvaṉatu palavēṟu ciṟappiyalpu uraikkum peyarkaḷaip palapaṭa ōtip pukaḻntu, “apperumāṉ ōtiya vētavoḷi uṟiṉ allatu, piṟaviyākiya iruṭṭaṟaip paṭṭavar ataṉiṉiṉṟum viṭupaṭṭup pōtār” eṉṟu kūṟiṉar.
cāraṇar vāymoḻi kēṭṭut tavamutal
kāvunti, kaitaṉ talaimēṟ koṇṭu,
oru 7mūṉ ṟavittōṉ ōtiya ñāṉat
tirumoḻik kallatu eṉ ceviyakam tiṟavā;
kāmaṉai veṉṟōṉ āyirat teṭṭu
nāma mallatu navilātu eṉnā;
8aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai yallatu
9kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ;
aruḷ aṟam pūṇṭōṉ tirumeyk kallatueṉ
1poruḷil yākkai pūmiyiṟ poruntātu;
arukar aṟavaṉ aṟivōṟ kallatueṉ
irukaiyum kūṭi oruvaḻik kuviyā;
2malarmicai naṭantōṉ malaraṭi allatueṉ
talaimicai yucci tāṉ 3aṇip poṟāatu;
iṟutiyil iṉpattu iṟaimoḻik kallatu
4maṟutara vōtieṉ maṉampuṭai peyarātu,
eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ paravik kūṟavē, cāraṇar nilattiliruntu oru muḻa vuyaram antarattē niṉṟu, “pavan tarupācam kavunti keṭuka” eṉṟu uraittuviṭṭu vāṉavītiyiṟ paṭarntaṉar.
piṉṉar, kavuntiyaṭikaḷoṭu kōvalaṉum kaṇṇakiyum ōṭamēṟi āṟṟaik kaṭantu kāviriyiṉ teṉkaraiyai aṭaintu, oru pūm poḻilil iruntaṉar. aṅkē, vampap parattaiyorutti yuṭaṉ vaṟumoḻiyāḷaṉ oruvaṉ vantu, kōvalaṉaiyum kaṇṇaki yaiyum kaṇṭu viyantu,
kāmaṉum tēviyum pōlum īṅkuivar
ār? eṉak kēṭṭu 5īṅku aṟikuvam eṉṟē
6nōṟṟuṇal yākkai nocitavat tīr! uṭaṉ
7āṟṟuvaḻip paṭṭōr ār? eṉa viṉava, eṉ
makkaḷ; kāṇīr, māṉiṭa yākkaiyar;
8pakkam nīṅkumiṉ, 9paripulam piṉareṉa,
10uṭaṉvayiṟ ṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai
kaṭavatum uṇṭō? kaṟṟaṟin tīreṉat
1tīmoḻi kēṭṭuc ceviyakam putaittuk
kātalaṉ muṉṉark kaṇṇaki naṭuṅka,
kavuntiyaṭikaḷ kaṇṭu, “ivarkaḷ eṉ pūṅkōtaiyākiya kaṇṇakiyai ikaḻkiṉṟārkaḷ pōlum; ivarkaḷ muḷḷuṭaik kāṭṭiṉ mutunari ākuka” eṉac cāpam tantār. kuṟunariyākiya avviruvarum ūḷaiyiṭat toṭaṅkiṉar. ataṉāl,
naṟumalark kōtaiyum nampiyum naṭuṅki,
2neṟiyiṉ nīṅkiyōr 3nīrala kūṟiṉum,
aṟiyāmai eṉṟu aṟiyal vēṇṭum;
ceytavat tīr!num tirumuṉ piḻaittōrkku
4uytik kālam uraiyī rō?eṉa,
aṟiyā maiyiṉniṉṟu iḻipiṟap puṟṟōr
uṟaiyūr 5nocci orupuṭai otuṅkip
paṉṉiru matiyam paṭarnōy uḻantapiṉ
muṉṉai yuruvam peṟukaīṅku ivareṉac
6cāpa viṭai ceytu iruvarum piṉtoṭarntuvarak kavuntiyaṭikaḷ uṟaiyūrukkup pōyc cērntaṉar.
mutalāvatu pukārk kāṇṭam muṭintatu.


2. maturaik kāṇṭam
11. kāṭukāṇ kātai
ivvāṟu uṟaiyūrai yaṭainta kōvalaṉum kaṇṇakiyum, kavuntiyaṭikaḷum, aṅkuḷḷa,
1tiṅkaḷmūṉ ṟaṭukkiya tirumuk kuṭaikkīḻc
ceṅkatir ñāyiṟṟut 2tikaḻoḷi ciṟantu,
3kōtaitāḻ piṇṭik koḻuniḻal irunta
4ātiyil tōṟṟattu 5aṟivaṉai vaṇaṅki,
avaṉatu kōyilil irunta camaṇa muṉivarkaḷaik kaṇṭaṉar. avarkaṭku āṟṟiṭaik kuṟaiyil cāvakar iṭṭa cilātalattiṉ mēl iruntukoṇṭu, cāraṇar coṉṉa aṟavuraikaḷaik kavuntiyaṭikaḷ uraittaṉar. aṉṟu pakaṟpōtu kaḻiyavē, im mūvarum ap paḷḷiyilēyē iravup poḻutaiyum kaḻittaṉar. maṟunāṭ kālaiyil veyyavaṉ kīḻt ticaiyil viḷaṅkit tōṉṟa, im mūvarum cellat toṭaṅki, neṭitu ceṉṟaṉar. vaḻiyil, iḷamarak kāvoṉṟu avar kaṇṇetirē tōṉṟiṟṟu. av viṭattai aṭaintu ivarkaḷ irukkumpōtu, maṟaiyavaṉ oruvaṉ,
vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai
ūḻito ṟūḻi ulakam kākka;
1aṭiyil taṉaḷavu aracarkku uṇartti,
vaṭivēl eṟinta 2vāṉpakai poṟātu
3paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ palmalai yaṭukkattuk
4kumarik kōṭum 5koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
teṉticai āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi.
6ceṅkaṇ āyirattōṉ tiṟalviḷaṅku āram
poṅkuoḷi mārpil 7pūṇṭōṉ vāḻi.
8maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ vāḻka,
eṉṟu pāṇṭi nāṭṭu vēntaṉāṉa teṉṉavaṉai vāḻttik koṇṭē vantiruppataik kaṇṭaṉar. avaṉaik kōvalaṉ pārttu, “umatu ūr yātu? nīvir iṅkē varuvāṉēṉ?” eṉa viṉaviṉaṉ. am maṟaiyavaṉ,
nīla mēkam neṭumpoṉ kuṉṟattup
9pālvirintu akalātu paṭintatu pōla
āyiram virittueḻu 10talaiyuṭai aruntiṟal
pāyal paḷḷip palartoḻutu ētta
viritiraik kāviri 11viyaṉperun turuttit
tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum,
vīṅkunīr aruvi vēṅkaṭam eṉṉum
ōṅkuyar malaiyattu ucci mīmicai
virikatir ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki
irumaruṅku oṅkiya 1iṭainilait tāṉattu
2miṉṉukkōṭi uṭuttu viḷaṅkuvil pūṇṭu
3nalniṟa mēkam niṉṟatu pōlap
4pakaiaṇaṅku āḻiyum pālveṇ caṅkamum,
5takaipeṟu tāmaraik kaiyiṉ ēnti
nalamkiḷar āram mārpil pūṇṭu
6polampū āṭaiyiṉ polintu tōṉṟiya
ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum
kāṇavēṇṭum eṉṉum ācai celutta, yāṉ kuṭamalai nāṭṭiliruntu varukiṉṟēṉ. yāṉ anta nāṭṭiluḷḷa māṅkāṭu eṉṉum ūril iruppavaṉ. mēlum,
teṉṉavaṉ nāṭṭuc ciṟappum ceykaiyum
7kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭēṉ; ātaliṉ
vāḻttivantu iruntēṉ; itueṉ varavu,
eṉṟu kūṟiṉaṉ. atu kēṭṭuk kōvalaṉ, “māmaṟai mutalva, maturaikkuc cellum cevviya neṟi yātu? kūṟuka” eṉṟāṉ. maṟaiyōṉ, neṟi kūṟaluṟṟu,
8kōttoḻi lāḷaroṭu koṟṟavaṉ 9kōṭi
10vēttiyal iḻanta viyalnilam pōla
1vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉ 2nalam tirukat taṉmaiyil kuṉṟi
mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
nalliyalpu iḻanta naṭuṅkutuyar 3uṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivam koḷḷum
kālai eytiṉir, 4kārikai taṉṉuṭaṉ;
vaḻiyil kaṟpāṟaikaḷum, pottai malaikaḷum, ūṟu cey vilaṅkum, 5ēṟṟiḻivum uṭaiya ciṟuvaḻikaḷum uṇṭu. ivaṟṟai muṟaiyē kaṭantu ceṉṟāl, koṭumpāḷūr, neṭuṅkuḷam eṉṉum iraṇṭukkum naṭuvē ēriyoṉṟu iruppak kāṇpīr. av vēriyiṉ karaiyaik kaṭantu ceṉṟāl, piṟai yaṇinta iṟaivaṉ kaiyil ēntiya mūvilaic cūlam pōla mūṉṟu kiḷai vaḻikaḷ piriyak kāṇalām. avaṟṟuḷ valampaṭak kiṭanta vaḻiyākac celvīrāyiṉ atu kaṭattaṟkariya curattiṭaik koṇṭu cellum. ataṉpiṉ avvaḻiyil ciṟitu cēymaikkaṇ ceṉṟaviṭattu,
vāḻaiyum kamukum kāykulait teṅkum
māvum palāvum 6cūḻaṭut tōṅkiya
teṉṉavaṉ ciṟumalai tikaḻntu tōṉṟum;
ammalai valamkoṇṭu akaṉpatic cellumiṉ.
av vaḻiyait toṭarātu, 7iṭampaṭak kiṭanta neṟiyiṟ celliṉ, nīvir tirumāl kuṉṟamākiya aḻakar malaiyai aṭaivīr kaḷ. avviṭattē,
8perumāl keṭukkum 9pilamuṇṭu; āṅku,
viṇṇō rēttum 10viyattaku marapiṉ
puṇṇiya caravaṇam pavakā riṇiyōṭu
iṭṭa citti eṉum 1peyar pōki,
2muṭṭāc ciṟappiṉ mūṉṟuuḷa; āṅku,
puṇṇiya caravaṇattaip poruntuvīrāyiṉ, intiraṉ ceyta aintira viyākāraṇattai aṟintu koḷvīrkaḷ; pavakāriṇiyil mūḻkiṉāl, nīvir numatu paḻam piṟappai aṟivīrkaḷ; iṭṭacitti eṉpatu mūḻkiṉār virumpiya aṉaittum virumpiyavāṟē peṟuvikkum. piṉpu aṅkē kāṇappaṭum pilattuṭ cella virumpiṉ, arukiluḷḷa malaimēl irukkum perūmāṉ tiruvaṭi kaḷai maṉattē koṇṭu, at tirumalaiyai mummuṟai valam varutal vēṇṭum. avvāṟu variṉ, aṅkē ōṭum 3cilampāṟṟiṉ karaiyil, varōttamai eṉpavaḷ num kaṇ muṉṉē tōṉṟi,
immaikku iṉpamum, maṟumaikku iṉpamum,
immaiyum maṟumaiyum iraṇṭum iṉṟior
4cemmaiyil niṟpatum ceppumiṉ, nīyir; iv
5varaittāḷ vāḻvēṉ; varōttamai eṉpēṉ;
6uraittārkku uriyēṉ; uraittī rāyiṉ,
7tiruttak kīrkkut tiṟantēṉ katavu
eṉpaḷ. avaṭku avaḷ kēṭṭa muṟaiyē poruḷ nalamum aṟaviṉaic ciṟappum, vīṭupēṟṟiyalpum virittuk kūṟuvīrāyiṉ, pilavaḻikku vēṇṭum katavait tiṟantu vaḻi kāṭṭuvāḷ. av vaḻiyē celliṉ, cēymaikkaṇ iraṭṭaik katavu oṉṟu uṅkaṭkut tōṉṟum. ataṉai aṭaiyiṉ, āṅkē orutti tōṉṟi,
1iṟutiyil iṉpam eṉakkuīṅku uraittāl,
peṟutir pōlumnīr pēṇiya poruḷ, eṉum;
uraiyī rāyiṉum 2uṟukaṇ ceyyēṉ;
3neṭuvaḻip puṟattu nīkkuvaṉ numeṉum.
orukāl yāvarēṉum avaḷ kēṭpataṉai uraittāl avar kaḷai muṉpu kūṟiya puṇṇiya caravaṇam mutaliya mūṉṟaṉaiyum kāṭṭi virumpiyatu ceyka eṉṟu colli nīṅkuvaḷ; nīvirum avaḷāl am mūṉṟum kāṭṭappaṭṭu, ainteḻuttum eṭṭeḻuttu mākiya maṟaimoḻikaḷuḷ virumpiya toṉṟai niṉaittu vāyāl moḻintu, avaṟṟuṭ paṭivīrāyiṉ, malaimicai irukkum periyōṉ tiruvaṭiyaip poruntuvīrkaḷ.
4uḷḷam poruntuvī rāyiṉ, maṟṟuavaṉ,
5puḷḷaṇi nīḷkoṭi puṇarnilai tōṉṟum;
tōṉṟiya piṉ avaṉ tuṇaimalart 6tāḷiṇai,
ēṉṟutuyar keṭukkum iṉpam eyti,
7māṇpuṭai marapiṉ maturaikku ēkumiṉ.
eṉṟu colli, ituvē ap pilavaḻiyiṉ kāṭci eṉṟu coṉṉāṉ. itaṟku mēlum collaluṟṟa ammaṟaiyavaṉ, “itaṉaiyum nīvir virumpīrāyiṉ iṭaiyē yuḷḷa vaḻiyē ceṉmiṉ; atuvē cevviya neṟi. vaḻiyil nāṭukaḷum ūrkaḷum palavuṇṭu; ariya vaḻikaḷ cilavum kāṇappaṭum. avvaruvaḻiyil, mikka tuyar ceyyum teyvamum oṉṟu uṇṭu. atu vaḻippōvārkku veḷippaṭaiyāka yātoru tīṅkum ceyyātu. nayantōṉṟa naṭittup pōkiṉṟavarkaḷaip pōkā vaṇṇam ceytuviṭum; ataṉait tappic celliṉ, maturaip patiyai eḷitil iṉitu aṭaivīrkaḷ. yāṉum, tirumālai vaḻipaṭac celkiṉṟēṉ,” eṉṟu collic celavupeṟac camaintāṉ. avaṉ kūṟiyavaṟṟai itukāṟum mikka amaitiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭē vanta kavuntiyaṭikaḷ,
1nalampuri koḷkai nāṉmaṟai yāḷa,
pilampuka vēṇṭum 2peṟṟiīṅku illai;
iṟanta piṟappil eytiya vellām
piṟanta piṟappil kāṇā yōnī;
3vāymaiyiṉ vaḻāatu maṉṉuyir ōmpunarkku
yāvatum uṇṭō eytā arumporuḷ;
4kāmuṟu teyvam kaṇṭu aṭipaṇiya
nīpō; yāṅkaḷum 5nīḷneṟip paṭarkutum,
eṉṟu moḻintaṉar; maṟaiyavaṉum pōyc cērntāṉ. piṉṉar mūvarum maturaikkuriya vaḻiyē naṭakkaluṟṟaṉar; aṉṟaiya pōtu vēṟōr ariya ūriṉkaṇ taṅkiyiruntu, aṭuttanāṭ kālaiyil celvārāyiṉar. pōm pōtu veyil mikkatu; ēṉai iruvarkkum nīr vēṭkai mikkatu. kiḷaivaḻi oṉṟaik kōvalaṉ piṉpaṟṟic ceṉṟu oru poykaik karaiyai aṭaintāṉ. aṅkē oru teyvam, mātaviyiṉ tōḻiyāṉa vacantamālaipōl urukkoṇṭu pōntu, mātaviyiṉ uṭkōḷaik kaṇṭu kūṟuvatu pōla, nayamoḻikaḷai mutaṟkaṇ colli,
“6mēlō rāyiṉum 7nūlō rāyiṉum
8pālvakai terinta pakutiyō rāyiṉum
piṇiyeṉak koṇṭu 1piṟakkiṭ ṭoḻiyum
kaṇikaiyar 2vāḻkkai kaṭaiyē 3pōṉm,”
eṉa mātavi maṉam aḻintu vāḻkkaiyil veṟuppaṭaintu eṉṉaiyum vilakkiviṭṭāḷ; yāṉum nīvir maturaik kēkuvatu kēḷviyuṟṟu, vāṇikac cāttōṭu taṉiyē vantu tuyaruḻantēṉ; eṉakku yātu paṇikkiṉṟāy? eṉṟu kēṭṭatu. “itu orukāl am maṟaiyōṉ coṉṉa mayakkum teyvamō” eṉak kōvalaṉ aiyuṟṟut taṉ nāviṉāl oru maṟaimoḻiyaic collavē, teyvam taṉ uṇmai vaṭivu kāṭṭi,
4vaṉacā riṇiyāṉ; mayakkam ceytēṉ;
5puṉamayil cāyaṟkum 6puṇṇiya mutalvikkum
eṉtiṟam uraiyātu ekuka,
eṉṟu colliviṭṭu ēkiyatu. kōvalaṉ, ap poykai nīraik kavuntiyaṭikaṭkum, kaṇṇakikkum koṭuttu nīr vēṭkaiyaip pōkkiṉaṉ. piṉṉar, vēṉil veppam mikuvatu kaṇṭu, “ik koṭiya curattil iṉic celvatu poruntātu” eṉṟu tērntu,
kuravamum maravamum kōṅkamum vēṅkaiyum,
viraviya pūmpoḻil viḷaṅkiya irukkai
7āriṭai attattu iyaṅkunar allatu,
māri vaḷampeṟāa 8villēr uḻavar
1kūṟṟuṟaḻ muṉpoṭu koṭuvil ēnti
2vēṟṟup pulampōkinal 3veṟṟam koṭuttu,
4kaḻipē rāṇmaik kaṭaṉpārt tirukkum
5viḻinutaṟ kumari, viṇṇōr pāvai,
maiyaṟu ciṟappiṉ 6vāṉa nāṭi
yākiya 7aiyaik kōṭṭa maṭaintu aṅkē taṅkuvārāyiṉar.
12. vēṭṭuva vari
kavuntiyaṭikaḷum kōvalaṉum kaṇṇakiyumākiya mūvarum aiyaik kōṭṭattil oru puṟattē taṅkiyiruntaṉar. akkālam vēṉiṟkālam. veyilavaṉatu veppam tāṅkutaṟku aritāyiruntatu. vaḻippaṟi ceyyuṅ kaḷvar kūṭṭamum vaḻiccelvōr illāmai yāl tattam cēriyil maṭintu kiṭantatu. kaḷavē purintu vāḻum vēṭṭuvar, tamakkuk kaḷavu vāykkāmaiyāl vaṟumai mikku varuntuvārāyiṉar. atupōtu,
1vaḻaṅkuvil taṭakkai 2maṟakkuṭit tāyattup
3paḻaṅkaṭaṉ uṟṟa 4muḻaṅkuvāyc cāliṉi
teyvam uṟṟu 5meymmayir niṟuttuk
kaiyeṭuttu ōccik kāṉavar viyappa
1iṭumuḷ vēli eyiṉarkūṭṭu uṇṇum
naṭuvūr maṉṟattu 2aṭipeyarttu āṭi,
“eyiṉarkaḷē, āṟalaittal, cūṟaiyāṭutal, ākōṭal mutaliya uṅkaṭku muṟaimaiyāṉa toḻilkaḷ ippōtu vāykkāmai yāl nīvir vaṟumaiyuṟṟīrkaḷ. uṅkaḷ cilaikku veṟṟi tanta kalaiyūr celvikku nīvir uyirppali tārā toḻintīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya 3kaḷavēr vāḻkkai muṉ pōla vaḷam peṟa vēṇṭumāyiṉ, ippōtē avaṭkuriya kaṭaṉaik koṭumiṉ” eṉṟu coṉṉāḷ. atu kēṭṭa eyiṉar ataṟku uṭampaṭṭu, ac cāliṉiyiṉ kūntalaic caṭaiyākap piṉṉi, veḷḷiya kayiṟṟāl kaṭṭi, paṉṟiyiṉ kaṭaivāyp pallaip piṟaipōlac cūṭṭi, kaḻuttiṟkup pulippal kōtta tāliyaṇintu, pulittōlai mēkalaiyāka uṭuttu, valiya villoṉṟai avaḷ kaiyil koṭuttu, muṟukkuṇṭa kompaiyuṭaiya kalaimāṉmītu  ēṟṟi, koṭṭum, paṟaiyum, kompum, kuḻalum muḻaṅki, muṉ cella, avar naṭuvē, ac cāliṉi, kalaimāṉmītu ēṟivara,
4vaṇṇamum cuṇṇamum taṇnaṟum cāntamum
5puḻukkalum 6nōlaiyum 7viḻukkuṭai maṭaiyum
pūvum pukaiyum mēviya 8viraiyum
eyiṉar makaḷirāṉa eyiṟṟiyar ēntikkoṇṭu piṉṉē vara, aiyaikkōṭṭam aṭaintaṉar. aṅkēyuḷḷa pali pīṭikaiyiṉ muṉ avaḷaik koṇarntu niṟuttit tām koṇṭu pōnta poruḷkaḷai ap pīṭikaiyil vaittu eyiṉar aṉaivarum aiyaiyaik kaitoḻutu ēttiṉar. appōtu, kalaiyēṟi vanta cāliṉi, teyva maruḷkoṇṭu orupuṟattē irunta kaṇṇakiyaik kaṇṭu, aṅku niṉṟa eyiṉarkkuk kāṭṭi,
ivaḷō,
1koṅkac celvi, 2kuṭamalai yāṭṭi
3teṉtamiḻp pāvai ceytatavak koḻuntu,
orumā maṇiyāy ulakiṟku ōṅkiya
4tirumā maṇi
eṉṟu uraittaṉaḷ. ataṉaik kēṭṭatum kaṇṇaki nāṇi, “5pētuṟavu moḻintaṉaḷ mūtaṟi vāṭṭi” eṉṟu taṉ kaṇavaṉatu piṉpuṟattē oṭuṅkit talaikaviḻntu puṉṉakai ceytu niṉṟāḷ. iṉi, ac cāliṉiyaic cūḻaniṉṟa eyiṉar avaḷ pūṇṭa aiyaik kōlam naṉku porunti iruppak kaṇṭu viyantu, avaḷai aiyaiyākavē karuti, ac celviyiṉ palavakaip pukaḻaiyum eṭuttōti,
“6valampaṭu koṟṟattu vāyvāḷ koṟṟavai,
7iraṇṭuvēṟu uruviṉ tiraṇṭatōḷ avuṇaṉ
talaimicai niṉṟa taiyal, palartoḻum
amari, kumari, kavuri, camari,
cūli, nīli, 8mālavaṟku iḷaṅkiḷai,
9aiyai, ceyyavaḷ, veyyavāḷ taṭakkaip
1pāykalaip pāvai, paintoṭip pāvai,
2āykalaip pāvai, 3aruṅkalap pāvai
ivveyiṉa iḷamakaḷmītu eḻuntaruḷi emakku aruḷiṉaḷ” eṉṟu mikka viyappōṭu collikkoṇṭaṉar. piṉpu avarkaḷ pala pāṭṭukkaḷaip pāṭalāyiṉar.
muṉṟiṟ ciṟappu
4nākam nāṟum 5narantai 6nirantaṉa;
7āvum āramum ōṅkiṉa; eṅkaṇum
8cēvum māvum ceṟintaṉa; kaṇṇutal
pākam āḷuṭai yāḷpavi muṉṟilē.
9cempoṉ vēṅkai corintaṉa; cēyitaḻ
kompar nalila vaṅkaḷ kuvintaṉa;
10poṅkar veṇpori cintiṉa puṉku ; iḷam
tiṅkaḷ vāḻcaṭai yāḷtiru muṉṟilē.
11vaḷḷik kūttu
koṟṟavai koṇṭa 12āṇikoṇṭu niṉṟaip
13poṟṟoṭi mātar tavameṉṉai kollō
poṟṟoṭi mātar piṟanta kuṭippiṟanta
viltoḻil vēṭar kulaṉē kulaṉum.
pāykalaip pāvai aṇikoṇṭu niṉṟaiv
1āytoṭi nallāḷ tavameṉṉai kollō,
āytoṭi nallāḷ piṟanta kuṭippiṟanta
2vēyvil eyiṉar kulaṉē kulaṉum.
3muṉṉilaip paraval
āṉaittōl pōrttup 4puliyiṉ uriuṭuttuk
kāṉattu 5erumaik karuntalaimēl niṉṟāyāl;
vāṉōr vaṇaṅka 6maṟaimēl maṟaiyāki
ñāṉak koḻuntāy 7naṭukkiṉṟi yēniṟpāy.
caṅkamum cakkaramum tāmaraik kaiyēntic
8ceṅkaṇ arimāṉ ciṉaviṭaimēl niṉṟāyāl;
kaṅkai muṭikku aṇinta kaṇṇutalōṉ pākattu
maṅkai uruvāy 9maṟaiētta vēniṟpāy.
ivvaṇṇam koṟṟavaiyaip paraviya eyiṉar, iṉik kūttu vakaiyāl avaḷaip paravat toṭaṅki 10veṉṟikkūttu, 11kūttuḷpaṭutal mutaliyaṉa pāṭi, piṉ varum koṟṟavainilai mutaliyavaṟṟaip pāṭiṉar.
1koṟṟavai nilai
2uṭkuṭaic cīṟūr orumakaṉ
	āṉiraikoḷḷa uṟṟa kālai
veṭci malarpuṉaiya 3veḷvāḷ
	uḻattiyum vēṇṭum pōlum.
veṭci malarpuṉaiya veḷvāy
	uḻattiyum vēṇṭiṉ, vēṟṟūrk
kaṭciyuḷ 4kāri kaṭiyakural
	icaittuk kāṭṭum pōlum.
5kaḷvilai yāṭṭi maṟuppap 6poṟāmaṟavaṉ
	kaivil ēntip
7puḷḷum vaḻippaṭarap 8pullār niraikarutip
	pōkum pōlum;
puḷḷum vaḻippaṭarap pullār
	niraikarutip pōkum kālaik
koḷḷum koṭieṭuttuk koṟṟavaiyum
	9koṭumarammuṉ cellum pōlum.
10koṭai eṉṉum
tuṟaippāṭṭu maṭai
11muruntēr iḷanakai kāṇāy, niṉaiyar
12karantai alaṟak kavarnta iṉaniraikaḷ
kaḷvilai yāṭṭinal 1vēyteri kāṉavaṉ
2puḷvāyppu coṉṉa kaṇimuṉṟil niṟaintaṉa.
3kayamalar uṇkaṇṇāy, kāṇāy, niṉaiyar,
ayalūr alaṟa uṟintanal āṉiraikaḷ
4nayaṉil moḻiyiṉ 5naraimutu tāṭi
eyiṉar eyiṟṟiyar muṉṟil niṟaintaṉa.
6avippali
7cuṭaroṭu tiritarum muṉivarum amararum
iṭarkeṭa aruḷumniṉ iṇaiyaṭi toḻutēm
8aṭalvali eyiṉarniṉ aṭitoṭu kaṭaṉitu
9miṭaṟuuku kurutikoḷ viṟaltaru vilaiyē.
tuṭiyoṭu ciṟupaṟai 10vayiroṭu tuvaiceya
11veṭipaṭa varupavar eyiṉarkaḷ araiyiruḷ
aṭupuli aṉaiyavar kumariniṉ 12aṭitoṭu
paṭukaṭaṉ iḵtuoru palimuka 13maṭaiyē.
1palikkoṭai
tuṇṇeṉ tuṭiyoṭu 2tuñcūr eṟitaru
3kaṇṇil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy;
4viṇṇōr amutuṇṭum cāva, oruvarum
uṇṇāta nañcuṇṭu iruntaruḷ ceykuvāy.
5poruḷ koṇṭu puṇceyiṉ allatai yārkkum
aruḷil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy;
6marutil naṭantuniṉ māmaṉ cey 7vañca
uruḷum cakaṭam utaittaruḷ ceykuvāy.
ivvāṟu koṟṟavaiyaip paraviya vēṭṭuvar muṭivil taṅkaḷ pāṇṭināṭṭu vēntaṉāṉa pāṇṭiyaṉ, “veṭci cūṭi mēmpaṭuvāṉāka” eṉa vēṇṭi niṉṟaṉar.
13. puṟañcēri iṟutta kātai
koṟṟavaik kōlam pūṇṭu vēṭṭuva makaḷ kūttāṭip pala pāṭṭup pāṭi, vēṭṭuvar cūḻa ak koṟṟavaiyaip paravi nīṅkiya piṉpu, kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷai vaṇaṅki, “ik kaṇṇaki, kaṭu veyil niṉṟa iv vēṉil veppattaip poṟāḷ; ivaḷuṭaiya melliya aṭikaḷ ittakaiya vaḻikaḷai naṭantaṟiyātavai.
                           veṅkāṉattuk
1kōḷval uḷiyamum koṭumpuṟṟu akaḻā;
2vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā;
aravum 3cūrum iraitēr mutalaiyum
4urumum cārntavarkku uṟukaṇ ceyyā;
ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭueṉa
5eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē;
ātalāl, pakaṟpōtiṟ celvatilum iravuppōtiṟ celvatu naṉṟu” eṉṟu irantu kūṟiṉaṉ. kavuntiyaṭikaḷum ataṟku icaintaṉar. pakaṟpōtu mellak kaḻivatāyiṟṟu,
koṭuṅkōl vēntaṉ kuṭikaḷ pōlap
1paṭuṅkatir amayam pārttirun tōrkkup
2paṉmīṉ tāṉaiyoṭu pālkatir parappit
3teṉṉavaṉ kulamutal celvaṉ tōṉṟi
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
malaiyattu ōṅki maturaiyiṉ vaḷarntu
pulavar nāvil poruntiya teṉṟaloṭu
pālnilā veṇkatir 4pāvaimēl coriya
mūvarum maturaikkēkum vaḻiyaippaṟṟic cellat toṭaṅkiṉar. vaḻiyil, kūkaikaḷ kuḻaṟiṉa; koṭuvarip pulikaḷ kuḻumit tirintaṉa. ‘avaṟṟiṟku añcavēṇṭā’ eṉat takuvaṉa kūṟik kaṇṇakiyait teruṭṭi, kōvalaṉ, kavuntiyaṭikaḷ aruḷiya aṟavuraikaḷaik kēṭṭukkoṇṭē iṉitu ceṉṟaṉaṉ. viṭiyaṟpōtil, mūvarum pārppaṉar uṟaiyum ōr ūriṉ puṟattē irunta takka iṭattai aṭaintu taṅkiṉar. atu nalla cēmamuḷḷatōr iṭamātal kaṇṭu teḷinta kōvalaṉ, avarkaḷai avviṭattē irutti, tāṉmaṭṭil kālaikkaṭaṉ kaḻippatu kuṟittu, avar irunta iṭattaic cūḻavirunta muḷ vēliyai nīkkikkoṇṭu nīr nilai yoṉṟai nāṭic ceṉṟāṉ. avaṉ ceṉṟaviṭattē, kavucikaṉ eṉṉumoru pārppāṉ kōvalaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ kōvalaṉaik kāvirippūm paṭṭiṉattē naṉku aṟintavaṉ; mātaviyāl kōvalaṉ irukkai nāṭi aṟintuvarum poruṭṭuc celuttappaṭṭavaṉ. avaṉ kōvalaṉaik kaṇṭatum, avaṉatu mēṉi vēṟupāṭṭāl mutaṟkaṇ mayaṅki, uṇmai aṟital vēṇṭi, aṅkēyirunta mātavik koṭiyai nōkki, tāṉ colvatu akkōvalaṉ ceviyiṟ paṭumāṟu,
kōvalaṉ piriyak koṭuntuyar eytiya
1māmalar neṭuṅkaṇ mātavi pōṉṟuiv
2aruntiṟal vēṉiṟku alarkaḷaintu uṭaṉē
varuntiṉai pōlum, nī, mātavi!
eṉṟu kūṟiṉaṉ. atu kēṭṭu viyappuk koṇṭa kōvalaṉ, “nī yātu kūṟiṉai?” eṉṟaṉaṉ. eṉavē, kōcikaṉ, kōvalaṉai uṇmaik kōvalaṉē eṉat teḷintu, kōvalaṉ pirintu vantapiṉ kāvirippūm paṭṭiṉattu nikaḻntatu kūṟaluṟṟu, kōvalaṉatu peṟṟōr tuyarnilai, cuṟṟattavar nilai, ūravarnilai, mātaviyiṉ tuyarnilai ākiya ivaṟṟaik kūṟi, “vayanta mālaiyāl niṉ pirivu aṟintatum, mātavi 3cēkkaip paḷḷiyil mayaṅki vīḻntāḷ. ataṉaik kēḷvi yuṟṟa yāṉ viraiyac ceṉṟu avaḷ tiruvaṭi toḻutēṉ; ‘kaṇmaṇiyaṉaiyāṟkuk kāṭṭuka’ eṉṟu muṭaṅkal oṉṟu eḻuti eṉ kaiyil tantu niṉṉiṭam cērkka eṉak koṭut tāḷ” eṉṟu colli, am muṭaṅkalaiyum kōvalaṉ kaiyil nīṭṭiṉaṉ. ataṉpāl mātavi iṭṭirunta kūntaṟ poṟiyāl avaḷatu maṉattūymaiyai uṇarntu, kōvalaṉ, ataṉaik kai nekiḻātu virittuk kāṇaluṟṟāṉ. ataṉkaṇ,
aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ;
4vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum;
5kuravarpaṇi yaṉṟiyum 6kulappiṟap pāṭṭiyōṭu
iraviṭaik 7kaḻitaṟku eṉpiḻaippu; aṟiyātu
kaiyaṟum neñcam; 1kaṭiyal vēṇṭum;
2poytīr kāṭcip puraiyōy! pōṟṟi
eṉṟu mātavi eḻutiya eḻuttu iruppak kaṇṭu, “mātavi ciṟitum tītilaḷ; yāṉē tītuṭaiyēṉ; mēlum, eṉ peṟṟōrkku yāṉ eḻutavēṇṭiya poruḷuraiyum itaṉkaṇ 3poruntiyuḷatu; itaṉai ivarpāl ceṉṟu kāṭṭuka; mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ” eṉṟum piṟa takuvaṉavum colla, ak kōcikaṉ viṭaipeṟṟu nīṅkiṉaṉ. kōvalaṉ kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷu mirunta cūḻalukku vantāṉ. avviṭattē koṟṟavaiyaip paravip pāṭum ampaṇavar eṉṉum oruvakai icaippāṇar vantiruntaṉar. avarōṭu tāṉum oruvaṉāka iruntu, kāntāram eṉṉum paṇṇum tiṟamum poruntap pāṭi, “ivviṭattiṟku maturai iṉiyum ettuṇaik kāvatam?” eṉṟu viṉaviṉaṉ. avarkaḷ, “maturai nakarkkaṇ akil cantaṉam mutaliyavaṟṟiṉ cēṟṟil paṭintu, caṇpakam, kaḻunīr mutaliya pū viritta pūvaṇaiyiṟ porunti, aṭṭiṟpukai, aṅkāṭiyil eḻum 4mōtakap pukai, māṭa māḷikaikaḷil maintarum makaḷirum  eṭutta tīmpukai, ākutip pukai mutalāya pala vēṟu pūmpukai viravi, pāṇṭiyaṉ kōyilil kūṭṭappaṭum kalavaic cāntiṉ naṟumaṇaṅ kamaḻntu,
pulavar cennāp poruntiya 1nivappiṉ
potiyil teṉṟal pōlātu, īṅku,
maturait teṉṟal vantatu, kāṇīr!
naṉicēyt taṉṟuavaṉ 2tirumali mūtūr;
3taṉinīr kaḻiyiṉum takaikkunar il”
eṉṟu moḻintu nīṅkiṉar. aṟṟaip pakaṟpōtai aṅkē kaḻitta im mūvarum iravil cellat toṭaṅkiṉar. maturai mūtūrellaiyaik kuṟukuṅkāl, iravum kuṉṟat talaippaṭṭatu. kaṭavuḷar kōyil, maṉṉavaṉ kōyil mutaliya pēriṭaṅkaḷil ōcai eḻuvatāyiṟṟu. antaṇar ōtum nāṉmaṟai muḻakkamum, mātavaratu maṟaimoḻi yōtaiyum, vāḷvīrar eṭukkum muḻavu muḻakkamum, yāṉai pari eṉṟa ivaṟṟiṉ ocaiyum, 4kiṇaip porunar vaikaṟaiyiṟ pāṭum 5tuyileṭaip pāṭṭum piṟavum im mūvaraiyum varavēṟpaṉa pōla iruntaṉa. ivaṟṟaik kēṭṭukkoṇṭē ivarkaḷ vaiyaik karaiyai aṭaintu,
karainiṉ ṟuutirtta 6kaviritaḻc cevvāy
aruvi mullai aṇinakai yāṭṭi
7vilaṅkunimirntu oḻukiya karuṅkayal neṭuṅkaṇ
viraimalar nīṅkā 8aviraṟal kūntal
ulakupurantu ūṭṭum uyarpēr oḻukkattup
9pulavar nāvil poruntiya pūṅkoṭi
vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭiyaik
kaṇṭaṉar av yāṟṟiṉ aḻakaik kaṇṭu viyantu koṇṭē ceṉṟavar,
1parimuka ampiyum 2karimuka ampiyum
3arimuka ampiyum 4aruntuṟai iyakkum
peruntuṟai maruṅkil peyarātu, āṅkaṇ,
mātavat tāṭṭiyoṭu 5marappuṇai pōki
ataṉ teṉkaraikkaṇ irunta naṟumpoḻilaic cērntaṉar. piṉpu, “im maturaimā nakarkkaṇ vāṉavar uṟaivar; ataṉāl itaṉai valaṅkoṇṭu pōvatu mikavum takkatu” eṉṟu karutik kāvaṟkāṭum akaḻiyum cūḻnta karaivaḻiyē ceṉṟaṉar. aṅkē,
6karuneṭuṅ kuvaḷaiyum āmpalum kamalamum
taiyalum kaṇavaṉum 7taṉittuṟu tuyaram
aiya miṉṟi aṟintaṉa pōla,
8paṇnīr vaṇṭu parintuiṉaintu ēṅkik
9kaṇṇīr koṇṭu 10kāluṟa naṭuṅkap 
pōruḻantu eṭutta āreyil neṭuṅkoṭi
1vāraleṉ paṉapōl maṟittuk
kaikāṭṭupavaipōla iruntaṉa. ataṉai avvāṟu uṇarāta kōvalaṉ kaṇṇaki taṉṉait toṭara, kavuntiyaṭikaḷaip piṉpaṟṟi,
kāykkulait teṅkum, vāḻaiyum, kamukum,
2vēyttiraṭ pantarum viḷaṅkiya irukkai
3aṟampuri māntar aṉṟic cērāp
4puṟañciṟai mūtūr aṭaintāṉ.
14. ūrkāṇ kātai
kavuntiyaṭikaḷuṭaṉ kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturai mūtūriṉ puṟañciṟaip poḻilai yaṭutta mātavar uṟaiyum cēriyai aṭainta aḷavil viṭiyal varuvatāyiṟṟu. kūmpi irunta tāmaraikaḷ poti aviḻat toṭaṅkiṉa; cōlaiyilum, kaḻaṉiyilum, poykaiyilum puḷḷiṉam eḻuntu ārkkat toṭaṅkiṉa; ceññāyiṟu ceṅkatiraip parappik kīḻait ticaiyil eḻat toṭaṅkiṉaṉ. maturaiyil uḷḷa
1nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyilum,
2uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamamum,
3mēḻi valaṉuyartta veḷḷai nakaramum,
kōḻic cēval 4koṭiyōṉ kōṭṭamum,
aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum,
5maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum,
vālveṇ caṅkoṭu vakaipeṟṟu ōṅkiya
kālai muracam.
kaṉaikural eṭuttu iyampiṉa. kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷait toḻutu, “tavattīr, illaṟa neṟiyiliruntu nīṅkiyōr koḷḷum taṉmaiyuṭaiyēṉāy, muṉṉaṟiyāta nāṭṭiṟkup pala vaḻikaḷai naṭantu kaṭantu, im melliyal nallāḷait tuṉpuṟuttic ciṟumai yuṟṟēṉ. in nakarkkaṇ pukuntu iṅkuḷḷa vaṇikarkku eṉ nilaimaiyiṉai uṇartti, yāṉ mīṇṭu varuṅkālum, ivaḷ taṅkaḷ tiruvaṭik kāppiṉaḷātalvēṇṭum, itaṉāl taṅkaṭku ētēṉum ēta muṇṭō?” eṉa vēṇṭiṉaṉ. atu kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ, “nī muṟpiṟappil peritum nalviṉaiyē ceytu, ciṟitu tīviṉai ceytaṉai; ataṉāl it tuyar uḻantāy. aṉṟiyum itaṉaik kēḷ,”
1maṟattuṟai nīṅkumiṉ valviṉai ūṭṭumeṉṟu
2aṟattuṟai mākkaḷ tiṟattiṉ cāṟṟi,
3nākkaṭip pāka vāyppaṟai aṟaiyiṉum
4yāppaṟai mākkaḷ iyalpil koḷḷār;
tītuṭai vevviṉai 5urutta kālaip
6pētaimai kantāp perumpētu uṟuvar;
7oyyā viṉaippayaṉ uṇṇum kālaik
8kaiyāṟu koḷḷār kaṟṟaṟi mākkaḷ;
pirital tuṉpamum, puṇartal tuṉpamum,
9uruvi lāḷaṉ oṟukkum tuṉpamum,
purikuḻal mātarp puṇarntōrk kallatu
10orutaṉi vāḻkkai uravōrkku illai;
peṇṭirum uṇṭiyum iṉpameṉṟu ulakil
koṇṭōr uṟūum 1koḷḷāt tuṉpam
kaṇṭaṉa rākik 2kaṭavuḷar varainta
kāmam cārpāk kātaliṉ uḻantuāṅku
3ēmam cārā iṭumpai eytiṉar
iṉṟē yallāl 4iṟantōr palarāl,
5toṉṟu paṭa varūum toṉmaittu,
eṉṟu viriyak kūṟi, ivaṟṟiṟku eṭuttuk kāṭṭāka, kāṭṭil taṉ kātaliyai iḻantu varuntiya irāmaṉ katai, cūtāṭi nāṭiḻantu uṭaviyil naṭuviyāmattē taṉ kātaliyaik kaiviṭṭakaṉṟa naḷaṉ katai ākiya ivaṟṟai eṭuttōti, in nikaḻccikaḷuḷ, naḷaṉ, taṉ kātaliyaik kaiviṭṭu nīṅkiyataṟku aṭippaṭaiyāka iruppatu,
valviṉai yaṉṟō! maṭantaitaṉ piḻaieṉac
6collalum uṇṭēl, collā yōnī;
7aṉaiyaiyum allai; āyiḻai taṉṉoṭu
piriyā vāḻkkai peṟṟaṉai aṉṟē!
ātalāl, ‘nī ciṟu varuttamum koḷḷātu ceṉṟu, poruntuvaṉa ceytu koṇṭu īṅku varuka” eṉṟaṉaḷ. piṉpu avarpāl viṭaipeṟṟup peyarnta kōvalaṉ, akaḻiyaik kaṭantu,
peruṅkai yāṉai iṉanirai peyarum
1curuṅkai vīti maruṅkil pōki,
kaṭimatil vāyil 2kāvalil ciṟanta
aṭalvāḷ yavaṉarkku 3ayirātu pukkuāṅku
4āyiram kaṇṇōṉ aruṅkalac ceppu
vāytiṟan taṉṉa matilaka varaippil
5kuṭakāṟṟu eṟintu koṭinuṭaṅku maṟukil
naṭantu ceṉṟu, ceḻuṅkuṭic celvarum kāvalarum vāḻum vītiyum, parattaiyar teruvum, palvakai vaṇṭikaḷum tērkaḷum cellum peruvītikaḷum, pala vakai maruntukaḷ viṟkum vītikaḷum,
cempiṟ ceynavum 6kañcat toḻilavum
7vampiṉ muṭinavum mālaiyiṟ puṉainavum
8vētiṉat tuppavum 9kōṭukaṭai toḻilavum
pukaiyavum cāntavum 10pūvil puṉainavum
vakaiterivu aṟiyā 11vaḷamtalai mayaṅkiya
aracuviḻai tiruviṉ aṅkāṭi vītiyum
oṉpatu maṇikaḷaiyum ārāyntu kuṟṟam kaḷaintu nalam tuṇintu viṟpatōṭu avaṟṟiṉ,
1vakaiteri mākkaḷ tokaipeṟṟu ōṅkiya
pakaiteṟal aṟiyāp 2payamkeḻu vītiyum,
cāta rūpam kiḷicciṟai āṭakam
cāmpū natameṉa ōṅkiya koḷkaiyiṉ
3polamteri mākkaḷ 4kalaṅkuañar oḻittuāṅku
ilaṅkukoṭi eṭukkum nalamkiḷar vītiyum,
5nūliṉum mayiriṉum nuḻainūl paṭṭiṉum,
6pālvakai teriyāp palnūṟu aṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum,
kāla maṉṟiyum 7karuṅkaṟi mūṭaiyoṭu
8kūlam kuvitta kūla vītiyum
9pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum
10antiyum catukkamum āvaṇa vītiyum
maṉṟamum 11kavalaiyum 12maṟukum.
kaṇṭu perumakiḻcci eyti, mīṇṭu, kavuntiyaṭikaḷ irunta iṭattiṟku vantu cērntāṉ.
15. aṭaikkalak kātai
maturai mūtūriṉ pala nalaṅkaḷaiyum kaṇṭu pōnta kōvalaṉ, kavuntiyaṭikaḷai nōkki, an nakariṉ ciṟappaiyum, ataṉkaṇ iruntu āṭci puriyum pāṇṭi vēntariṉ kōliṉ cemmaiyum, kuṭaiyiṉ taṇmaiyum, vēliṉ koṟṟamum viḷaṅkak kūṟiṉaṉ. appōtu māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉ oruvaṉ aṅkē vantiruntāṉ. avaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattukkarukiluḷḷa talaicceṅkāṉattaic cērntaṉaṉ. avaṉ potiyil malaikkuc ceṉṟu ataṉai valaṅkoṇṭu, kumariyam peruntuṟaikkuc ceṉṟu nīrāṭi vantukoṇṭiruntāṉ. vaḻiyil naṭantu pōnta varuttam nīṅka, aṟavōr vaikum ip pūmpoḻiliṭattē taṅkiyiruntāṉ. avaṉaik kōvalaṉ kaṇṭatum, avaṉaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ. māṭalaṉ, kōvalaṉai vāḻtti, “kōvala, niṉakku mātavi payanta makaḷukku maṇimēkalai eṉṟu peyariṭṭa kālai, nī perum poruḷ vaḻaṅkiṉai; atupōtu aṅku vanta peru mutu vētiyaṉai matam paṭṭa yāṉaiyoṉṟu paṟṟik koḷḷak kaṇṭu, ataṉai aṭakki, avaṉai eyir kāttāy. pārppaṉi orutti aṟiyātu ceyta piḻaikkāka avaḷaik kaiviṭṭu avaḷ kaṇavaṉ cella, avaṉaip piṉ toṭarntu varuntiya avaḷ poruṭṭup perum poruḷ nalki, avaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ aṟam pala purintu iṉitu vāḻac ceytāy. pattiṉi oruttiyiṉ poruṭṭut tīṅku ceyta oruvaṉai aṟi kari poyttavarai aṟaintuṇṇum pūtam paṟṟik koḷḷa, avaṉatu tāy atu kaṇṭu mikka tuyar eytuvatai nī kaṇṭu avaṉ poruṭṭu ap pūtattiṉpāṟ ceṉṟu, “eṉ uyiraik koṇṭu ivaṉ uyirait taruka” eṉak kēṭṭaṉai; niṉakku, atu,
1narakaṉ uyirkku naluyir koṇṭu
parakati iḻakkum paṇpu 2īṅku illai;
eṉṟu maṟuttu avaṉaik koṉṟuviṭalum, nī avaṉ tāykkum avaṉuṭaiya cuṟṟattōrkkum mikka poruḷ nalkik kāttu ōmpiṉai. ivvāṟu palaraiyum
pallāṇṭu puranta 1illōr cemmal!
immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai;
2ummaip payaṉkol! orutaṉi uḻantuit
3tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu,
eṉṟu moḻintāṉ. avaṉukkuk kōvalaṉ, tāṉ kaṇṭa toru kaṉavaik kūṟaluṟṟu,
. . . . . . . . ōr 4kuṟumakaṉ taṉṉāl,
kāval vēntaṉ kaṭinakar taṉṉil,
nāṟu 5aiṅ kūntal naṭuṅkutuyar eytak
6kūṟaikōṭ paṭṭuk 7kōṭṭumā ūravum,
aṇittaku purikuḻal āyiḻai taṉṉoṭum
8piṇippuaṟut tōrtam peṟṟi eytavum,
māmalar vāḷi vaṟunilattu eṟintu
kāmak kaṭavuḷ kaiyaṟṟu ēṅka,
aṇitikaḻ 9pōti aṟavōṉ taṉmuṉ
maṇimē kalaiyai mātavi aḷippavum,
naṉavu pōla 1naḷḷiruḷ yāmattuk
kaṉavu kaṇṭēṉ,
eṉṟu kūṟiṉaṉ. atu kēṭṭa māṭalaṉum kavuntiyaṭikaḷum, “kōvala, ivviṭattē tuṟavu pūṇṭōrallatu piṟar iruttalākātu; nīvir nakarkkuṭ pukuntu, num peṟṟōr 2peyar viḷakkam kūṟiṉ, aṅkuḷḷa vaṇikar nummait tam aka nakarkkaṇṇē iruttuvar; katir ceṉṟu maṟaivataṉmuṉ celka” eṉṟaṉar. ak kālattē, puṟañciṟaip paḷḷiyiluḷḷa 3iyakkikkup pāṟcōṟu paṭaittu vaḻi paṭṭuvanta mātari eṉṉum iṭaicci avvaḻiyē vantāḷ. avaḷ kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭatum aṭivaṇaṅki niṟpa, avvaṭikaḷ,
ākāttu ōmpi āppayaṉ aḷikkum
kōvalar vāḻkkai ōr 4koṭumpāṭu illai;
tītilaḷ; 5mutumakaḷ; 6cevviyaḷ; aḷiyaḷ;
mātari taṉṉuṭaṉ maṭantaiyai iruttutaṟku
ētam iṉṟu,
eṉa eṇṇi, am mātariyai nōkki,
mātari, kēḷ: im maṭantaitaṉ kaṇavaṉ
tātaiyaik kēṭkiṉ, 7taṉkula vāṇar
arumporuḷ peṟunariṉ viruntetir koṇṭu
karuntaṭaṅ kaṇṇiyoṭu 8kaṭimaṉaip paṭuttuvar.
1uṭaip peruñ celvar maṉaippukum aḷavum
2iṭaikkula maṭantaikku aṭaikkalam tantēṉ.
maṅkala maṭantaiyai nalnī rāṭṭic
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam tīṭṭit
tēmeṉ kūntal cilmalar peytu
3tūmaṭi uṭīit 4tollōr ciṟappiṉ
āyamum kāvalum āyiḻai taṉakkut
tāyum nīyē ākit tāṅku,
eṉṟu moḻintu, mīṭṭum kūṟaluṟṟu,
iṉtuṇai makaḷirkku, iṉṟi yamaiyāk
5kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyvam allatu
poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl.
“6vāṉam poyyātu, vaḷampiḻaippu aṟiyātu,
nīḷnila vēntar koṟṟam citaiyātu,
pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu,” eṉṉum
attaku nalurai aṟiyā yō, nī,
eṉaccolli, tāṉ collum itaṉaik kaṭaippiṭittāl am mātarikku varakkaṭavatoru payaṉ kūṟuvāḷāy,
tavattōr aṭaikkalam tāṉciṟi tāyiṉum
mikappē riṉpam tarum; atu kēḷāy,
eṉṟu muṉ moḻintu, itaṟku eṭuttukkāṭṭāka, cāyalaṉ eṉṉum vaṇikaṉ varalāṟṟiṉaiyum uraittār. mātari, av vaṇṇamē aṭikaḷiṉ nalluraiyai ēṟṟuk kaṇṇakiyaiyum kōvalaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu nīṭṭiyātu ceṉṟu,
1miḷaiyum, kiṭaṅkum, 2vaḷaiviṟ poṟiyum,
3karuviral ūkamum, kalumiḻ kavaṇum.
4parivuṟu venneyum, 5pākaṭu kuḻiciyum,
6kāypoṉ ulaiyum, kalliṭu kūṭaiyum,
7tūṇṭilum 8toṭakkum 9āṇṭalai yaṭuppum,
10kavaiyum kaḻuvum 11putaiyum 12puḻaiyum
13aiyavit tulāmum 14kaipeyar ūciyum
ceṉṟeṟi 15ciralum 16paṉṟiyum 17paṇaiyum
18eḻuvum cīppum muḻuviṟal kaṇaiyamum
19kōlum 20kuntamum vēlum 21piṟavum
22ñāyilum ciṟantu 23nāḷkoṭi nuṭaṅkum
vāyil kaḻintu taṉ vaḷamaṉaiyai aṭaintāḷ.
16. kolaikkaḷak kātai
kaṇṇakiyai aṭaikkalamākap peṟṟa mātari, avaḷaik kōvalaṉuṭaṉ taṉ cērikkuk koṇṭuceṉṟu, taṉitta toru kāval naṉku amainta kuṭiyirukkai nalki, ataṉ kaṇ iruntuvara viṭuttāḷ. kaṇṇakiyum aṅkē taṉakkut tuṇaiyāka vanta iṭaiyar makaḷiruṭaṉ nīrāṭi, nalluṭai uṭuttu, aḻakiya aṇi pūṇṭu viḷaṅkiṉaḷ. mātarikku aiyai eṉṟoru makaḷ uḷḷāḷ. am makaḷai mātari kaṇṇakikku aṭittoḻil ceyyap paṇikka, kaṇṇakiyum avaḷait taṉṉuṭaṉ irukkaveṉa vaittukkoṇ ṭaṉaḷ. kōvalaṉum kaṇṇakiyum cāvaka nōṉpikaḷātalāl, iravu variṉ uṇavu koḷḷār eṉṟu koṇṭu, uriya kālattē aṭicil ākkuvataṟku, mātariyiṉ kuṟippuppaṭiyē, aṭṭilukku vēṇṭum kalaṅkaḷum piṟavum aiyai koṇarntu utaviṉaḷ. avaṟṟōṭu amaiyātu, uṇaviṉporuṭṭu,
1kōḷip pākal koḻuṅkaṉit tiraḷkāy
2vāḷvarik koṭuṅkāy, mātuḷam pacuṅkāy,
māviṉ kaṉiyoṭu vāḻait tīṅkaṉi
3cāli yarici tampāl payaṉoṭu
kōlvaḷai mātē! koḷkaeṉak koṭuppa,
kaṇṇakiyum makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟu, taṉ kaṇavaṉukku iṉiya uṇavaic camaippāḷāyiṉaḷ. kāykaṟikaḷaip pākam paṇṇu miṭattu avaḷatu mel viralkaḷ civantaṉa; pukaiyāl tirumukam viyarttatu; cevviya kaṇkaḷum civantaṉa. iv vaṇṇam uṇavu camaittāṉapiṉ, kōvalaṉai uṇṭaṟkaḻaippa, avaṉ pōntu āṅkē makaḷirāl toṭukkap peṟṟa paṉantaṭukku oṉṟaṉai virippākakkoṇṭu ataṉ mēl amarntaṉaṉ. kaṇṇaki,
kaṭimalar aṅkaiyil kātalaṉ aṭinīr
1cuṭumaṇ maṇṭaiyil toḻutaṉaḷ māṟṟi
maṇṇaka maṭantaiyai 2mayakkuoḻip paṉaḷpōl
taṇṇīr teḷittut taṉkaiyāl taṭavi,
kumari vāḻaiyiṉ kuruttuakam virittu īṅku
amutam uṇka, aṭikaḷ!
eṉa vēṇṭiṉaḷ. kōvalaṉum iṉitu avvuṇavai uṇṭaṉaṉ. ivartam nalloḻukkattaik kaṇṭa aiyai mutalāyiṉōr mikka viyappuk koṇṭu,
āyar pāṭiyil acōtaipeṟ ṟeṭutta
3pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō
nalamu tuṇṇum nampi; īṅku,
palvaḷait tōḷiyum, paṇṭunam kulattut
4toḻunai yāṟṟiṉuḷ tūmaṇi vaṇṇaṉai
5viḻumam tīrtta viḷakkuk kol!
eṉa vimmitattōṭu viḷampi makiḻntaṉar. itaṟkuḷ uṇavu koṇṭa kōvalaṉ iṉitiruppak kaṇṇaki, “ammeṉ 6tiraiyalōṭu aṭaikkāy īntaṉaḷ.” avaḷ ceyyum arumpaṇikaḷaik kaṇṭa kōvalaṉ neñcu kalaṅki, palapaṭa niṉaintu, avaḷait taṉ arukil aḻaittu irutti, “nallāy, kallum muḷḷum kāṭum ceṟinta aruvaḻikaḷaik kaṭattaṟku niṉ mellaṭikaḷ poruntuvaṉa alla; iruppiṉum nī eṉṉuṭaṉ inta neṭuvaḻi vantataṟku em mutukuravar ettuṇait tuyaram eytiṉarō! iv vaḷaviṟkum kāraṇam teriyēṉ; māyamō, aṉṟi valviṉaiyō, yāṉ yāvatum aṟiyēṉ, yāṉ itu kāṟum 1poccāppuṇṭu, poruḷurai ikaḻntu, tēṟṟā oḻukkat tāl tī neṟippaṭṭēṉ; eṉakku iṉi naṉṉeṟiyuṇṭō?
irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ;
2ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ;
3vaḻuveṉum pārēṉ; mānakar maruṅkuīṇṭu
eḻukaeṉa eḻuntāy; eṉceytaṉai!
eṉak kalaṅkik kūṟiṉāṉāka, avaṟkuk kaṇṇaki nallāḷum tāṉ ciṟu taṭaiyum nikaḻttātu uṭaṉpōntaṟkuk kāraṇam kūṟuvāḷāy,
aṟavōrk kaḷittalum 4antaṇa rōmpalum
tuṟavōrkku etirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntuetir kōṭalum iḻanta eṉṉai,
taṅkaḷ peṟṟōr aṉpu ciṟantu aruḷmoḻiyāṟ kalantu pārāṭṭiṉar. avarkaṭku varuttamuṇṭākākavāṟu yāṉum taṅkaḷ pirivāl uḷatāya varuttattataip puṟattē ciṟitum kāṭṭātu karantu oḻukiṉēṉ. atu tāṉum avarkaṭku varuttamē tantatu, nīvirum 5pōṟṟā oḻukkamē purintu oḻukiṉīr. taṅkaḷpāl māṟṟāta uḷḷamuṭaiyē ṉātalāl, yāṉ uṭaṉpaṭṭup pōn tēṉ” eṉṟaṉaḷ. eṉṟalum kōvalaṉ taṉ pōṟṟā voḻukkattiṉ puṉmaiyum, kaṇṇakiyiṉ māṟṟā uḷḷattiṉ māṇpaiyum niṉaintu,
1kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum
2aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki,
nāṇamum maṭaṉum nallō rēttum
3pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
eṉṉoṭu pōntu eṉtuyar kaḷainta
poṉṉē! koṭiyē! puṉaipūṅ kōtāy!
4nāṇiṉ pāvāy! 5nīḷnila viḷakkē!
kaṟpiṉ koḻuntē! 6poṟpiṉ celvi!
“nī niṉ kāṟ cilampukaḷuḷ oṉṟaik koṭu; ataṉaik koṇṭu pōy yāṉ viṟṟuvaruvēṉ; atuvaraiyil nī ciṟitum mayaṅkaṟka” eṉṟu kūṟiṉaṉ. kaṇṇakiyum uṭaṉē ataṉai avaṉ kaiyiṟ koṭuppa, avaṉ ataṉaik koṇṭa aritiṟ pirintu pōyiṉaṉ. avaṉai aṟiyātē neñcu kalaṅkiṟṟu; kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. ataṉaik kaṇṇakiyō, piṟarō, aṟiyātapaṭi maṟaittukkoṇṭu collat toṭaṅkiya kōvalaṉ, āycciyar teruvē pōkiṉṟavaṉ, vaḻiyil, 7imil ēṟu oṉṟu etilē taṉṉaip pāya varak kaṇṭu vilakic ceṉṟāṉ. atu tīkkuṟi eṉpatu iṭaiyar vaḻakku. ataṉāl, vaṇikaṉākiya kōvalaṉ ataṉaip poruṭpaṭuttātu āyar cēri kaṭantu, palvēṟu terukkaḷait tāṇṭip pīṭikait teruvai aṭaintāṉ. aṅkē, nuṇviṉaik kollar oru nūṟu pēr piṉ vara, poṟkollaṉ oruvaṉ varak kaṇṭāṉ kōvalaṉ. avaṉai aṇuki, “aiya, kāvalaṉ tēvikkut takutiyāyatoru kāṟcilampu eṉpāl uḷatu; ataṉai nī vilaiyiṭṭut taruvaiyō?” eṉṟu kōvalaṉ kēṭka, ak kollaṉ, “aṭiyēṉ aṟiyēṉ; āyiṉum, yāṉ vēntar 1muṭi mutaṟ kalaṉkaḷ camaippēṉ” eṉṟu kaikūppit toḻutu ēttik kūṟiṉaṉ. kōvalaṉ, tāṉ koṇṭu ceṉṟa cilampaik kāṭṭiṉaṉ.
cittirac cilampiṉ ceyviṉai yellām
poyttoḻiṟ kollaṉ 2purintuṭaṉ nōkkik
kōpperun tēvikku allatai iccilampu
3yāppuṟa villai eṉamuṉ pōntu,
viṟalmiku vēntaṟku viḷampiyāṉ vara, eṉ
ciṟukuṭil aṅkaṇ irumiṉ nīreṉa
moḻintāṉ. kōvalaṉum avvāṟē ceṉṟu, avaṉatu maṉaikkarukirunta 4kōyilil iruntāṉ. poṟ kollaṉ, cilampu koṇṭu cellumpōtu taṉakkuḷḷē,
karantuyāṉ koṇṭa 5kālaṇi, īṅkup
parantu veḷip paṭāmuṉṉam, maṉṉaṟkup
6pulampeyar putuvaṉil pōkkuvaṉ, yāṉ
eṉṟu eṇṇamiṭṭukkoṇṭē aracaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ. āṅkē, aracaṉ tēvi,
kūṭal makaḷir 7āṭal tōṟṟamum,
8pāṭal pakutiyum, 9paṇṇiṉ payaṅkaḷum,
kāvalaṉ uḷḷam kavarntaṉa, eṉṟu, taṉ
ūṭal uḷḷam 1uḷkarantu oḷittu,
2talainōy varuttam taṉmēl iṭṭu,
pulantu nīṅkiṉaḷ. ataṉai āṟṟāta aracaṉ amaiccar kuḻuvili runtu nīṅki, ēṉai makaḷir puṭaicūḻa araciyiṉ irukkaikkuc ceṉṟu ataṉ vāyilai yaṭaintāṉ. an nilaiyil poṟ kollaṉ pukuntu, aracaṉ tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅki,
3kaṉṉakam iṉṟiyum 4kavaikkōl iṉṟiyum
5tuṉṉiya mantiram tuṇaiyeṉak koṇṭu
vāyi lāḷarai 6mayakkutuyil uṟuttuk
kōyiṟ cilampu koṇṭa kaḷvaṉ
kalleṉ pērūrk kāvalark karantueṉ
7cillaic ciṟukuṭil akattirunta tāṉ
eṉṟu kūṟiṉaṉ. ataṉaik kēṭṭatum,
viṉaiviḷai kāla mātaliṉ, yāvatum
8ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉāki
ūrkāp pāḷaraik kūvi, īṅkueṉ
tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
9kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākiṉ
koṉṟu accilampu koṇarka īṅku
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. poṟkollaṉ, ūrk kāppāḷar piṉvara, kōvalaṉ irunta iṭattiṟkup pōntu, avaṉukku avarkaḷaik kāṭṭi, “ivarkaḷ maṉṉavaṉ ēvalāl cilampu kāṇa vantavar” eṉṟāṉ. kōvalaṉ cilampiṉaik kāṭṭi ataṉ ceytikaḷaiyum kūṟiṉaṉ. vantavaruḷ, cilar, kōvalaṉatu tōṟṟamum, moḻiyum, oḻukkamum kaṇṭu, “1ilakkaṇa muṟaimaiyiṉ iruntōṉ, kolaippaṭu makaṉ alaṉ” eṉṟu iyampiṉar. uṭaṉē poṟkollaṉ, nakaittu, avarkaḷ maṉam koḷḷumāṟu takka cāṉṟukaḷāl uṇmai kāṭṭi uṟuti ceyya muṟpaṭṭup pala kūṟaluṟṟāṉ: mutalil,
mantiram, teyvam, maruntē, nimittam,
tantiram, iṭaṉē, kālam, karuvieṉṟu
eṭṭuṭaṉ aṉṟē, 2iḻukkuṭai marapiṉ
kaṭṭuṇ mākkaḷ, tuṇaiyeṉat tirivatu,
eṉap potuvākak kaḷvarukkuriya eṇvakai iyalpukaḷait tokuttuk kūṟi, piṉ ovvoṉṟākac collat toṭaṅki,
mantiram nāviṭai vaḻuttuva rāyiṉ
3intira kumarariṉ yāmkāṇ kuvamō!
teyvat tōṟṟam 4teḷikuva rāyiṉ,
kaiyakattu uṟuporuḷ kāṭṭiyum peyarkuvar;
maruntiṉ namkaṇ mayakkuva rāyiṉ,
5iruntōm peyarum iṭaṉumār uṇṭō?
nimittam vāyttiṭiṉ allatu 1yāvatum
pukaṟkilar arumporuḷ vantukaip pukutiṉum;
2tantira karaṇam eṇṇuva rāyiṉ,
intiraṉ mārpattu āramum 3eytuvar;
ivviṭam ipporuḷ kōṭaṟku iṭameṉiṉ,
avviṭattu avarai yārkāṇ kiṟpār?
kālam karuti avarporuḷ kaiyuṟiṉ
4mēlō rāyiṉum vilakkalum uṇṭō?
5karuvi koṇṭuavar arumporuḷ kaiyuṟiṉ
irunila maruṅkil yār kāṇkiṟpār?
iravē pakalē eṉṟuiraṇṭu illai;
6karaviṭam kēṭpiṉōr pukaliṭam illai;
eṉṟu muṟaiyākac colli, kaḷvaratu aruñceyaṟkuc cāṉṟāka, teṉṉavaṉ tampiyākiya iḷaṅkō vēntaṉ tōḷilaṇinta vayira ārattai oru kaḷvaṉ tiruṭiyatākap poy puṉaintu kēṭpōr uṭkum viyappum koḷḷumāṟu kūṟiṉaṉ. ivaṟṟai uṭaṉiruntu kēṭṭōruḷ oruvaṉ, tāṉum oru kaḷavu nikaḻcci kūṟi,
arituivar ceyti; alaikkum vēntaṉum;
uriyatuoṉṟu uraimiṉ 7uṟupaṭai yīreṉa
viṉaviṉaṉ; appōḻtil, kallāk kaḷimakaṉoruvaṉ taṉ kai vāḷai uruvi vīciṉaṉ; atu kōvalaṉatu kaḻuttil kuṟukkē vīḻntu ūṭaṟuttatu;
puṇṇumiḻ kuruti poḻintu 8uṭaṉ parappa,
maṇṇaka maṭantai 9vāṉtuyar kūrak
kāvalaṉ ceṅkōl 1vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
kōvalaṉ.
“kātaliyaik koṇṭu, kavuntiyoṭu kūṭi,
mātarikkuk kāṭṭi, maṉaiyiṉ akaṉṟupōyk,
kōtil iṟaivaṉatu kūṭaṟkaṇ, kōvalaṉceṉṟu
ētam uṟutal 2viṉai.”
- tol.col.teyva.mēṟkōḷ.

17. āycciyar kuravai
karuppam
pāṇṭiyaṉ kōyilil kālai muracu muḻaṅkiṟṟu; atu kēṭṭa mātari, “iṉṟu araṇmaṉaikku neyyaḷakkum muṟai namakku vantuḷatu; ātalāl viraiya varuka” eṉattaṉ makaḷ aiyaiyai aḻaittukkoṇṭē kaṭaikayiṟum mattum koṇṭu vantāḷ. vantavaḷ piraiyiṭṭa kuṭappāl tōyāmal  iruppatai yum, veṇṇey urukāmaiyum kaṇṭu añci, “nikaḻvatu ētō oṉṟu uṇṭu” eṉṟu coṉṉāḷ. ataṉmēl,
1koḷu
kuṭattup pāl uṟaiyāmai(yālum), 2kuvi imilēṟṟiṉ maṭakkaṇṇīr cōrta(lālum), uṟiyil veṇṇey urukāmai (yālum), 3maṟi muṭaṅki āṭāmai(yālum), māṉ maṇi nilattu aṟṟu vīḻta(lālum), varuvatōr tuṉpam uṇṭu eṉa (mātari taṉ makaḷ aiyaikkuc colli, avaḷai nōkki) maṉam mayaṅkātē; maṇṇil mātarkku aṇiyākiya kaṇṇakiyum kāṇa, āyarpāṭi yil eru maṉṟattu māyavaṉuṭaṉ 4tammuṉ āṭiya vāla caritai nāṭakaṅkaḷil, vēl neṭuṅkaṇ piññaiyōṭu āṭiya kuravai āṭutum yām, kaṟavai kaṉṟu tuyar nīṅkuka eṉa, eṉṟāḷ (mātari).
1eṭuttukkāṭṭu - cuṭṭu.
2neṟṟic cekilai aṭarttāṟku uriya, ip
poṟṟoṭi mātarāḷ tōḷ.
3nuṇpoṟi veḷḷai aṭarttāṟkē ākum, ip
peṇkoṭi mātartaṉ tōḷ.
veṉṟi maḻaviṭai ūrntāṟku uriyaḷik
4koṉṟaiyam pūṅkuḻa lāḷ.
5peyarīṭu
āya makaḷir eḻuvarai niṟutti, ivvēṟṟai ūrntāṉukku im makaḷ uriyaḷ eṉa eṭuttuk kāṭṭiyataṟkēṟpa, avar eḻu varaiyum vaṭṭamāka niṟutti, mēṟkiliruntu, ovvoruttikkum kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉap peyariṭṭaṉar. ivvāṟu peyar peṟṟa makaḷiruḷ kural eṉpāḷai māyavaṉ eṉṟum, iḷi eṉpāḷaip palatēvaṉ eṉṟum, tuttam eṉṟa peyaruṭaiyāḷaip piṉṉai eṉṟum koṇṭaṉar. ataṉ piṉ, māyavaṉ pakkattē piṉṉaiyāṉa tuttamum tāramum niṉṟaṉar; palatēvaṉaic cēra, uḻaiyum viḷariyum niṉṟaṉar; kaikkiḷai piṉṉaikku iṭappakkattum, viḷari tārattukku valappakkattum niṉṟaṉar. ivvāṟē yāḻiṭattum eḻuvakai narampukaḷum iyaikkappeṟṟaṉa. in nilaiyil piṉṉaiyiṉ iṭattē mātari niṉṟu, taṉṉaiyē piṉṉai eṉak karuti viyappuṟṟāḷ.
1kūttuḷ paṭutal
piṉṉar, im makaḷir eḻuvarum vaṭṭamākak kaikōttu niṟpa, kuraliṭattē niṉṟa māyavaṉākiya āya makaḷ,
kollaip puṉattuk 2kuruntocittāṟ pāṭutum
3mullaittīm pāṇi eṉṟāḷ.
iṉi, ivaruḷ, pāṭṭeṭuppavaḷ kural manta curamākavum, iḷi cama curamākavum niṟka, tuttam valiya curamākap pāṭiṉaḷ. viḷari manta curamāka eṭuttu, tuttamākiyavaṭkut tuṇaiyāyp paṟṟip pāṭiṉaḷ. ivarkaḷ pāṭiya pāṭṭu.
pāṭṭu
 kaṉṟu 4kuṇilāk kaṉiutirtta māyavaṉ
iṉṟunam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
5koṉṟaiyam tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī.
kollaiyam cāral kuruntocitta māyavaṉ
ellainam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
6mullaiyam tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī.
kuravai makaḷir kūṟṟu
ivvāṟu pāṭi āṭiya makaḷir piṉṉaippirāṭṭiyiṉ ciṟappai eṭuttu ōtutaṟku muṟpaṭṭuc cila pāṭiṉar.
vañcam ceytāṉ 7toḻuṉaip puṉaluḷ
neñcam kavarntāḷ niṟai8eṉ kōyām;
neñcam kavarntāḷ niṟaiyum vaḷaiyum
vañcam ceytāṉ vaṭivueṉ kōyām.
taiyal 1kalaiyum vaḷaiyum iḻantē
2kaiyil oḷittāḷ mukameṉ kōyām;
kaiyil oḷittāḷ mukamkaṇṭu aḻuṅki
3maiyal uḻantāṉ vaṭivueṉ kōyām.
4oṉṟaṉ pakuti
5katirtikiri yālmaṟaitta kaṭalvaṇṇaṉ iṭattuḷāḷ,
6matipuraiyum naṟumēṉit tammuṉōṉ valattuḷāḷ,
7potiaviḻ malarkkūntal piṉṉaicīr puṟaṅkāppār,
8mutumaṟaitēr nārataṉār muntaimuṟai narampuuḷarvār.
9āṭunarp pukaḻtal
māyavaṉ tam 10muṉṉiṉoṭum
	varivaḷaikkaip piṉṉaiyoṭum
kōvalartam ciṟumiyarkaḷ
	kuḻaṟkōtai 11puṟañcōra,
āyvaḷaic cīrkku aṭipeyarttiṭṭu
	acōtaiyār toḻutēttat
12tāterumaṉ ṟattāṭum
	kuravaiyō takavuṭaittē.
ivvāṟu āṭiyapiṉ, am makaḷir aṉaivarum, “iṉi nām, 1uḷvarip pāṇikoṇṭu am māyavaṉaip pōṟṟu vōm, vammiṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭu, ataṉaip pāṭiṉar.
2uḷvari vāḻttu
3kōvā malaiyāram, 4kōtta kaṭalāram
tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē;
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ 5ceḻuntuvaraik
6kōkula mēyttuk kuruntu ocittāṉ eṉparāl.
poṉ 7imayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
poṉṉam tikirip porupaṭaiyāṉ eṉparāl.
8munnīriṉuḷ pukku
	9mūvāk kaṭampueṟintāṉ
maṉṉarkōc cēraṉ
	10vaḷavañci vāḻvēntaṉ,
maṉṉarkōc cēraṉ
	vaḷavañci vāḻvēntaṉ,
1kaṉṉaviltōḷ ōccik
	kaṭal kaṭaintāṉ eṉparāl.
2muṉṉilaip paraval
3vaṭavaraiyai mattākki
	vācukiyai nāṇākkik
kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭu orunāḷ
	kaṭalvayiṟu kalakkiṉaiyē;
kalakkiyakai, acōtaiyār
	kaṭaikayiṟṟāl kaṭṭuṇkai,
4malarkkamala untiyāy,
	māyamō, maruṭkaittē.
tiraṇṭu amarar toḻutēttum
	tirumālniṉ ceṅkamala
iraṇṭaṭiyāl mūvulakum
	5iruḷtīra naṭantaṉaiyē;
naṭanta aṭi, pañcavarkkut
	tūtāka naṭanta aṭi,
6maṭaṅkalāy māṟu aṭṭāy,
	māyamō, maruṭkaittē.
paṭarkkaip paraval
mūvulakum īraṭiyāl
	1muṟainirampā vakaimuṭiyat
tāviyacēvaṭi 2cēppat
	tampiyoṭum kāṉpōntu
3cōvaraṇum pōrmaṭiyat
	tol ilaṅkai 4kaṭṭaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta
	cevi eṉṉaceviyē;
tirumālcīr kēḷāta
	cevieṉṉa ceviyē.
5maṭantāḻum neñcattuk kañcaṉār vañcam
kaṭantāṉai nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap
6paṭarntu āraṇam muḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
naṭantāṉai ēttāta nāeṉṉa nāvē;
nārāyaṇā eṉṉā nāeṉṉa nāvē.
ivvaṇṇam kuravai pāṭiya āyamakaḷir, oṉṟukūṭi, niṉṟu,
yām,
7kōtta kuravaiyuḷ ēttiya teyvamnam
8āttalaip paṭṭatuyar tīrkka; 9vēntar
maruḷa vaikal vaikalmāṟu aṭṭu
veṟṟi viḷaippatu maṉṉō; koṟṟattu
10iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai uṭaitta
11toṭittōḷ teṉṉavaṉ kaṭippu ikum muracē
eṉṟu paravi nīṅkiṉar.
18. tuṉpa mālai
ivvaṇṇam, āṉiraikaṭkuṇṭāya tīkkuṟi kaṇṭu kuravai yāṭiya āycciyar vaiyaikku nīrāṭap pōyiṉar; mātariyum nīrāṭip, pūvum pukaiyum koṇṭu tirumāliṉ tiruvaṭi paravap pōṉāḷ. appōtu an nakarkkuc ceṉṟirunta āyarmakaḷ orutti, kōvalaṉukkuṟṟa tīṅku kaṇṭu ataṉait terivikka mikka viraivāka vantāḷ. varum pōtu, āycciyar kūṭṭattē kaṇṇaki niṟpa, avaḷatu aḻakum iḷamaiyum, taṉimaiyum kaṇṭu neñcaḻintu āṟṟātu, vāyāṟ collamāṭṭātu, nīrāṭip pōnta makaḷirkkuk kuṟippākak kūṟiṉaḷ. ataṉ uṇmai kaṇṇakikkut terintatu. uṭaṉē,
1ellāvō,
kātalaṟ kāṇkilēṉ, kalaṅki 2nōy kaimmikum;
3ūtulai tōṟka uyirkkum eṉneñcu, aṉṟē;
ūtulai tōṟka uyirkkum eṉneñcu āyiṉ,
4ētilār coṉṉatu evaṉ vāḻiyō, tōḻī.
5tañcamō tōḻī, talaivaṉvarak kāṇēṉ;
vañcamō uṇṭu, mayaṅkum eṉneñcu aṉṟē;
vañcamō uṇṭu, mayaṅkum eṉneñcu, āyiṉ,
6eñcalār coṉṉatu evaṉvāḻiyō, tōḻī.
eṉṟu kaṇṇaki kataṟik kūṟiṉaḷ. atu kēṭṭa avvāyar makaḷ pēravalam uṟṟu,
aracuṟai kōyil aṇiyār 1ñeciḻam
2karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē;
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
3kuraikaḻal mākkaḷ 4kolaikuṟit taṉarē;
eṉṟu coṉṉāḷ. ataṉaik kēṭṭāḷō illaiyō, kaṇṇaki,
poṅki eḻuntāḷ, viḻuntāḷ, 5poḻikatirt
tiṅkaḷ mukilōṭum cēṇnilam koṇṭeṉac
ceṅkaṇ civappa aḻutāḷ; taṉ 6kēḷvaṉai
7eṅkaṇā eṉṉā iṉaintu ēṅki 8māḻkuvāḷ.
iṉpuṟutam kaṇavā
	9iṭareri akammūḻkat
tuṉpuṟuvaṉa nōṟṟut
	tuyaruṟu makaḷiraippōl
10maṉpatai alartūṟṟa
	maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṉpaṉai aḻantēṉyāṉ
	11avalamkoṇṭu aḻivalō.
tammuṟu peruṅkaṇavaṉ
	taḻaleri akamūḻkak
1kaimmaikūr tuṟaimūḻkum
	2kavalaiya makaḷiraippōl,
3cemmaiyiṉ ikantakōl
	teṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa,
immaiyum 4icaiorīi
	iṉaintu ēṅki aḻivalō.
ivvaṇṇam vāyviṭṭuk kataṟip pulampiya kaṇṇaki, ēṉaimakaḷir aṉaivaraiyum aḻaittu, “āyarmakaḷirē, kēṇmiṉ” eṉṟu colli, vāṉattaic cuṭṭip pakalavaṉai aḻaittu,
5pāytirai vēlip paṭuporuḷ nī aṟiti;
6kāykatirc celvaṉē! kaḷvaṉō eṉkaṇavaṉ?
eṉṟāḷ. uṭaṉē, aṅkē iruntavar aṉaivarum teḷiyak kēṭkumpaṭiyāka,
kaḷvaṉō allaṉ; karuṅkayalkaṇ mātarāy!
7oḷḷeri uṇṇum ivvūr
eṉṟu vāṉattē oru kural eḻuntu icaittatu.
19. ūrcūḻ vari
ivvaṇṇam pakalōṉ, “niṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ” eṉṟu coṉṉatu kēṭṭatum, kaṇṇaki, avviṭattu nillātu, taṉṉiṭattē irunta maṟṟaic cilampaik kaiyil ēntikkoṇṭu,
muṟaiyil aracaṉtaṉ ūriruntu vāḻum
niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ, 1ītuoṉṟu;
paṭṭēṉ paṭāta tuyaram; paṭukālai
uṟṟēṉ 2uṟātatu uṟuvaṉē, ītuoṉṟu;
kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉ, eṉ kāṟcilampu
koḷḷum vilaipporuṭṭāl 3koṉṟārē, īḻaoṉṟu;
eṉṟu araṟṟip piṉṉum kūṟuvāḷ, “im makaḷir kaṇṇetirē yāṉ ippōtē ceṉṟu eṉ kātaṟ kaṇavaṉaik kāṇpēṉ; kaṇṭu, avaṉ vāyāl tāṉ tītilaṉ eṉṟa nalluraiyaik kēṭpēṉ; kēḷātu pōvēṉēl, nīvir, nummai yāṉ vaṟitē paḻitūṟṟiṉēṉ eṉṟu eṉṉai ikaḻmiṉ” eṉṟu collip pulampiṉāḷ. ivvāṟu aḻutu cellum ivaḷai maturai nakarattu makkaḷ kaṇṭu kaḻipēr irakkam koṇṭu,
1kaḷaiyāta tuṉpam
	ikkārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl
	vaḷaintatu itueṉkol?
maṉṉavar maṉṉaṉ
	2matikkuṭai vāḷvēntaṉ
teṉṉavaṉ 3koṟṟam
	citaintatu itueṉkol?
cempoṉ cilampuoṉṟu
	kaiyēnti namporuṭṭāl
4vampap perunteyvam
	vantatu itueṉkol?
5aiyari uṇkaṇ
	aḻutēṅki araṟṟuvāḷ
teyvam uṟṟāḷpōlum
	6takaiyaḷ itu eṉkol
eṉpaṉa pala colli ēṅki varuntiṉar. kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉ uṭalaik kāṇṭaṟkuc cella, cilar avaṭku avaṉ veṭṭuṇṭu kiṭanta iṭattaiyum, avaṉatu uṭalaiyum kāṭṭiṉar. kaṇṇaki ataṉaik kaṇṭāḷ; ceṅkatirōṉ mēlait ticaiyil maṟain tāṉ; melliya iruḷ parantatu. kōvalaṉ vīḻntu kiṭanta iṭam, avaṉ uṭaliliruntu oḻukiya kurutiyāl naṉaintu kiṭantatu. kālaiyil taṉ kaṇavaṉait taḻuvi, avaṉ tanta mālaiyait taṉ kūntalil cūṭikkoṇṭa kaṇṇaki, aṉṟu mālaiyil mey yellām kurutivāra veṭṭuṇṭirunta avaṉaik kaṇṭu kāṇāk kaṭuntuyaram kaṇṭāḷ. piṉpu, avaṉait taḻuvi, ōveṉakkataṟi,
eṉuṟu tuyarkaṇṭum 1iṭaruṟum ivaḷeṉṉīr,
2poṉṉuṟu naṟumēṉi 3poṭiāṭik kiṭappatō!
4maṉṉuṟu tuyarceyta 5maṟaviṉai aṟiyātēṟ(ku)
6eṉuṟu viṉaikāṇā itueṉa uraiyārō!
yārumil maruḷmālai iṭaruṟu tamiyēṉmuṉ,
7tārmali maṇimārpam taraimūḻkik kiṭappatō!
pārmiku paḻitūṟṟap pāṇṭiyaṉ tavaṟiḻaippa,
8īrvatōr viṉaikāṇā itueṉa uraiyārō!
ivvāṟu pulampiṉavaḷ, nāṭṭil ceṅkōl piḻaiyā tāyiṉ an nāṭṭil niṟaiyuṭaiya peṇṭirum, cāṉṟōrum teyvamum iruppar; in nāṭṭil avarkaḷ illaiyō allatu uṇṭō eṉpāḷpōlap “peṇṭirum uṇṭu kol? cāṉṟōrum uṇṭu kol? teyvamum uṇṭu kol” eṉac colli aḻutāḷ. piṉpu, avaṉ uṭalai eṭuttut taṉ mārpōṭu taḻuviṉapōtu, avaṉ uyir peṟṟāṉpōlat teḷintu niṉṟu, avaḷ mukattait taṭavi, “mikavum 9kaṉṟiyatu” eṉa avaḷ kaṇṇīraik kaiyāl tuṭaittāṉ. kaṇṇaki avaṉ tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅki, avaṉ aṭikaḷaik kaiyāl paṟṟiṉaḷ. avaṉ tāṉ irunta uṭaliliruntu nīṅkic cūḻa niṉṟa iṟaiyavarōṭu tāṉ ōr iṟaiyavaṉāy niṉṟu, “uṇkaṇṇāy, nī īṇṭē irukka” eṉac colliviṭṭup pōṉāṉ. kaṇṇaki āṟṟāḷāy,
māyamkol, maṟṟueṉkol,
	1maruṭṭi yatōr teyvamkol
pōyeṅku nāṭukēṉ;
	2poruḷuraiyō, ituaṉṟu;
3kāyciṉam taṇintaṉṟik
	kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ;
4tīvēntaṉ taṉaikkaṇṭu
	ittiṟamkēṭpal yāṉeṉṟāḷ.
eṉṟu ivvakaiyil taṉakkuḷ colliyavaḷ eḻuntu niṉṟāḷ. muṉpu kāvirippūm paṭṭiṉattut tāṉ kaṇṭa kaṉavu avaḷ niṉaiviṟku vantatu. taṉ kaṇṇīrai mīṭṭum tuṭaittuk koṇṭu avaḷ pāṇṭivēntaṉ kōyil vāyilai yaṭaintāḷ.
20. vaḻakkurai kātai
kōpperuntēvi aṉṟiravu oru tīkkaṉāk kaṇṭāḷ. ataṉkaṇ, aracar perumāṉatu ceṅkōlum veṇkuṭaiyum nilattē maṟintu vīḻntaṉa; aracavāyilil uḷḷa maṇiyōcai kēṭka uḷḷam naṭuṅkiṟṟu; nāṉku ticaiyum atirntaṉa; iravil vāṉavilliṭṭatu; pakalil viṇmīṉkaḷ tōṉṟiṉa. ākavē, itaṉāl varuvatōr tuṉpam uṇṭu eṉa aracamā tēvi uṇarntu, itaṉai vēntaṉukku uṇartta vēṇṭum eṉṟāḷ. eṉṟatum,
1āṭi ēntiṉar; kalaṉ ēntiṉar
	2avirntu viḷaṅkum aṇi iḻaiyiṉar;
3kōṭi ēntiṉar, paṭṭu ēntiṉar;
	4koḻun tiraiyaliṉ ceppu ēntiṉar;
5vaṇṇam ēntiṉar, cuṇṇam ēntiṉar,
	6māṉmatattiṉ cāntu ēntiṉar,
kaṇṇi ēntiṉar, 7piṇaiyal ēntiṉar,
	kavari ēntiṉar, tūpam ēntiṉar;
ivvaṇṇam maṅkalamakaḷir maṅkalam ēntivara, vēṟupalar, “īṇṭu nīr vaiyam kākkum pāṇṭiyaṉ peruntēvi vāḻka” eṉa vāḻttu iyampa, āyattārum kāvalarum avaḷ tiruvaṭi paravivara,
kōpperuntēvi ceṉṟutaṉ
tīkkaṉāt tiṟamuraippa,
1arimāṉ ēnatiya amaḷimicai iruntaṉaṉ,
2tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavar kōvē.
iḵtu iṅṅaṉam irukka, vēntaṉ kōyil vāyilil vantu niṉṟa kaṇṇaki, vāyilōṉai nōkki,
vāyilōyē, vāyilōyē,
3aṟivu aṟaipōkiya 4poṟiaṟu neñcattu
5iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyilōyē.
6iṇaiyaric cilampuoṉṟu ēntiya kaiyaḷ,
kaṇavaṉai iḻantāḷ, kaṭaiyakattāḷ, eṉṟu
aṟivippāyē aṟivippāyē
eṉṟu coṉṉāḷ. atu kēṭṭa vāyilōṉ aracaṉ tirumuṉ ceṉṟu, aṭi vaṇaṅki niṉṟu,
vāḻiem koṟkai vēntē vāḻi,
7teṉṉam poruppiṉ talaiva vāḻi
ceḻiya vāḻi teṉṉava vāḻi,
paḻiyoṭu paṭarāp 8pañcava vāḻi
eṉap palamuṟaiyum vaṇaṅki vāḻtti, kaṇṇakiyiṉ tōṟṟam avaṉ neñcil koṟṟavaiyai niṉaippittamaiyiṉ, maruṇṭu teḷintu,
9ceṟṟaṉaḷ pōlum ceyirttaṉaḷ pōlum
poṉtoḻiṟ cilampu oṉṟu ēntiya kaiyaḷ,
kaṇavaṉai iḻantāḷ 1kaṭaiyakattāḷē,
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakattāḷē
eṉṟu terivittāṉ. aṟṟēl, avaḷai īṇṭuvara viṭuvikka eṉa aracaṉ paṇittaṉaṉ. vāyilōṉ vantu, kōyilaik kāṭṭiṉaṉ. kaṇṇaki aracaṉ tirumuṉ ceṉṟu cērntaṉaḷ. avaḷatu aḻukaik kōlattaik kaṇṭa aracar perumāṉ,
2nīrvār kaṇṇai emmuṉ vantōy,
yāraiyōnī 3maṭakkoṭiyōy, eṉa
viṉaviṉaṉ. atukēṭṭa kaṇṇaki, ciṉam māṟātu.
4tērā maṉṉā! ceppuvatu uṭaiyēṉ:
5eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
6puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ; aṉṟiyum,
vāyil kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
7āviṉ kaṭaimaṇi ukumnīr neñcucuṭat tāṉtaṉ
arumpeṟal putalvaṉai 8āḻiyil maṭittōṉ
9perumpeyarp pukār eṉpatiyē; avvūr
10ēcāc ciṟappiṉ icaiviḷaṅku peruṅkuṭi
mācāttu vāṇikaṉ makaṉai yāki,
vāḻtal vēṇṭi, 11ūḻviṉai turappa,
cūḻkaḻal maṉṉā! niṉnakarp pukuntu iṅku
eṉkāṟ cilampu 12pakartal vēṇṭi niṉpāl
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
kaṇṇaki eṉpatu eṉ peyarē
eṉṟu moḻintāḷ. am moḻiyiṉ tiṭpamum peṇmai nalamum uḷḷavāṟu uṇarnta pāṇṭiyaṉ, mīṭṭum, avaḷai nōkki,
              . . . . . . peṇ aṇaṅkē,
kaḷvaṉaik 1kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu,
2veḷvēl koṟṟam kāṇ
eṉṟāṉ. ac cuṭucol cevippulam pukutalum uḷam vetumpiya kaṇṇaki,
3naltiṟam paṭarāk koṟkai vēntē
eṉkāl poṟcilampu maṇiyuṭai ariyē
eṉṟāḷ. uṭaṉē aracaṉ maruṇṭu,
tēmoḻi! uraittatu 4cevvai naṉmoḻi!
5yāmuṭaic cilampu muttuṭai ariyē
eṉac colli ataṉaik koṇarntu taruka eṉa ēvalāḷaraip paṇittāṉ. ciṟitupōtil ac cilampu koṇarntu vaikkap paṭṭatu. kaṇṇaki taṉ cilampai eṭuttu nilattil eṟintu uṭait tāḷ. ataṉuḷ irunta maṇi teṟittu aracaṉ vāymutal paṭṭu viḻuntatu. kaṇṭāṉ aracaṉ. veṇkuṭai tāḻa, ceṅkōl taḷara, tamiḻē moḻiyum taṉ vāyait tiṟantu,
poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa
yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ;
6maṉpatai kākkum teṉpulam kāval
1eṉ mutal piḻaittatu; keṭuka eṉ āyuḷ” eṉa mayaṅki vīḻntāṉ. atu kaṇṭa kōpperuntēvi uḷḷam kulaintu naṭunaṭuṅki, “2kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu il” eṉṟu taṉ kaṇavaṉ tiruvaṭiyiṇaikaḷait toḻutu cōrntu vīḻntāḷ.
21. vañciṉa mālai
maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻakkaṇṭu cōrntu vīḻnta kōpperun tēvi oruvāṟu teḷivaṭaintāḷ. avaḷaik kaṇṭa kaṇṇaki,
kōpperun tēvi, 1koṭuviṉai yāṭṭiyēṉ
yāvum teriyā iyalpiṉēṉ; āyiṉum
2muṟpakal ceytāṉ piṟaṉ kēṭu, taṉkēṭu
piṟpakal kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ
eṉṟu colli, piṉpu tāṉ piṟanta kāvirippūm paṭṭiṉattuk kaṟpuṭaiya makaḷir eḻuvar varalāṟṟuk kuṟippiṉai yuraittu,
3maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ;
4paṭṭāṅku yāṉumor pattiṉiyē yāmākil,
5oṭṭēṉ, aracōṭu oḻippēṉ maturaiyum, eṉ
6paṭṭimaiyum kāṇkuṟuvāy nī
eṉṟāḷ. ataṉālum, cīṟṟam taṇiyātu, maturai nakarattu makkaḷai nōkkik kaṇ civantu,
7nāṉmāṭak kūṭal makaḷirum maintarum
vāṉak kaṭavuḷarum mātavarum 8kēṭṭīmiṉ;
1yāṉ amar kātalaṉ taṉṉait tavaṟu iḻaitta
kōnakar cīṟiṉēṉ; kuṟṟamilēṉ, yāṉ
eṉṟu taṉ iṭamārpaik kaiyāl tiruki, maturaiyai valamāka mummuṟai vantu, cuḻaṉṟu, am mārpiṉaiyum uruṭṭi nakarmītu viṭṭeṟintāḷ. eṟintatum, aḻaṟkaṭavuḷ, nīla mēṉiyum, muṟukkiya caṭaiyum, veḷḷiya paṟkaḷum uṭaiya oru pārppaṉa vaṭivutāṅki avaḷ etirē vantu niṉṟu,
māpat tiṉiniṉṉai 2māṇap piḻaittanāḷ
pāyeri intap patiūṭṭap, paṇṭē ōr
3ēval uṭaiyēṉāl,
eṉṟu colli iṟaiñci niṟpavaṉ, maṟupaṭiyum, ak kaṇṇakiyai nōkki, “aṉṉāy, iṉi in nakarai eriyūṭṭuṅkāl vilakkutaṟ kuriyār yāvar?” eṉṟu kēṭka, avaḷ,
pārppār 4aṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir
mūttōr kuḻavi eṉumivaraik kaiviṭṭut
5tīttiṟattār pakkamē cērka
eṉṟāḷ. avvaṇṇamē,
poṟṟoṭi ēvap pukaiyaḻal maṇṭiṟṟē
6naltērāṉ kūṭal nakar.
22. aḻaṟpaṭu kātai
ivvāṟu kaṇṇakiyiṉ ēval peṟṟup pōnta aḻaṟ kaṭavuḷ, maturai nakaraip paṟṟiyatum eṅkum eri eḻuntu koḻuntu viṭṭu eriyaluṟṟatu. nakaraik kākkum kāvaṟ kaṭavuḷar tattam kāval toḻilai viṭṭu nīṅkiṉar; aracar kōmāṉāṉa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, taṉ tēviyuṭaṉ aracu kaṭṭilil tuñciṉaṉ eṉpatai aṟiyāmal,
ācāṉ, 1peruṅkaṇi, 2aṟakkaḷattu antaṇar,
3kāviti, 4mantirak kaṇakkar tammoṭu
5kōyil mākkaḷum, 6kuṟuntoṭi makaḷirum
ōviyampōla uraiyāṭātu iruntu viṭṭaṉar. 7kāḻōrum, 8vātuvarum, tērūrpavarum, vāḷ maṟavarum ceyvataṟiyātu mayaṅki aracar kōyilait tīppaṟṟak kaṇṭu tām nīṅki yēkiṉar. ak kālai antaṇar marapaik kākkum kaṭavuṭpūtam,
virikuṭai taṇṭē kuṇṭikai kāṭṭam
piriyāt taruppai piṭitta kaiyiṉaṉ,
9nāviṉum mārpiṉum naviṉṟa nūliṉaṉ,
muttī vāḻkkai muṟaimaiyiṉ vaḻāa
1vēta mutalvaṉ vēḷvik karuviyōṭu
vantu niṉṟatu; ataṟpiṉ, aracar marapukākkum pūtam,
eṇ arum ciṟappiṉ maṉṉarai oṭṭi,
2maṇṇakam koṇṭu, ceṅkōl ōcci
koṭuntoḻil kaṭintu, 3koṟṟam koṇṭu,
naṭumpukaḻ vaḷarttu, nālnilam purakkum
uraicāl ciṟappiṉ neṭiyōṉ aṉṉa
iyalputāṅki arukē vantu niṉṟatu. piṉṉar, vaṇikar marapu kākkum kaṭavuṭ pūtam,
nāñcilam paṭaiyum 4vāyntuṟai tulā5muṉ
cūḻ oḷit tālum yāḻum ēnti
viḷaintu 6patammikuntu viruntu patamtantu
malaiyavum kaṭalavum 7arumpalam koṇarntu
vilaiya vāka vēṇṭunarkku aḷittu āṅku
uḻavu toḻil utavum paḻutil vāḻkkaik
kiḻavaṉ eṉpōṉ 8kiḷaroḷic ceṉṉiyiṉ
iḷampiṟai cūṭiya iṟaiyavaṉ
vaṭivukoṇṭu vantu niṉṟatu. iṟutiyāka,
9āṭaṟkamainta avaṟṟoṭu poruntip
pāṭaṟku amainta 10palatuṟai pōki,
kalikeḻu kūṭal palipēṟu pūtat
talaivaṉ eṉpōṉ tāṉum
vantu niṉṟu kaṇṇakiyaik kaṇṭu, “in nakarkkaṇ aracu muṟai keṭumpōtu, itaṉait tīyuṇṇum eṉpataṉai yām neṟiyāka aṟintaṉam; ataṉāl, yām ippōtu in nakarai viṭṭu nīṅkuvatu iyalpu” eṉṟu colliviṭṭu nīṅkiyatu. ēṉaip pūtaṅkaḷum ivvaṇṇamē nīṅkiṉa.
kūla maṟukum koṭittēr vītiyum
1pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum
2urakkuraṅku uyartta oṇcilai uravōṉ
3kāeri yūṭṭiya nāḷpōl kalaṅka
aṟavōr maruṅkiṉ 4aḻalkoṭi viṭātu,
5maṟavōr cēri mayaṅkueri maṇṭak
kaṟavaiyum kaṉṟum kaṉal ericērā,
6aṟavai yāyar akaṉteru aṭaintaṉa;
maṟaveṅ kaḷiṟum maṭappiṭi niraikaḷum
viraiparik kutiraiyum puṟamtil peyarntaṉa;
iṉi, illiruntu nallaṟam puriyum naṅkaiyar teruvil kaṇṇakiyiṉ ceyalaip pārāṭṭi, aḻaṟkaṭavuḷai anta naṅkaiyar paraviṉar; vilaimātar teruvil, at tī vetuppak kaṇṭa am maṭantaiyaril mutiyōr, āṭaraṅkum, nāṭakak karuviyum, piṟavum aḻalāl keṭuvatu kaṇṭu,
ennāṭṭāḷ kol? yārmakaḷ kollō?
innāṭṭu ivvūr 7iṟaivaṉai iḻantu,
8tērā maṉṉaṉaic cilampiṉ veṉṟuiv
ūrtī mūṭṭiya orumakaḷ
eṉap pēcik koṇṭaṉar. nakaril,
anti viḻavum, āraṇa otaiyum,
centī vēṭṭalum, teyvam paravalum
maṉaiviḷak kuṟuttalum, mālai ayartalum,
muracu muḻakkutalum piṟavum ilavāyiṉa. kaṇṇakikkut taṉ kātalaṉai iḻantataṉāl uṇṭāya tuṉpattāl uḷḷam kotittatu; ataṉāl avaḷ veytuyirttu maṟukiṭai maṟukiṉaḷ; kavalaiyil kavaṉṟāḷ; iyaṅkiyum, mayaṅkiyum ellaiyillāt tuyaramuṟṟāḷ. ivvāṟu tiriyum, avaḷpāl, maturāpati eṉṉum nakara tēvatai vantu niṉṟāḷ.
23. kaṭṭurai kātai
teruvil alamantu tiriyum kaṇṇakipāl vanta maturāpati, avaḷ mukattetir tōṉṟa nāṇi, piṉṉē iruntu koṇṭu, “tirumāpattiṉi, naṅkāy, eṉ kuṟaiyaik kēḷ” eṉṟāḷ. eṉavē, kaṇṇaki “eṉ piṉṉē varum nī yār? eṉ tuyar nilai aṟivāyō?” eṉṟu kēṭka, maturāpati,
1ārañar evvam aṟintēṉ, aṇiyiḻāy!
māperuṅ kūṭal maturāpati eṉpēṉ;
2kaṭṭurai yāṭṭiyēṉ; yāṉniṉ 3kaṇavaṟkup
paṭṭa kavaṟciyēṉ, paintoṭi, kēṭṭi,
eṉṟu toṭaṅki, pāṇṭiyaṉ ceṅkōl vaḷaintatum, kō valaṉukkut tītu vantatum ūḻviṉaiyāl āyiṉa eṉṟu coṉṉāḷ. ataṉpiṉ pāṇṭiyaṉatu cemmaip paṇpu kūṟaluṟṟu “em kōmāṉākiya pāṇṭiyaṉ
4maṟainā ōcai allatu 5yāvatum
maṇinā ōcai kēṭṭatum ilaṉē;
aṭitoḻutu 6iṟaiñcā maṉṉar allatu,
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlaṉum allaṉ
eṉṟu coṉṉāḷ. piṉṉar, poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟum, taṅkāl eṉṉumiṭattu vārttikaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉ putal vaṉaik kāvalar aṟiyātu ciṟaiyiṭṭataṉaip piṉṉar aṟintu atu kuṟittu, avaṉai yaṭaintu
aṟiyā mākkaḷiṉ 1muṟainilai tirintaeṉ
iṟaimuṟai piḻaittatu; poṟuttalnum kaṭaṉeṉat
taṭampuṉal kaḻaṉit 2taṅkāl taṉṉuṭaṉ
3maṭaṅkā viḷaiyuḷ vayalūr nalki,
kārttikai kaṇavaṉ vārttikaṉ muṉṉar
4irunila maṭantaikkut tirumārpu nalkiavaḷ
taṇiyā vēṭkaiyum ciṟitu
taṇitta pāṇṭiyaṉatu varalāṟum eṭuttōtiṉaḷ. muṭivil, kōvalaṉ kaṇṇaki eṉṟa iruvaratu paḻam piṟappuk kūṟaluṟṟu, mutaṟkaṇ,
āṭit tiṅkaḷ pēriruḷ pakkattu
5aḻalcēr kuṭṭattu aṭṭami ñāṉṟu
veḷḷi vārattu oḷeri uṇṇa,
uraicāl maturaiyōṭu araicukēṭuṟum eṉum
6uraiyum uṇṭē, 7niraitoṭi yōyē,
eṉṟu moḻintu, piṉṉark kūṟuvāḷ: “kaliṅkanāṭṭil ciṅka purattē vacu eṉpavaṉum, kapilapurattē kumaraṉ eṉpavaṉum āṭcipurikaiyil iruvarkkum pakaimai yuṇṭāyiṟṟu; ataṉāl iruvar nāṭṭiṉum nēriya muṟaiyil pōkku varavu ilavāyiṉa. an nāḷil niṉ kaṇavaṉākiya kōvalaṉ parataṉ eṉṉum peyaruṭaṉ ciṅkapurattaracaṉ pāl toḻil pūṇṭiruntāṉ. an nāḷil caṅkamaṉ eṉṉum vaṇikaṉoruvaṉ taṉ maṉaivi nīli yeṉpavaḷuṭaṉ vantiruppa, avaṉaik kapilapurattu oṟṟaṉ eṉak kāṭṭi ap parataṉ kolaipurivittāṉ. avaṉ pirivāṟṟātu alamanta avaṉ maṉaivi nīli, patiṉāṉku nāḷkāṟum, pala viṭaṅkaḷilum tirintu, oru malai mītēṟit taṉ kaṇavaṉoṭu viṇṇulaku pukuntāḷ. ak kālattē,
emmuṟu tuyarama ceytōr, yāvatum
1tammuṟu tuyaram iṟṟuākuka eṉṟē
2viḻuvōḷ iṭṭa vaḻuvil cāpam
paṭṭaṉir;
ātalāl, nīvir it tuyaram uṟṟīr; iṉi, nī patiṉāṉku nāḷ kaḻintapiṉ niṉ kaṇavaṉai vāṉavar vaṭivil kaṇṭu kūṭuvai” eṉṟu ivvāṟu am maturāpati kūṟiviṭṭu, nakaraip paṟṟi eriyum aḻaṟku 3vīṭupeṟṟuc ceṉṟāḷ. kaṇṇaki, taṉ kai vaḷaiyai aiyai kōyil vāyilil uṭaitteṟintu viṭṭu,
kīḻtticai vāyil kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ
mēṟṟicai vāyil 4vaṟiyēṉ peyarkueṉa
iravum pakalum naṭantu tirintu, vaiyaiyāṟṟiṉ karai vaḻiyē ceṉṟāḷ. celluṅkāl,
5avala eṉṉāḷ avalittu iḻitaliṉ;
6micaiya eṉṉāḷ micaivaittu ēṟaliṉ;
kaṭalvayiṟu kiḻittu malaineñcu piḷantuāṅku
avuṇaraik kaṭanta cuṭarilai neṭuvēl
1neṭuvēḷ kuṉṟam 2aṭivaittu ēṟip
3pūtta vēṅkaip poṅkark kīḻ
niṉṟāḷ. aṅkiruntōr, “nīvir yār” eṉṟu viṉava, avarkaṭku “yāṉ oru 4tīttoḻilāṭṭiyēṉ” eṉṟu ceppiṉaḷ. itaṟkuḷ patiṉāṉkunāḷ ellai kaḻintatu. pakaṟpōtu kaḻiya iravum vantatu. appōtu,
5pīṭukeḻu naṅkai perumpeyar ētti,
6vāṭā māmalar māripeytu, āṅku,
7amararkku aracaṉtamar vantu ēttak
8kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
kaṇṇaki nallāḷum vāṉavūrti ēṟic ceṉṟu viṇṇaka mātarkku viruntāyiṉāḷ.
veṇpā
9teyvam toḻāaḷ, koḻunaṉ toḻuvāḷait
teyvam toḻumtakaimai tiṇṇitāl - teyvamāy
maṇṇakamā tarkku aṇiyāya kaṇṇaki
viṇṇakamā tarkku viruntu.
maturaik kāṇṭam muṭintatu.
3. vañcik kāṇṭam
24. kuṉṟak kuravai
yāṅkaḷ muṉṉaināḷ 1neṭuvēḷ kuṉṟattukkuc ceṉṟu, aṅkē taṅkik “2kuruviyōppiyum, kiḷi kaṭintum, aruviyāṭiyum, 3cuṉaikuṭaintum” vantukoṇṭiruntēm; atupōtu, am malaiyiṭattē oru vēṅkai marattiṉkīḻ oru naṅkai niṟpak kaṇṭēm; avaḷai aṇuki, “4vaḷḷi pōlvīr, nummaik kaṇṭa em maṉam naṭuṅka, mulaiyiḻantu niṟkiṉṟa nīvir yāvirō?” eṉa viṉaviṉēm. avaḷ, emmaic ciṟitum muṉiyātu,
“maṇamaturaiyōṭu aracu kēṭuṟa
	valviṉai vantu urutta kālai,
kaṇavaṉai aṅku iḻantu pōnta
	kaṭuviṉai yēṉ, yāṉ”
eṉṟāḷ. itu kēṭṭatum yāṅkaḷ mikavum añci, irukaiyum kūppi vaṇaṅki niṉṟēm. akkālaiyil, vāṉavar pōntu malarmāri poḻintu, kuṉṟavar aṉaivarum kaṇṭu viyantu niṟpa, avaḷai avaḷuṭaiya koḻunaṉuṭaṉ vāṉulaku koṇṭu pōyiṉar. “ivaḷ pōlum oru periya teyvam nam kulattukku illai; ātalāl, ivaḷai ivvēṅkaiyiṉ kīḻē 5teyvam koḷḷa vēṇṭum”
eṉṟu eṇṇi, em ciṟu kuṭiyil vāḻvārkku em eṇṇattait terivittēm.
ciṟu kuṭiyīrē, ciṟu kuṭiyīrē,
teyvam koḷḷumiṉ, ciṟu kuṭiyīrē,
naṟuñciṉai vēṅkai nalniḻaṟ kīḻōr
teyvam koḷḷumiṉ, ciṟukuṭi yīrē,
1toṇṭakam toṭumiṉ 2ciṟupaṟai toṭumiṉ,
3kōṭuvāy vaimmiṉ, 4koṭumaṇi iyakkumiṉ
5kuṟiñci pāṭumiṉ, naṟumpukai eṭumiṉ,
pūppali ceymmiṉ 6kāppukkaṭai niṟumiṉ,
paravalum paravumiṉ; viravumalar tūvumiṉ
orumulai iḻanta naṅkaikkup
perumalai 7tuñcātu vaḷamcurakka eṉavē.
koḷuc col
āṅkuoṉṟu kāṇāy,
	aṇiyiḻāy, īṅkitukāṇ,
8añcaṉap pūḻi
	aritārattiṉ iṭiyal,
9cinturac cuṇṇam
	ceṟiyattūyt tēṅkamaḻntu
1intiravilliṉ eḻil
	koṇṭu iḻumeṉṟu
vantīṅ kiḻiyum
	malaiyaruvi āṭutumē,
āṭutumē tōḻi
	āṭutumē tōḻi
2añcal ōmpeṉṟu
	nalaṉuṇṭu nalkātāṉ
3mañcu cūḻ cōlai
	malaiyaruvi āṭutumē.
(putuppuṉal)
yātoṉṟum kāṇēm pulattal, avarmalaip
4pōtāṭi vanta putuppuṉal;
pōtāṭi vanta putuppuṉal 5maṟṟaiyār
mītāṭiṉ nōm tōḻi neñcaṉṟē.
pāṭṭu maṭai
uraiiṉi; mātarāy, 6uṇkaṇ civappap
7puraitīr puṉalkuṭain tāṭiṉō māyiṉ,
8uravunīr mākoṉṟa vēlēnti, ēttik
9kuravai toṭuttoṉṟu pāṭukam vātōḻi.
(vēl pāṭutal)
cīrkeḻu centilum 1ceṅkōṭum 2veṇkuṉṟum
ērakamum nīṅkā 3iṟaivaṉkai vēlaṉṟē;
4pārirum pauvattiṉ uḷpukkup paṇṭorunāḷ
cūrmā taṭinta 5cuṭarilaiya veḷvēlē.
pāṭṭu maṭai
6iṟaivaḷai nallāy!
	itu nakaiyākiṉṟē;
7kaṟivaḷar taṇcilampaṉ
	ceyta nōytīrkka
aṟiyāḷ maṟṟaṉṉai;
	8alarkaṭampaṉ eṉṟē
9veṟiyāṭal tāṉvirumpi
	vēlaṉ varukaeṉṟāḷ.
(veṟivilakkup pāṭal)
ceṟivaḷaikkai nallāy! itunakai yākiṉṟē;
10veṟikamaḻ veṟpaṉ nōytīrkka varum vēlaṉ,
vēlaṉ maṭavaṉ; avaṉiṉum tāṉmaṭavaṉ;
11ālamar celvaṉ putalvaṉ varumāyiṉ.
pāṭṭu maṭai
vēlaṉār vantu veṟiyāṭum 1veṅkaḷattu
2nīlap paṟavaimēl nēriḻai taṉṉōṭum
ālamar celvaṉ putalvaṉ varum; vantāl,
3mālvarai veṟpaṉ maṇavaṇi vēṇṭutumē.
(maṇam pāṭutal)
kayilainaṉ malaiiṟai makaṉainiṉ matinutal
mayiliyal maṭavaral 4malaiyartam makaḷār
5ceyalaiya malarpurai tiruvaṭi toḻutēm
6ayalmaṇam oḻi;aruḷ avarmaṇam eṉavē.
pāṭṭu maṭai
eṉṟu yāmpāṭa 7maṟainiṉṟu kēṭṭaruḷi
8maṉṟalaṅ kaṇṇi malaināṭaṉ pōvāṉmuṉ
ceṉṟēṉ, avaṉṟaṉ tiruvaṭi kaitoḻutu
niṉṟēṉ uraittatu kēḷ,vāḻi, tōḻi.
9kaṭampu cūṭi uṭampiṭi ēnti
maṭantai poruṭṭāl varuvatu ivvūr;
aṟumukam illai; aṇimayil illai;
kuṟamakaḷ illai; 10ceṟitōḷ illai;
11kaṭampūṇ teyva māka nērār,
12maṭavar maṉṟaic ciṟukuṭi yōrē.
pāṭṭu maṭai
eṉṟu īṅku,
1alarpāṭu peṟṟamai yāṉ uraippak kēṭṭup
2pularvāṭu neñcam 3puṟaṅkoṭuttup pōṉa
malartalai veṟpaṉ varaivāṉum pōlum.
mulaiyiṉāl māmaturai 4kōḷiḻaittāḷ kātal
talaivaṉai, 5vāṉōr tamarārum kūṭip
palartoḻu pattiṉikkuk kāṭṭik koṭutta
nilaiyoṉṟu pāṭutum yām.
pāṭukam vā, vāḻi tōḻi, yām pāṭukam;
pāṭukam vā, vāḻi tōḻi yāmpāṭukam
6kōmuṟai nīṅkak koṭimāṭak kūṭalait
7tīmuṟai ceytāḷai ēttiyām pāṭukam;
tīmuṟai ceytāḷai ēttiyām pāṭuṅkāl
māmalai veṟpaṉ maṇavaṇi vēṇṭutumē.
8pāṭuṟṟu
9vāṉaka vāḻkkai amarar toḻutēttak
kāṉa naṟuvēṅkaik kīḻāḷōr kārikaiyē;
kāṉa naṟuvēṅkaik kīḻāḷ kaṇavaṉoṭum
vāṉaka vāḻkkai 10maṟutaravō illāḷē;
maṟutaravu illāḷai ētti nāmpāṭap
peṟukatil amma1iv vūrum ōrpeṟṟi.
peṟṟi yuṭaiyatē, peṟṟi yuṭaiyatē
2poṟṟoṭi mātar kaṇavaṉ maṉamkāṇap
peṟṟi yuṭaiyatu ivvūr.
ivvāṟu yām nam talaivar viraiya varaiyum poruḷai yuṭkoṇṭu, pāṭiyāṭum kuravaiyaik kaṇṭu, “3villeḻutiya imayattoṭu kolli yāṇṭa kuṭavarkō” 4āṉātu uṇṭu makiḻntu pallāṇṭu vāḻvāṉāka eṉa, avar niṉṉai varaitaṟku vantaṉarkāṇ eṉṟu tōḻi talaimakaṭkuk kūṟukiṉṟāḷ.
25. kāṭcik kātai
1mānīr vēlik kaṭampeṟintu 2imayattu
vāṉavar maruḷa malaivil pūṭṭiya
vāṉavar tōṉṟal
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, vañcimā nakarattē ilavanti veḷḷi māṭattiṉkaṇ taṉtēvi iḷaṅkō vēṇmāḷuṭaṉ iṉitirukkum orunāḷ, “mañcucūḻ cōlai malaivaḷam kāṇkuvam” eṉak karuti urimai makaḷirum, ēṉai āyattavarum orupuṭaiyē cūḻntuvara, paṭaivīrarum piṟarum maṟṟorupuṭaiyē aṇipeṟavara, vañci nakarattai viṭṭu nīṅkic ceṉṟaṉaṉ. ac celavu,
vaḷamalarp pūmpoḻil vāṉavar makaḷiroṭu
viḷaiyāṭṭu virumpiya 3viṟalvēl vāṉavaṉ
4polampūṅ kāvum puṉalyāṟṟup parappum
ilaṅkunīrt 5turuttiyum iḷamarak kāvum
6araṅkum paḷḷiyum oruṅkuṭaṉ parappi
orunūṟṟu nāṟpatu yōcaṉai virinta
7perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ pōṉṟu
iruntatu. ivvāṟu ceṉṟa kuṭṭuvaṉ malaiccarivil, tirumāliṉ mārpil viḷaṅkum muttumālai pōlak kiṭantu taṉ teḷinta nīrāl iṉiya kāṭci vaḻaṅkum pēriyāṟṟiṉ maṇal paranta aṭaikaraiyai aṭaintāṉ. āṅku, nākam, cantaṉam mutaliya palavakai maraṅkaḷ ceṟintiruntaṉa. naṟumaṇam kamaḻum pūkkaḷ tēṉmikkut tikaḻntaṉa. at tēṉai yuṇṇum vaṇṭum, ñimirum, matukaramum moyttu iṉitu pāṭiṉa. mēlum,
kuṉṟak kuravaiyoṭu 1koṭicciyar pāṭalum,
veṉṟic cevvēḷ 2vēlaṉ pāṇiyum,
3tiṉaikkuṟu vaḷḷaiyum, puṉattueḻu 4viḷiyum,
5naṟavukkaḷ noṭaitta kuṟavar ōtaiyum,
6paṟaiyicai aruvip payaṅkeḻum ōtaiyum
puliyoṭu porūum 7pukarmuka ōtaiyum,
kalikeḻu mīmicaic 8cēṇōṉ ōtaiyum
9payampil vīḻyāṉaip pākar ōtaiyum
nālvakaip paṭaikaḷum iyaṅkum ōtaiyum eṉap pala vakai ōtai yāṅkaṇum olittaṉa. iṉṉa iṉpak kāṭciyum iṉiya ōtaiyum eṅkum viḷaṅkak kēṭṭum kaṇṭum iṉitirunta vēntar peruntakaiyiṉ tirumuṉ, kuṉṟaṅkaḷil uḷḷa kuṟiccikaḷil vāḻnta kuṟavarkaḷ, taṅkaḷ aracar perumāṉaik kāṇpatu kuṟittu,
yāṉai veṇkōṭum, akiliṉ 10kuppaiyum
māṉmayirk kavariyum, matuviṉ kuṭaṅkaḷum,
11cantaṉak kuṟaiyum, cinturak kaṭṭiyum,
añcaṉat tiraḷum, aṇi yaritāramum,
1ēla valliyum, iruṅkaṟi valliyum,
2kūvai nūṟum, koḻuṅkoṭik 3kavalaiyum;
teṅkiṉ paḻaṉum, tēmāṅ kaṉiyum,
4paiṅkoṭip paṭalaiyum, palaviṉ paḻaṅkaḷum,
5kāyamum, karumpum, pūmali koṭiyum,
koḻuntāṭ kamukiṉ koḻuṅkulait tāṟum,
peruṅkulai vāḻaiyiṉ iruṅkaṉit tāṟum;
6āḷiyiṉ aṇaṅkum, ariyiṉ kuruḷaiyum,
7vāḷvarip paṟaḻum, 8matakarik kaḷapamum,
kuraṅkiṉ kuṭṭiyum 9kuṭāvaṭi uḷiyamum
varaiyāṭu 10varuṭaiyum maṭa11māṉ maṟiyum
12kācaṟaik karuvum ācaṟu 13nakulamum
pīli maññaiyum 14nāviyiṉ piḷḷaiyum
kāṉak kōḻiyum tēṉmoḻik kiḷḷaiyum
ākiya ivaṟṟait tam talaimēl cumantuvantu, avaṉ tiruvaṭiyil vaittu, nilattē vīḻntu vaṇaṅki, “ēḻ piṟappaṭiyēm, vāḻkaniṉ koṟṟam” eṉa vaḻipaṭṭu niṉṟaṉar. avarkaḷai aruḷoḻuka nōkkiya ceṅkuṭṭuvaṉ, iṉiya coṟkaḷai vaḻaṅkiṉaṉ. piṉpu, akkuṟavarkaḷ kaṇṇaki vāṉanāṭu ceṉṟa ceytiyait terivikkaluṟṟu,
“kāṉa vēṅkaik kīḻōr kārikai
tāṉmulai iḻantu taṉittuyar eyti
vāṉavar pōṟṟa 1maṉṉoṭum kūṭi
vāṉavar pōṟṟa vāṉakam peṟṟaṉaḷ!
ennāṭ ṭāḷkol? yārmakaḷ kollō?
niṉnāṭṭu yāṅkaḷ niṉaippiṉum aṟiyēm;
paṉṉū ṟāyirat tāṇṭu vāḻiyar,
eṉṟu moḻintaṉar. appōḻtu, aracaṉ arukē taṇṭamiḻ ācāṉākiya cāttaṉār vantu avaṉatu āṭci nalattaik kaṇṭu peru makiḻvu koṇṭu uṭaṉiruntār. avar, ik kuṟavar terivittataik kēṭṭu aracaṉ viyantu nōkkak kaṇṭu, kaṇṇaki taṉ kātalaṉuṭaṉ maturaikkup pōntatum, āṅkē cilampu kāraṇamākak kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum, kaṇṇaki pāṇṭiyaṉ muṉ taṉ cevviya cilampu kāṭṭi vaḻakkuraittu vañciṉam cāṟṟiyatum, maturai mūtūr tīkkiraiyāṉatum, piṟavum kūṟi,
arimāṉ ēntiya amaḷimicai yirunta
2tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavar kōmāṉ
tayaṅkiṇark kōtai taṉtuyar poṟāṉ
mayaṅkiṉaṉ koleṉa malaraṭi varuṭit
3talaittāḷ neṭumoḻi taṉcevi kēḷāḷ,
kalakkam koḷḷāḷ, kaṭuntuyar poṟāḷ,
maṉṉavaṉ celvuḻic celkayāṉ eṉat
taṉuyir koṇṭu avaṉuyir tēṭiṉaḷpōl
peruṅkōp peṇṭum oruṅkuṭaṉ māyntaṉaḷ;
avaṉatu koṭuṅkōliṉ taṉmai ittaṉmaittu eṉat talaimai vēntaṉākiya niṉpāl muṟaiyiṭuvāḷpōla, ap pattiṉi naṅkai niṉ nāṭṭiṟkup pōntu, vāṉaka vāḻkkai peṟṟāḷ; niṉ valampaṭu koṟṟam vaḻivaḻic ciṟakka” eṉa moḻintu vāḻttiṉar.
itaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ, pāṇṭi vēntaṉ uyir viṭṭatu kuṟittu maṉam varuntip piṉ teḷintu,
emmōr aṉṉa vēntaṟku uṟṟa
1cemmaiyiṉ ikantacol cevippulam paṭāmuṉ
2uyirpatip peyarttamai uṟuka īṅkueṉa
valviṉai vaḷaitta kōlai, maṉṉavaṉ
celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu;
maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpēr accam;
3piḻaiuyir eytiṉ perumpēr accam
4kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkōl añci
5maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpamallatu 6toḻutakavu il eṉat
taṉakkuc ceytikaḷai yuraitta taṇṭamiḻ ācāṉukku uraittāṉ. ip pēccukkaḷaik kēṭṭu viyappuṟṟirunta taṉ tēviyai nōkki, “taṉ kaṇavaṉ uyir viṭavē avaṉ uyirait toṭarntu uyir tuṟanta pāṇṭimā tēviyō, nam nāṭu pōntu vāṉanā ṭaṭainta kaṇṇaki yārō; ivaruḷ, “nī viyakkum nalamuṭaiyōr yāvar?” eṉa ucāviṉaṉ. avaṉukku vēṇmāḷ mikka makiḻcciyuṭaṉ viṭai kūṟaluṟṟu,
kātalaṉ tuṉpam kāṇātu kaḻinta
7mātarō peruntiru uṟuka vāṉakattu;
attiṟam niṟka,nam akalnāṭu aṭaintaip
pattiṉik kaṭavuḷaip 8paracal vēṇṭum”
eṉṟaṉaḷ. aracaṟkum atuvē karuttātalāl, avaṉ amaiccarai nōkkiṉaṉ. akkuṟippaṟinta amaiccar,
1oṟkā marapiṉ potiyi laṉṟiyum,
viltalaik koṇṭa viyaṉpēr imayattuk
kalkāl koḷḷiṉum kaṭavu ḷākum;
kaṅkaip pēryāṟṟiṉum, kāvirip puṉaliṉum
taṅkiya 2nīrppaṭai takavō uṭaittu eṉak(kūṟiṉar.)
uṭaṉē ceṅkuṭṭuvaṉ muṟpaṭṭuk kūṟat toṭaṅki,
potiyiṟ kuṉṟattuk kaṟkāl koṇṭu
mutunīrk 3kāviri muṉtuṟaip paṭuttal
4maṟattakai neṭuvāḷ em kuṭip piṟantōrkkuc
ciṟappoṭu varūum ceykaiyō aṉṟu;
iṉi, avvimaya malaiyaracaṉ nam māperum pattiṉiyiṉ paṭimam camaittaṟku vēṇṭum kallait tārāṉāyiṉ, nilaiyāmaip poruṭṭākiya kāñciyum, makaṭpāṟkāñci a, peruṅkāñci b, eṉpaṉavum, kuṭainilaivañci c, koṟṟavañci d, mārāyavañci e, peruvañci f, peruñcōṟṟuvañci g, koṟṟavaḷḷai h eṉpaṉavum,
5vaṭkar pōkiya vāṉpaṉan tōṭṭuṭaṉ
6pūṭkaic cēṉai poliyac cūṭṭip
1pūvā vañcip poṉnakarp puṟattueṉ
vāyvāḷ malainta vañci cūṭutum
eṉṟu moḻintāṉ.
itaṉpiṉ villavaṉkōtai eṉṉum amaiccaṉ, “palyāṇṭu vāḻ niṉ koṟṟam” eṉta toṭaṅki, koṅku nāṭṭil cōḻa pāṇṭiyaroṭu porutupeṟṟa veṟṟiyum, koṅkaṇar, kaliṅkar, karunāṭar, paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭṭiyar mutaliya vaṭa āriya maṉṉar etirnta cerukkaḷattil, kuṭṭuvaṉ taṉ yāṉaip paṭaiyaic celutti vākai cūṭiya tiṟamum eṭuttuk kūṟiṉaṉ. ataṉmēlum amaiyātu,
kaṅkaip pēryāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam
2emkō makaḷai āṭṭiya annāḷ
āriya maṉṉar īraiñ ñūṟṟuvarkku
3orunī ākiya ceruvem kōlam
kaṇviḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṇ kūṟṟam;
4imiḻkaṭal vēliyait tamiḻnā ṭākkiya
itunī karutiṉai yāyiṉ, ēṟpavar
5mutunīr ulakil muḻuvatum illai;
imayamāl varaikku eṅkōṉ celvatu
kaṭavuḷ eḻuta ōr kaṟkē;
ātalāl, vaṭanāṭṭu vāḻum maṉṉarkaṭku villum mīṉum puliyum eḻutiya tamiḻ ilacciṉaiyiṭṭa ōlai varaintu viṭutal oṉṟē amaiyum; atu ceyka eṉṟu uraittāṉ.
avaṉukkuppiṉ aḻumpil vēḷ eṉpavaṉ, eḻuntu vaṇaṅki niṉṟu,
1nāvalan taṇpoḻil naṇṇār oṟṟu,nam
kāval vañcik 2kaṭaimukam piriyā;
3vampaṇi yāṉai vēntar oṟṟē
tamcevip paṭukkum takaimaiya aṉṟō?
ātalāl, nam celaviṉai nam vañcimā nakarkkaṇ paṟai yaṟaivittut terivittal oṉṟē cālum eṉṟāṉ. aracaṉum ataṉai yuṭaṉpaṭṭu nērntu, pēriyāṟṟaṅkaraiyiṉ nīṅki vañcinakarkkut tirumpic ceṉṟu, mēlē tāṉ muṭivu ceytavāṟē paṟai aṟaivittāṉ.
vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai
ūḻitōṟu ūḻi ulakam kākkaeṉa;
viltalaik koṇṭa viyaṉpēr imayattuōr
kaṟkoṇṭu peyarum emkāvalaṉ; ātaliṉ,
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉar ellām
4iṭutiṟai koṭuvantu etirī rāyiṉ,
5kaṭaṟkaṭampu eṟinta kaṭumpōr vārttaiyum
viṭarccilai poṟitta viyaṉperu vārttaiyum
kēṭṭu vāḻumiṉ; kēḷī rāyiṉ,
6tōḷtuṇai tuṟakkum tuṟavoṭu vāḻumiṉ;
tāḻkaḻal maṉṉaṉ taṉ 7tirumēṉi
vāḻka cēṉāmukam eṉa vāḻtti,
yāṉai eruttattiruntu, nakar muḻutum paṟai aṟaivikkap peṟṟatu.
26. kālkōṭ kātai
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup paṭimam camaippataṟkākak kal koṇarvatu kuṟittu vaṭanāṭṭiṟkuc cellak karutiya ceytiyai vañci nakara makkaṭkup paṟaiyaṟaivittut taṉ aracavaiyil iruppa, ācāṉ peruṅkaṇi, amaiccar, tāṉait talaivar mutalāyiṉār avaṟku, vaṭanāṭṭuc celaviṉkaṇ ceyya vēṇṭiya muṟaikaḷ cilavaṟṟai eṭuttu moḻintaṉar. avaṟṟaik kēṭṭa avaṉukku muṉpu orukāl, imayavarai yiṭattiruntu cila muṉivar vantu vaṭanāṭṭil nikaḻntatākak kūṟiṟa nikaḻcci yoṉṟu avaṉ niṉaiviṟku vantatu. ataṉāl, avaṉ,
imaiyat tāpatar emakkuīṅku uṇarttiya
1amaiyā vāḻkkai aracar vāymoḻi
2nampāl oḻikuvatāyiṉ, āṅku, aḵtu
empōl vēntarkku ikaḻcciyum tarūum
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉartam muṭittalaik
kaṭavuḷ eḻutaōr kaṟkoṇ ṭallatu
vaṟitu mīḷum 3eṉvāy vāḷākiṉ,
ceṟikaḻal puṉainta ceruveṅ kōlattup
pakaiyaracu naṭukkātu 4payaṅkeḻu vaippiṉ
5kuṭinaṭukku ṟūum kōlēṉ ākaeṉat
taṉ vekuṭci tōṉṟak kaṇ civantu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē ācāṉ peruṅkaṇi eḻuntu, “perum, av vaṭa vāriya maṉṉar cōḻa pāṇṭiyarai yallatu niṉṉai ikaḻntu kūṟiṉārallar; nī ivvāṟu vañciṉaṅ kūṟaṟku niṉṉai etirkkum maṉṉarum uḷarō? ātalāl, niṉ ciṉantaṇika” eṉṟu kūṟiṉaṉ. kālakkaṇakkaṉ, cellu taṟkuriya kālattai yaṟintu, “aracē, niṉ tirumalart tāmaraic cēvaṭikkaṇ ellā varacum paṇitaṟkēṟṟa nāḻikai ituvē; ātaliṉ, itupōtē cēṟaṟku eḻuvāyāka” eṉṟu moḻintāṉ. aracaṉum ataṟkuṭaṉpaṭṭu akkālam tavaṟā vaṇṇam muṉṉatāka, vāḷum kuṭaiyum nāṭkoḷḷumāṟu paṇittāṉ. porunar ārttaṉar; muracaṅkaḷ muḻaṅkiṉa; koṭikaḷ mikap pala nirai niraiyāka eṭukkappeṟṟaṉa; palvakait tāṉaikaḷum kaṭalpōl parantu eḻuntaṉa.
aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum
vem pariyāṉai vēntaṟ kōṅkiya
1karuma viṉaiñarum 2kaṇakkiyal viṉaiñarum
3taruma viṉaiñarum 4tantira viṉaiñarum
paṭṭatti yāṉaiyiṉ eruttiṉmēl  vāḷum kuṭaiyum ēṟṟi, palvakaic ciṟappum viḷaṅkap puṟamatil vaḻiyē puṟappāṭu ceytaṉar. piṉṉar aracaṉ perumpaṭait talaivarkkup peruñ cōṟṟu viruntaḷittu, kālai muracam kaṭai vāyilil eḻalum, ceyvaṉa ceytukoṇṭu, piṟai muṭitta iṟaivaṉ kōyiṟkuc ceṉṟu avaṉ tiruvaṭikkaṇ iṟaiñci valaṅkoṇṭu, kaṭakkaḷi yāṉai yiṉ kaḻuttiṉmēl ivarntu cellat toṭaṅkiṉāṉ. vaḻiyil,
5āṭaka māṭat taṟituyil amarntōṉ
6cēṭaṅ koṇṭu cilarniṉṟu ētta,
teṇṇīrk karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ
vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ,
āṅkatu vāṅki aṇimaṇip puyattut
tāṅkiṉa ṉākit takaimaiyiṉ celvuḻi,
nāṭaka maṭantaiyar nalaṅkoḷap paraviṉar; 1mākatarum 2vaitāḷi karum, 3cūtarum kūṭic cūḻntu ēttiṉar; yāṉai vīrarum kutirai vīrarum vāḷ maṟavarum ceṅkuṭṭuvaṉatu tāḷvalam pukaḻntaṉar. iv vēttoliyiṉ iṭaiyē ceṉṟa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭalpōl parantu varum tāṉaiyuṭaṉ nīlakiri eṉṉum malaiyaṭi yaṭaintu, āṅkē camaikkappeṟṟirunta pāṭi yirukkaiyil taṅkiṉaṉ.
akkālai, avaṉatu tāṉaiyiṉ pērōcai kēṭṭa vicum piliyaṅkum muṉivar cilar, nilattiṭai yiḻintu vantu maṉṉavaṉ muṉ niṉṟaṉar.avarkaḷaik kaṇṭatum cēramāṉ porukkeṉa eḻuntu avarkaḷ tiruvaṭiyil vaṇakkam ceyya, avarkaḷ makiḻntu,
ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka
vañcit tōṉṟiya vāṉava, kēḷāy
4malayattu ēkutum; vāṉpēr 5imaya
nilayattu ēkutal niṉkaruttu ākaliṉ
arumaṟai antaṇar āṅkuḷar vāḻvōr,
perunila maṉṉa! kāttal niṉkaṭaṉ
eṉṟu uraittu, avaṉai vāḻttiviṭṭuc ceṉṟaṉar. piṉpu, koṅkaṇak kūttarum karunāṭarum piṟarum vantu. “maṟavāḷ vēntē, ūḻi vāḻi” eṉap paravip paricu peṟṟaṉar. ēttāḷar avaṉ pukaḻai yēttiṉar. atupōtu, nāṭaka makaḷirum, kuyilu  varum, vēḻamparum, piṟarum aḷavilarāyp pōtara, aiññūṟu yāṉaiyum, patiṉāyiram kutiraiyum, irupatiṉāyiram tērum koṇṭu, cañcayaṉ eṉṉum tūtuvaṉait talaivaṉākak koṇṭa kañcuka mutalvar āyiravar vantu pāṭi yirukkaiyiṉ vāyilai yaṭaintaṉar. vāyilāḷar avar varavaic cēraṉukkut terivittu, avaṉ aruḷ peṟṟu avaruṭ cañcayaṉai aracaṉmuṉ varaviṭut taṉar. uḷḷē pukunta cañcayaṉ, aracaṉai vaṇaṅki, taṉṉoṭu pōntāraiyum, pōnta paṭaiyaiyum kāṭṭi, “aracē, yām vaṭanāṭṭu nūṟṟuvar kaṉṉar varaviṭṭa tūtarēm. avarkaḷ,
vaṭaticai maruṅkiṉ 1vāṉavaṉ peyarvatu
kaṭavuḷ eḻutaōr kaṟkē, āyiṉ,
ōṅkiya imayattuk 2kaṟkāl koṇṭu
3vīṅkunīrk kaṅkai nīrppaṭai ceytuāṅku
yāntarum 4āṟṟalam eṉṟaṉar”
eṉṟu kūṟiṉar. atukēṭṭu uvakai pūtta ceṅkuṭṭuvaṉ,
“pāla kumaraṉ makkaḷ maṟṟavar,
kāvā nāviṟ kaṉakaṉum vicayaṉum
viruntiṉ maṉṉar tammoṭum kūṭi
5aruntamiḻ āṟṟal aṟintilar āṅkueṉak
6kūṟṟak koṇṭic cēṉai celvatu,
nūṟṟuvar kaṉṉarkkuc cāṟṟi yāṅkuk
kaṅkaip pēryāṟu kaṭattaṟku āvaṉa
7vaṅkap perunirai ceyka tām”
eṉac colliviṭa, cañcayaṉ paṇintu viṭaipeṟṟēkiṉaṉ. piṉpu, teṉṉar viṭṭa tiṟaiyākiya cantaṉamum muttum koṇṭu muṉ vaippa, atteṉṉavarkku, muṭaṅkaleḻuti vantārkku vaḻaṅkiṉaṉ; am muṭaṅkalaip peṟṟu avar ceṉṟapiṉ, cēramāṉ taṉ pāṭiyirukkai nīṅki, kaṉṉar kākkum kaṅkaip pēr yāṟu aṭaintu, avarāl peṟṟa vaṅkattiṉ vaḻiyāka avyāṟṟaik kaṭantu, vaṭamaruṅku eytiṉaṉ. aṅkē, kaṉṉar palarum etir koṇṭu ciṟappuc ceytaṉar. piṉpu, avar pakkal nīṅki, vaṭanāṭu aṭaintu, vaṭavāriyap pakaivēntar pulattē pācaṟai camaittut taṉ tāṉaiyuṭaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṅki yiruntāṉ. itaṉai yaṟinta vaṭavāriyap pakai maṉṉarāṉa kaṉakavicayar eṉpār, uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ, cittiraṉ, ciṅkaṉ, taṉuttaraṉ, civētaṉ eṉṟa vēṟu pala āriya vēntariṉ tuṇai koṇṭu, perum paṭaiyuṭaṉ pōntu pōr etirntaṉar.
iraitēr vēṭṭattu eḻunta 1arimā
2karimāp perunirai kaṇṭu uḷamciṟantu
pāynta paṇpiṉ, palvēl maṉṉar
3kāñcit tāṉaiyoṭu kāvalaṉ 4malaippa,
pōrppaṟai eṅkum olittatu; mayirkkaṇ muracam mātirat ticaittatu.
cilaittōḷ āṭavar ceruvēl taṭakkaiyar
5kaṟaittōl maṟavar kaṭuntēr ūrunar
veṇkōṭṭu yāṉaiyar viraiparik kutiraiyar
irumaruṅkum perumpōr uṭaṟṟiṉar. 6tārum tārum tam muḷ porutaṉa; tōḷum tōḷum tuṇintu vēṟāyiṉa. eṅkum vēlum vāḷum tuṇipaṭṭuk kuvintaṉa. kuṟaiyuṭaṟ piṇaṅkaḷ malaipōl piṟaṅkiṉa; kuruti veḷḷam perukkeṭut tōṭiṟṟu.
aṭuntērt tāṉai āriya aracar
7kaṭumpaṭai mākkaḷaik koṉṟukaḷam kuvittu
neṭuntērk koṭuñciyum kaṭuṅkaḷiṟ ṟeruttamum
viṭumparik kutiraiyiṉ 1verinum pāḻpaṭa
2erumaik kaṭumpari yūrvōṉ 3uyirttokai
orupakal ellaiyil uṇṇum eṉpatu
āriya varacar amarkkaḷattu aṟiya
4nūḻilāṭṭi veṟṟi mēmpaṭṭuc ceṅkuṭṭuvaṉ cerucceyvatu kaṇṭa āriya vēntarāṉa kaṉaka vicayarkaḷ, pōrukku āṟṟātu añci ōṭat talaippaṭṭaṉar. avartam paṭaiyiṉaruḷ, palar,
caṭaiyiṉar, 5uṭaiyiṉar, cāmpaṟ pūcciṉar,
6pīṭikaip pīlip peru nōṉpāḷar,
7pāṭu pāṇiyar, 8palliyat tōḷiṉar,
āṭu kūtta rāki eṅkaṇum
ēntuvāḷ oḻiyat tām9tuṟai pōkiya
viccaik kōlam pūṇṭu vīṟṟuvīṟṟākac citaṟip pōyiṉar. ēṉaiyōrpōriṟ paṭṭaḻintaṉar. piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ vīrarpāl, muṉpu muṉivarkaḷ ceytu koṇṭa muṟaikkēṟpa, vaṭanāṭṭu maṟaiyavarkaḷaik kāttōmpumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu, villavaṉkōtai yeṉṉum amaiccaṉuṭaṉ palvakaip paṭaikaḷaiyum viṭuttu, “poṟ kōṭṭimayattup poruvaṟu pattiṉikkuk” kaṟ ceytalaik kāl koṇṭāṉ.
27. nīrppaṭaik kātai
kaṇṇakiyākiya kaṟpukkaṭavuṭkuk kaṟkōṭal vēṇṭi, vaṭavimayam pōnta tamiḻ vēntaṉuṭaṉ āriya maṉṉarāṉa kaṉaka vicayarkaḷ ceyta pōr patiṉeṭṭu nāḻikaiyil muṭintatu. itaṉāl, imaiyavarkkum acurarkkum naṭanta pōr patiṉeṭṭi yāṇṭum, irāmaṉukkum irāvaṇaṉukkum naṭantatu patiṉeṭṭut tiṅkaḷum, pāratap pōr patiṉeṭṭu nāḷum naṭantatupōla, kaṉaka vicayar pōr patiṉeṭṭu nāḻikaiyil muṭintatu eṉa ulakar kūṟuluṟṟaṉar. tōlviyuṟṟa kaṉaka vicayar muṭimītu kaṇṇakik kaṭavuṭ poruṭṭu eṭutta kallai yēṟṟik kaṅkaip pēr yāṟṟukku nīrppaṭai ceyvāṉ varalāyiṉaṉ.
ceṟikaḻal vēntaṉ teṉtami ḻāṟṟal
aṟiyātu malaintu āriya maṉṉarai
varuperunta tāṉai 1maṟakkaḷa maruṅkiṉ
2orupakal ellai uyirttokai yuṇṭa
ceṅkuṭ ṭuvaṉtaṉ ciṉavēl tāṉaiyoṭu
kaṅkaip pēryāṟṟuk karaiyakam pukuntu
vaṭakaraiyil taṅki, ak kallai nūlōr kūṟiya neṟippaṭi nīrāṭṭumāṟu paṇittāṉ. avvāṟē, kallum cevvē nīrāṭṭap paṭṭatu. piṉṉar, nūṟṟuvar kaṉṉar amaitta nāvāykaḷil ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ cuṟṟamum tāṉaiyumākak kaṭantu ceṉṟu, kaṅkaiyiṉ teṉkaraiyai aṭaintāṉ. aṅkēyirunta paranta veḷiyil avaṉum avaṉ tāṉaiyum taṅkutaṟkāka,
maṉperuṅ kōyilum maṇimaṇ ṭapaṅkaḷum
poṉpuṉai yaraṅkamum puṉaipūm pantarum
1urimaip paḷḷiyum viripūñ cōlaiyum
2tirumalarp poykaiyum 3varikāṇ araṅkamum
pēricai maṉṉark kēṟpavai piṟavum
āriya maṉṉarāl aḻakuṟa amaikkappeṟṟiruntaṉa. ap pāṭiyiṉ kaṇ iṉitirunta vēntaṉ, tāṉ ceyta pōril uyir koṭuttup pukaḻpeṟṟa taṉ tāṉai vīrar kaṭkuc ciṟappuc ceytu, uyir tuṟavātē veṟṟi koṇṭu niṉṟa vīrarkaṭku, veṟṟik kuṟiyākap poṉṉāṟ ceyta vākaip pūkkaḷait tantu, tāṉ taṉ piṟanta nāḷ viḻāviṟ ceyyum koṭaiyiṉum cālac ciṟanta koṭai yiṉai vaḻaṅkip pulavar pāṭum pukaḻ paṭaittu viḷaṅki yiruntāṉ. appōtu māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ avaṉpāl vantu, vāḻtti niṉṟu,
vāḻka emkō, mātavi maṭantai
4kāṉaṟ pāṇi kaṉaka vicayartam
5muṭittalai nerittatu; mutunīr ñālam
6aṭippaṭut tāṇṭa aracē vāḻka
eṉṟu moḻintāṉ. itu kēṭṭa cērar perumāṉ avaṉ karuttai aṟiyāṉāṉay,
pakaippulat taracar palarīṅ kaṟiyā
7nakaittiṟam kūṟiṉai; nāṉmaṟai yāḷa,
yātunī kūṟiya uraip poruḷ?
eṉṟu viṉaviṉaṉ. māṭala maṟaiyōṉ, ataṉaik kūṟaluṟṟu, kaṇṇaki kōvalaṉuṭaṉ maturaikkup pōntatum, kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum, kaṇṇaki vaḻakkuraittu nakarait tīkkiraiyākki yatum, piṉ cēranāṭu pōntu vēṅkai nīḻalil viṇṇavar tōṉṟat tōṉṟiya kōvalaṉuṭaṉ viṇṇāṭu pukkatum piṟavum kūṟi,
1māmuṉi potiyil malaivalam koṇṭu
kumariyam peruntuṟai yāṭi mīḷvēṉ
vāyvāḷ teṉṉavaṉ maturaiyiṟ ceṉṟēṉ;
2valampaṭu tāṉai maṉṉavaṉ taṉṉaic
cilampiṉ veṉṟaṉaḷ cēyiḻai eṉṟalum,
3tāteru maṉṟattu mātari eḻuntu
kōvalaṉ tītilaṉ, kōmakaṉ piḻaittāṉ,
aṭaikkalam iḻantēṉ, iṭaikkula mākkāṉ,
kuṭaiyum kōlum piḻaitta vōeṉa
iṭaiyiruḷil erimūṭṭi ataṉkaṇ vīḻntu iṟantāḷ. ic ceytikaḷaik kēḷviyuṟṟa kavuntiyaṭikaḷ, pāṇṭi vēntaṉpāl mikka ciṉaṅ koṇṭāḷ. āṉāl, avaṉ avaḷatu cāpam peṟātapaṭi uyir iḻantuviṭṭataṉāl, ik kōvalaṉ mutalā yiṉārkku varakkaṭava it tīviṉaip payaṉ eṉ vāyilāka vantatu eṉṟeṇṇi, uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭu uyir tuṟantaṉaḷ. piṉ yāṉ eṉ ūrkkuc ceṉṟu, aṅkē kōvalaṉ kaṇṇaki eṉṟa iruvaratu peṟṟōraiyum kaṇṭēṉ.
maintaṟ kuṟṟatum maṭantaik kuṟṟatum
ceṅkōl vēntaṟ kuṟṟatum kēṭṭuk
kōvalaṉ tātai koṭuntuya reyti
4māperun tāṉamā vāṉporuḷ īttuāṅku
5intira vikāram ēḻuṭaṉpukku āṅku
6antara cārikaḷ 7āṟaim patiṉmar
piṟanta yākkaip piṟappaṟa muyaṉṟu
tuṟantōr tammuṉ 1tuṟavi eytavum,
tuṟantōṉ maṉaivi makaṉtuyar poṟāaḷ
2iṟanta tuyar eyti iraṅki
iṉṉuyir viṭṭāḷ. kaṇṇakiyiṉ tantai ācīvakar paḷḷi yaṭaintu avar koḷuttiya aṟavurai kēṭṭu aruntavam pūṇṭu niṟpa, avaṉ pirivāṟṟāta avaṉ maṉaikkiḻattiyum uyir tuṟantāḷ. mātavi maṭantai, kōvalaṉ uṟṟa koṭuntuyar kēṭṭup poṟāḷāyt taṉ naṟṟāyākiya cittirāpatiyai nōkki, “yāṉ naṟṟiṟam paṭarat tuṇintēṉ; maṇimēkalaiyai aruntavam paṭuppatallatu, kaṇikaiyar kōlam kāṇaviṭuvatu kūṭātu” eṉṟu uraittut taṉ kōtait tāmam kaḷaintu puttap paḷḷi yaṭaintu, avar vaḻaṅkum aṟaneṟi mēṟkoṇṭaṉaḷ. ivvāṟu eṉvāyc collāl palar iṟantamaiyāl it tīmaiyaik kaḻuvutal vēṇṭik kaṅkaiyāṭap pōntēṉ” eṉṟu anta māṭalaṉ kūṟi muṭittāṉ.
uṭaṉē ceṅkuṭṭuvaṉ am māṭalaṉai nōkki, “pāṇṭi nāṭṭu vēntaṉ iṟantapiṉ, annāṭu uṟṟa tiṟam eṉṉai?” eṉṟu  kēṭka, māṭalaṉ, “3pōntaik kaṇṇip poṟaiya, kēṭṭaruḷ” eṉak kūṟaluṟṟu,
4koṟkaiyil irunta 5veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ
poṉtoḻiṟ kollar īraiñ ñūṟṟuvar
orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉikku
6orupakal ellai uyirppali yūṭṭi,
7uraicela veṟutta maturai mūtūr
araicukeṭut talamvarum allaṟ kālait
teṉpula maruṅkiṉ tītutīr ciṟappiṉ
maṉpatai kākkum 1muṟaimutal kaṭṭiliṉ
niraimaṇip puravi ōrēḻ pūṇṭa
2orutaṉi yāḻik kaṭavuḷ tērmicaik
3kālaic ceṅkatirk kaṭavuḷ ēṟiṉaṉeṉa
mālait 4tiṅkaḷ vaḻiyōṉ ēṟiṉaṉ
ūḻitō ṟūḻi ulakam kāttu
vāḻka eṅkō vāḻiya peritu
eṉṟu kūṟi muṭittāṉ. aṟṟaip pōtum kaḻintatu. maṇṇulaka muḻutum iruḷ paraviṟṟu. ciṟitu pōtil cekkarvāṉattil veṇpiṟai tōṉṟiyatu. ataṉai aracar perumāṉ kūrntu nōkkak kaṇṭa kālak kaṇakkar, “yām vañcinakar nīṅkiyatu ippōtaikku eṇṉāṉku tiṅkaḷ ākiṉṟatu” eṉṟaṉar, eṉṟu collak kēṭṭavaṉ, ak kaṅkaik karaiyil amaikkappeṟ ṟirunta pāṭiyil,
5vittakar kaiviṉai viḷaṅkiya koḷkaic
6cittira vitāṉattuc cempoṟ pīṭikaik
kōyil irukkai
aṭaintu, ēvalarai viṭuttu am māṭalaṉai varumāṟu aḻait tāṉ. avaṉum avaṉmuṉ vantu niṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ, am maṟaiyavaṉai nōkki, “cōṇāṭṭil 7eṉmaittuṉa vaḷavaṉaip pakaitta iḷaṅkō vēntar oṉpatiṉmarum iṟanta piṉṉar, avaṉ nāṭṭu araciyal ettiṟam uḷatu?” eṉṟu viṉaviṉaṉ. māṭalaṉum perumakiḻvu koṇṭu, “eṅkō vēntē vāḻka” eṉat toṭaṅki,
1veyil viḷaṅku maṇippūṇ viṇṇavar viyappa
eyilmūṉ ṟeṟinta ikalvēṟ 2koṟṟamum
kuṟunaṭaip 3puṟaviṉ neṭuntuyar tīra
eṟitaru paruntiṉ 4iṭumpai nīṅka
arintuṭampu 5iṭṭōṉ aṟamtaru kōlum
tirintu vēṟākum kālamum uṇṭō?
tītō illai, 6cellaṟ kālaiyum
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṟku
eṉṟu coṉṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉukku accol tīviya amiḻtu pōl iṉpam ceytatu. ataṉāl, avaṉ māṭalaṉukkut taṉ niṟaiyaḷavu aimpatu tulāpāram poṉṉaip paricāka nalkiṉāṉ; taṉakkut tuṇaiyāy irunta nūṟṟuvar kaṉṉaraiyum tam nāṭu cellumāṟu viṭuttāṉ. taṉakkut tōṟṟu añcit tāpatak kōlam pūṇṭu tirinta āriya varaca kumararkaḷaiyum,
7eñcā maṉṉar 8iṟaimoḻi maṟukkum
kañcuka mutalvar īraiñ ñūṟṟuvar
9ariyiṟ pōntai aruntami ḻāṟṟal
teriyātu malainta kaṉaka vicayarai(yum)
iruperu vēntarkkuk kāṭṭiṭa ēvit
tāṉ taṉ iḷaippu nīṅkac ceṉṟu paḷḷi koḷvāṉāyiṉaṉ.
kaṉaka vicayaroṭu taṉ tāṉaip pakuti muṉpē puṟappaṭṭuc cellac ceṅkuṭṭuvaṉ piṉpē puṟappaṭṭut taṉ vañcimā nakar nōkkit tirumpa varalāyiṉaṉ.
ivvāṟu avaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu nīṭṭitta pirivaiyuṭai yaṉākavē, ap pirivu avaṉ tēvi iruṅkō vēṇmāḷukku mikka tuyarattaic ceyvatāyiṟṟu. avaḷum pirivāṟṟātu melintu, nalla uṟakkam peṟātu varuntik kiṭappa, avaṉ vaṭanāṭṭil peṟṟa veṟṟic ceytiyai muṉpākap pōnta tūtarāl avaḷatu āyac ceviliyar aṟintu, “tōḷ tuṇai tuṟanta tuyarīṅku oḻika” eṉa vāḻttik kūṟi āṟṟuvittaṉar. āṉāl, avaḷō,
kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇiyum,
1toṭuppēr uḻavar ōtaip pāṇiyum
kōvalar ūtum kuḻaliṉ pāṇiyum
veṇtirai poruta vēlai 2vālukattuk
3kuṇṭunī raṭaikaraik 4kuvaiyirum puṉṉai
valampuri yīṉṟa nalampuri muttam
5kaḻaṅkāṭu makaḷir ōtai yāyattu
vaḻaṅku toṭi muṉkai malaravēnti
vāṉavaṉ vantāṉ vaḷariḷa vaṉamulai
tōḷnalam 6uṇīiya tumpai pōntaiyoṭu
vañci pāṭutum maṭavīr yāmeṉum
añcoṟ kiḷaviyar 7amtīm pāṇiyum
ceviyuṟak kēṭṭup pirivut tuyar varuttak kaṇṇuṟaṅkātē kiṭantaṉaḷ. ciṟitu pōtil, ceṅkuṭṭuvaṉ, valampuri muḻaṅka,
mālaiveṇ kuṭaikkīḻ 8vākaic ceṉṉiyaṉ
9vēka yāṉaiyiṉ mīmicaip polintu
10kuñcara voḻukaiyil kōnakar etirkoḷḷa
vañciyum pukuntaṉaṉ.
28. naṭukaṟ kātai
neṭunakar makkaḷ pērārvam poṅka, neṭunāṭ pirintiruntu pōtarum taṅkaḷ vēntar perumāṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ, tamiḻaratu āṟṟalaṟiyātu etirttut tōlvi yeytic ciṟaippaṭṭa kaṉaka vicayareṉṟa āriya maṉṉaraik kaippaṟṟik koṇṭu varuvatai yaṟintu mikka ciṟappuṭaṉ varavēṟṟaṉar. vañcinakar eṅkum makiḻcciyāravāram malintiruntatu. ivvāṟu nāṭkaḷ cila cella vēṉiṟkālattu iṉpa mālaip pōtu vantatu.
oṇtoṭit taṭakkaiyiṉ oṇmalarp palitūuy
veṇtiri viḷakkam ēntiya makaḷir
ulaka maṉṉavaṉ vāḻkaeṉṟu ēttip
palartoḻa vanta 1malaraviḻ mālaip
2pōntaik kaṇṇip 3polampūn teriyal
vēntu viṉaimuṭitta 4ēntuvāḷ valattar
yāṉai veṇkōṭu aḻuttiya mārpum,
nīḷvēl kiḻitta neṭumpuṇ ākamum,
eykaṇai kiḻitta 5pakaṭṭeḻil ākamum
6vaivāḷ kiḻitta maṇippūṇ mārpamum
avartam kātalaṉpu mikka kaṟpuṭai maṉaiviyariṉ iṉpa vaḻi pāṭṭāl iṉitē nalam ciṟantaṉa. ivvāṟu ciṟanta āṭavarum makaḷirum iṉpam mikac ciṟakkumāṟu vanta mālaip pōtu,
1muṭipuṟam uriñcum kaḻaṟkāl kuṭṭuvaṉ
kuṭipuṟan taruṅkāl 2tirumukam pōla
ulakutoḻat tōṉṟiya 3malarkatir matiyam
palarpukaḻ mūtūrkkum kāṭṭi nīṅka,
iravup pōtil yāvarum taṇ matiyiṉatu veṇṇilaviṉ iṉpak kāṭciyiṉait tuyppak karuti, nilā muṉṟil, 4cēkkaippaḷḷi, 5maṇṇīṭṭaraṅkam, malarppūmpantar mutaliya iṭaṅkaḷai aṭaintu makiḻntaṉar.
6paṭutirai cūḻnta payaṅkeḻu mānilattu
iṭainiṉ ṟōṅkiya 7neṭunilai mēruviṉ
koṭimatil mūtūr naṭuniṉ ṟōṅkiya
8tamaṉiya māḷikaip puṉaimaṇi araṅkil
iruṅkōvēṇmāḷ ākiya kōpperuntēvi, tāṉum veṇmati yiṉ vaṇṇam kāṇa viḻaintu vantāḷ. atu pōtu viḷakkēnti vanta makaḷir, pallāṇṭicaittaṉar. orucār, muḻavu muḻaṅkiṟṟu; yāḻ icaittatu; pāṭunar paṇkaṉinta pāṭal pāṭiṉar. oru cār kūṉarum kuṟaḷarum māṉmataccāntum veṇcāntum koṇarntaṉar; pēṭiyar vaṇṇamum cuṇṇamum malarp piṇaiyalum cumantu vantaṉar. iṉṉa ciṟappōṭu varum tēviyuṭaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉum, ap puṉaimaṇi yaraṅkiṟkup pōntu, āṅkē irunta poṟkāl amaḷi poliya vīṟṟiruntāṉ. avaṉ tirumuṉ, cākkaiyar eṉṉum kūttar marapiṟkut talaivaṉāṉa cākkaiyaṉ oruvaṉ vantu,
1tirunilaic cēvaṭic cilampuvāy pulampavum
2paritaru ceṅkaiyil paṭupaṟai yārppavum
ceṅkaṇ āyiram tirukkuṟip paruḷavum,
ceñcaṭai ceṉṟu 3ticaimukam alampavum
4pāṭakam pataiyātu 5cūṭakam tuḷaṅkātu
mēkalai yoliyātu meṉmulai yacaiyātu
vārkuḻai yāṭātu maṇikkuḻal aviḻātu
umaiyavaḷ oru tiṟaṉāka ōṅkiya
imaiyavaṉ āṭiya 6koṭṭic cētam
eṉṉum koṭukoṭṭik kūttiṉai yāṭi araṅkil uḷḷāraip peritum makiḻvittāṉ. piṉpu aracaṉ avaṉ vēṇṭum paricil nalka, peṟṟa avaṉ aracaṉai vāḻttiviṭṭēkiṉaṉ. yāvarum tattam irukkaiyēka viṭai nalkiya vēntar perumāṉ, tāṉum uvaḷakam pukuntu iṉiya uṟakkam koṇṭāṉ.
maṟunāḷ ceṅkuṭṭuvaṉ tiruvōlakka maṇṭapattaiyaṭaintu aracu vīṟṟiruntāṉ. appōtu nīlaṉ mutaliya kañcuka vīrarkaḷ māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉuṭaṉ vantaṉar. māṭalaṉ aracaṉai vāḻtti “aracē, yāṅkaḷ, nām kaippaṟṟik koṇarnta āriya maṉṉarai emmuṭaṉ koṇṭu ceṉṟu, cōḻa nāṭṭu vēntaṉ tirumuṉ niṟutti, nikaḻntatu kūṟiniṉṟēm, ataṟku ac cōḻar perumāṉ,
7nīḷamar aḻuvattu neṭumpē rāṇmaiyoṭu
vāḷum kuṭaiyum maṟakkaḷat toḻittuk
1kollāk kōlattu uyir uyntōrai
velpōrk kōṭal veṟṟam aṉṟu
eṉat taṉ tāṉait talaivaṟkuk kūṟi yoḻintāṉ” eṉṟu moḻintāṉ. piṉpu, tāṉ pāṇṭināṭṭu maturaiyaṭaintu, annāṭṭu maṉṉaṟku āriya maṉṉaraik kāṭṭi niṉṟa ceytiyaik kūṟat toṭaṅki, “nam ceyal nilai yaṟinta atteṉṉavar perumāṉ,
āriya maṉṉar amarkkaḷat teṭutta
2cīriyal veṇkuṭaik kāmpunaṉi ciṟanta
3cayantaṉ vaṭiviṉ talaikkō lāṅkuk
4kayantalai yāṉaiyiṉ 5kavikaiyiṟ kāṭṭi
imaiyac cimayat 6tiruṅkuyi lāluvattu
umaiyoru pākat toruvaṉai vaṇaṅki
amarkkaḷam aracaṉa tākat tuṟantu
7tavapperuṅ kōlam koṇṭōr tammēl
1kotiyaḻal cīṟṟam koṇṭōṉ koṟṟam
putuvatu eṉṟaṉaṉ”
eṉṟu kūṟiṉaṉ. iccoṟkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ ceviyiṟ pukutalum, avaṉatu kaṇkaḷ civantaṉa; paṟkaḷ kaṭippuṇṭaṉa; puruvam nerippuṇṭaṉa; vantatu vekuḷi; nakaiyum piṟantatu. pōrkku eḻuvāṉ toṭaṅkiṉaṉ. ak karuttai yaṟinta māṭalaṉ poruk keṉa eḻuntu piṉvarumāṟu collat toṭaṅkiṉāṉ.
2kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṉ
3ciṟukural neytal viyalūr eṟintapiṉ,
4ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai
nēri vāyil nilaicceru veṉṟu,
neṭuntērt tāṉaiyōṭu iṭumpiṟ puṟattu 5iṟuttuk
koṭumpōr kaṭantu, neṭuṅkaṭa lōṭṭi,
6uṭaṉṟu mēlvanta āriya maṉṉaraik
kaṭumpuṉaṟ kaṅkaip pēryāṟṟu veṉṟōy!
neṭuntār vēynta perumpaṭai vēntē!
7puraiyōr tammoṭu porunta vuṇarnta
aracar ēṟē! amaikaniṉ cīṟṟam;
maṇṇāḷ vēntē! niṉvāḻ nāṭkaḷ
8taṇṇāṉ porunai maṇaliṉum ciṟakka
akaḻkaṭal ñālam āḷvōy! vāḻi;
ikaḻātu eṉcol kēṭṭal vēṇṭum;
vaiyam kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṉ piṉṉum
aṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu, yāṅkaṇum
maṟakkaḷa vēḷvi ceyvōy āyiṉai;
niṉ muṉṉōāruḷḷum kaṭaṟkaṭampeṟinta kāvalaṉ eṉavum, imayattil cilaipoṟitta viṟalōṉ eṉavum, kūṟṟu varai niṟutta koṟṟavaṉ eṉavum, yavaṉar nāṭāṇṭa irumpoṟai eṉavum, 1akappā eṟinta aruntiṟal eṉavum, irukaṭalāṭiya cēral irumpoṟai yeṉavum, matukkoḷ vēḷvi vēṭṭa cēramāṉ eṉavum pukaḻ mēmpaṭṭōr palaruṇṭu. avaruḷ oruvarum iṉṟukāṟum iruntatillai; yāvarum māyntaṉar. itaṉāl, yākkai nilaiyātu eṉpatai nī iṉitaṟintāy; tamiḻarai yikaḻnta āriya maṉṉaratu vīḻcciyāl celvam nillāteṉpatu teḷintāy; niṉ yākkaiyum naraittu mutirntamaiyiṉ, iḷamai yum nilaiyāteṉpatu iṉitu uṇarntāy.
viṇṇōr uruviṉ eytiya nalluyir
maṇṇōr uruviṉ 2maṟikkiṉum maṟikkum;
makkaḷ yākkai pūṇṭa maṉṉuyir
mikkōy! vilaṅkiṉ eytiṉum eytum;
vilaṅkiṉ yākkai vilaṅkiya iṉṉuyir
kalaṅkañar narakaraik kāṇiṉum kāṇum;
āṭuṅ kūttarpōl, āruyir, oruvaḻik
3kūṭiya kōlattu oruṅkuniṉ ṟiyalātu,
ceyviṉai vaḻittāy uyircelum eṉpatu
4poyyil kāṭciyōr poruḷurai; ātaliṉ. . . .
arumaṟai maruṅkiṉ aracark kōṅkiya
perunal vēḷvi nīceyal vēṇṭum;
nāḷaic ceykuvam aṟameṉiṉ, iṉṟē
5kēḷvi nalluyir nīṅkiṉum nīṅkum;
ituveṉa varaintu vāḻunāḷ uṇarntōr
muḻunīr ulakil muḻuvatum illai;
1vēḷvik kiḻatti ivaḷoṭum kūṭit
tāḻkaḻal maṉṉar niṉṉaṭi pōṟṟa
nīṭu vāḻiyarō, neṭuntakai! eṉṟu
māṭalaṉ kūṟiṉaṉ. kēṭṭatum ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟitum nīṭṭiyātu villavaṉ kōtaiyai ēvi, vēḷvi vēṭṭaṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟai viraiyac ceyvittu, am māṭalaṉ kūṟi muṟaimaippaṭi vēḷvi yum ceytu muṭikkat toṭaṅki, āriya varacaraic ciṟai nīkki, vēḷvi muṭiyun tuṇaiyum taṉatu vēḷāvikkō māḷikaiyil iruntu, muṭintapiṉ tattam nāṭu cellumāṟu paṇittāṉ. piṉpu aḻumpilvēḷ eṉṉum amaiccaṉuṭaṉ āyakkaṇakkar cilarai ēvi, nāṭṭil ciṟaippaṭṭuk kiṭantōraic ciṟai vīṭu ceytum, tiṟai celuttātu niṉṟu at tiṟaiyiṉ tokai mikuntu cumantu niṉṟa ciṟṟaracarkaṭkuk 2kaṟai vīṭu ceytum varumāṟu paṇittu, muṭivil vēḷviyum ceytu muṭittāṉ.
3aruntiṟal aracar muṟaiceyiṉ allatu
4perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavāteṉap
paṇṭaiyōr uraitta 5taṇṭamiḻ nallurai
pārtoḻu tēttum pattiṉi yātaliṉ
ārpuṉai ceṉṉi 6aracaṟku aḷittu,
ceṅkōl vaḷaiya uyirvā ḻāmai
7teṉpulaṅ kāval 8maṉṉavaṟ kaḷittu,
1vañciṉam vāyttapiṉ allatai yāvatum
veñciṉam viḷiyār vēntar eṉpatai
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉavar aṟiyak
kuṭaticai vāḻum 2koṟṟavaṟ kaḷittu,
maturai mūtūr mānakar kēṭuṟak
kotiyaḻaṟ cīṟṟam koṅkaiyiṉ viḷaittu,
naṉṉā ṭaṇaintu naḷirciṉai vēṅkaip
poṉṉaṇi putuniḻal poruntiya
kaṅkaiyākiya kaṇṇakip paṭimattaip paravutal vēṇṭic ceṅ kuṭṭuvaṉ, ciṟappuṭaiya kammiyar palaruṭaṉ, ciṟpa nūṟ pulavar cūḻac ceṉṟu pattiṉik kōṭṭattai yaṭaintu, aṅkē kaittoḻil nalam ciṟappac ceytamaittirunta kaṇṇakip paṭimattukkuc cīriya iḻaikaḷum naṉ kalaṅkaḷum pūṭṭi,
3pūppali ceytu 4kāppuk kaṭainiṟutti
vēḷviyum viḻāvum nāṭoṟum vakuttuk
5kaṭavuḷ maṅkalam ceykaeṉa ēviṉaṉ.


29. vāḻttuk kātai
uraippāṭṭu maṭai
kumariyoṭu vaṭavimayattu oru moḻi vaittu ulakāṇṭa cēralātaṟkut tikaḻoḷi ñāyiṟṟuc cōḻaṉ makaḷ īṉṟa maintaṉ, koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭuk kaṅkaip pēr yāṟṟuk karai pōkiya ceṅkuṭṭuvaṉ, (kaṇṇakip paṭi mattukkuk) kaṭavuḷ maṅkalam ceyta piṉṉāḷ, (māṭalaṉ kūṟiyavaṟṟāl). . . perun tuṉpam eytik kāvaṟ peṇṭum aṭit tōḻiyum, kaṭavuṭ cāttaṉuṭaṉ uṟainta tēvantiyum uṭaṉkūṭic ‘cēyiḻaiyaik kāṇṭum’ eṉṟu maturaimānakar pukuntu. . . aṭaikkalam iḻantu uyiriḻanta iṭaikkula makaḷiṭam eyti, aiyai (eṉṉum) avaḷ makaḷōṭum vaiyai oruvaḻik koṇṭu māmalaimicai yēṟik kōmakaḷ taṉ kōyil pukku, naṅkaikkuc ciṟappayarnta ceṅkuṭṭu vaṟkut tiṟam uraipparmaṉ.
tēvanti col
muṭimaṉṉar mūvarum kāttōmpum teyva
vaṭapē rimaya malaiyiṟ piṟantu
1kaṭuvaral kaṅkaip puṉalāṭip pōnta
toṭivaḷait tōḷikkut tōḻināṉ, kaṇṭīr;
2cōṇāṭṭār pāvaikkut tōḻināṉ, kaṇṭīr.
kāvaṟpeṇṭu col
3maṭampaṭu cāyalāḷ mātavi taṉṉaik
4kaṭampaṭāḷ kātal kaṇavaṉkaip paṟṟik
1kuṭampukāk kūval koṭuṅkāṉam pōnta
taṭamperuṅ kaṇṇikkut tāyarnāṉ, kaṇṭīr;
taṇpukārp pāvaikkut tāyarnāṉ, kaṇṭīr.
aṭittōḻi col
2taṟpayantāṭ killait taṉṉaip puṟaṅkātta
eṟpayan tāṭkum eṉakkumōr colillai;
3kaṟpuk kaṭampūṇṭu kātalaṉ piṉpōnta
poṉtoṭi naṅkaikkut tōḻināṉ, kaṇṭīr;
pūmpukārp pāvaikkut tōḻināṉ, kaṇṭīr.
tēvanti araṟṟu
ceytavam illātēṉ tīkkaṉāk kēṭṭanāḷ
4eyta uṇarā tiruntēṉ; maṟṟu eṉceytēṉ!
moykuḻal maṅkai mulaippūcal kēṭṭanāḷ,
5avvai uyirvīvum kēṭṭāyō, tōḻī;
6ammāmi taṉvīvum kēṭṭāyō, tōḻī.
kāvaṟ peṇṭu araṟṟu
kōvalaṉ taṉṉaik 7kuṟumakaṉ kōḷiḻaippak
kāvalaṉ taṉuyir nīttatutāṉ kēṭṭuēṅkic
cāvatutāṉ vāḻveṉṟu tāṉam palaceytu
mācāttuvāṉ tuṟavum kēṭṭāyō, aṉṉai;
mānāykaṉ taṉtuṟavum kēṭṭāyō, aṉṉai.
aṭittōḻi araṟṟu
kātalaṉ taṉvīvum kātalinī paṭṭatūum
8ētilār tāmkūṟum ēccuraiyum kēṭṭuēṅki,
1pōtiyiṉkīḻ mātavarmuṉ 2puṇṇiyatāṉam purinta
mātavi taṉtuṟavum kēṭṭāyō? tōḻī;
maṇimēkalai tuṟavum kēṭṭāyō? tōḻī.
tēvanti aiyaiyaik kāṭṭi araṟṟiyatu
3aiyamtīr kāṭci aṭaikkalam kāttōmpa
vallātēṉ, peṟṟēṉ mayaleṉ ṟuyirnītta
avvai makaḷ ivaḷtāṉ 4ammaṇam paṭṭilā
vaiyeyiṟṟu aiyaiyaik kaṇṭāyō? tōḻī;
5māmi maṭamakaḷaik kaṇṭāyō? tōḻī.
ivvaṇṇam kaṇṇakik kōṭṭattil, avaḷ tirumuṉ niṉṟu, tēvanti mutalāyiṉār tam āṟṟāmaiyaic colliyum araṟṟiyum tuyaruṟuṅ kālattil, viṇṇiṭattē miṉṉaṟkoṭi pōlak kaṇṇakiyār kaṭavuḷ vaṭivil ceṅkuṭṭuvaṉ kāṇat tōṉṟiyaruḷiṉār. atu kaṇṭatum avaṉ mikka viyappuṟṟuk kūṟuvāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟu
eṉṉē iḵtu! eṉṉē iḵtu!
	eṉṉē iḵtu! eṉṉē kol!
6poṉṉam cilampiṉ
	puṉaimēkalai vaḷaikkai
nalvayirap poṉtōṭṭu
	7nāvalam poṉ iḻaicēr
miṉṉuk koṭioṉṟu
	8mīvicumpil tōṉṟumāl.
ceṅkuṭṭuvaṟkuk kaṇṇakiyār kaṭavuḷ nallaṇi kāṭṭiyatu!
teṉṉavaṉ tītilaṉ: tēvarkōṉ ṟaṉkōyil
nalvirun tāyiṉāṉ; nāṉavaṉ ṟaṉmakaḷ;
veṉvēlāṉ kuṉṟil viḷaiyāṭṭu 1yāṉakalēṉ:
eṉṉōṭum tōḻimīr ellīrum 2vamellām.
itu nikaḻkiṉṟa kālattē, ivaraik kaṇṭum viyantum ceṅkuṭṭu vaṉ kōyil makaḷir palar kaṇṇakiyār kōṭṭattiṉ muṉ vantiruntaṉar; avarkaḷ iṉik kūṟukiṉṟaṉar.
vañci makaḷir col
3vañciyīr! 4vañci yiṭaiyīr! maṟavēlāṉ
5pañcaṭi āyattīr! ellīrum vamellām;
ceṅkōl vaḷaiya uyirvāḻār pāṇṭiyar eṉṟu
6emkō muṟainā iyampain nāṭaṭainta
paintoṭip pāvaiyaip pāṭutum vamellām
pāṇṭiyaṉ ṟaṉmakaḷaip pāṭutum vamellām.
āyattār col
7vāṉavaṉeṅ kōmakaḷ eṉṟām; 8vaiyaiyār
kōṉavaṉ tāṉpeṟṟa koṭieṉṟāḷ - vāṉavaṉai
vāḻttuvōm nāmāka, vaiyaiyār kōmāṉai
vāḻttuvāḷ 9tēva makaḷ.
vāḻttu
1tollai viṉaiyāl tuyaruntāḷ kaṇṇiṉnīr
kolla uyirkoṭutta kōvēntaṉ vāḻiyarō;
vāḻiyarō vāḻi varupuṉalnīr vaiyai
cūḻum maturaiyār kōmāṉtaṉ tolkulamē;
2malaiyaraiyaṉ peṟṟa maṭappāvai taṉṉai
nilavaracar nīḷmuṭimēl ēṟṟiṉāṉ vāḻiyarō;
vāḻiyarō vāḻi varupuṉalnīr āṉporunai
cūḻtarum vañciyār kōmāṉṟaṉ tolkulamē.
ellānām
kāviri nāṭaṉaip pāṭutum pāṭutum
3pūviri kūntal pukār.
ammāṉai vari
vīṅkunīr vēli ulakāṇṭu viṇṇavarkōṉ
ōṅkaraṇam kātta uravōṉyār ammāṉai
ōṅkaraṇam kātta 4uravōṉ uyarvicumpil
tūṅkeyilmūṉ ṟeṟinta cōḻaṉkāṇ ammāṉai
cōḻaṉ pukārnakaram pāṭēlōr ammāṉai.
kantuka vari
piṉṉu muṉṉum eṅkaṇum
	5peyarntuvan teḻuntulāy
miṉṉum miṉ iḷaṅkoṭi
	viyal nilat tiḻinteṉat
teṉṉaṉ vāḻka vāḻka eṉṟu
	ceṉṟupan taṭittumē;
tēvar āra mārpaṉ vāḻka
	eṉṟupan taṭittumē.
ūcal vari
ōraivar īraim patiṉmar 1uṭaṉṟeḻunta
pōril peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉ aḷitta
cēraṉ 2poṟaiyaṉ 3malaiyaṉ tiṟampāṭik
4kārcey kuḻalāṭa āṭāmō ūcal
5kaṭampeṟinta vāpāṭi āṭāmō ūcal.
vaḷḷaip pāṭṭu
tīṅkarumpu nallulakkaiyākac ceḻumuttam
6pūṅkāñci nīḻal 7avaip pārpukār makaḷir;
8āḻik koṭit tiṇṭērc cempiyaṉ 9vampalartārp
10pāḻit taṭavaraittōḷ pāṭalē pāṭal
pāvaimār 11ārikkum pāṭalē pāṭal.
12pāṭalcāl muttam pavaḻa ulakkaiyāl
māṭa maturai makaḷir 13kuṟuvarē;
14vāṉavarkōṉ āram vayaṅkiyatōḷ 15pañcavaṉṟaṉ
mīṉak koṭipāṭum pāṭalē pāṭal
16vēppantār 17neñcuṇakkum pāṭalē pāṭal.
1cantural peytu 2takaicāl aṇimuttam
vañcimakaḷir kuṟuvarē 3vāṉkōṭṭāl;
4kaṭantaṭu tārccēraṉ kaṭampeṟinta vārttai
paṭarnta nilampōrtta pāṭalē pāṭal;
paṉantōṭu uḷaṅkavarum pāṭalē pāṭal.
āṅku,
nīḷnila maṉṉar neṭuvil poṟaiyaṉnal
5tāḷtoḻār vāḻttal tamakkaritu; 6cūḻoḷiya
eṅkō maṭantaiyum ēttiṉāḷ nīṭūḻi
ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka eṉṟu.
30. varantaru kātai
1vaṭaticai vaṇakkiya vāṉavar peruntakai
2kaṭavuṭ kōlam kaṭpulam pukkapiṉ
tēvanti kaiyaic cevvitiṉ nōkki
3vāyeṭut taraṟṟiya maṇimē kalaiyār?
yātuavaḷ tuṟattaṟku ētu? īṅku uraieṉa
viruppattōṭu viṉaviṉaṉ. avaṟku, at tēvanti, “aracē, maṇimēkalai yeṉpavaḷ kōvalaṉukku mātavi vayiṟṟil piṟanta makaḷāvāḷ. avaḷ vaḷarntu kāmak kuṟippu nikaḻum paruvam eytiyapōtum ak kuṟippu iṉṟiyiruntaṉaḷ; ataṉāl, celvar evarum avaḷaik koḷḷak karutiṟṟilar; kūttu mutalāyiṉavum avaḷ payilavillai. mātaviyiṉ tāyāṉa cittirāpati eṉpāḷ itaṉai mātavi pāl colli varunta, am mātavi tāṉum ataṟkiṇaṅkātu, maṇimēkalaiyaik kaṇikaiyar kōlattē viṭak karutātu, avaḷ kūntalaik kaḷaintu intira vikāramaṭaintu pautta tarumattai mēṟkoḷḷac ceytaṉaḷ. avaḷum pautta tarumam uraikkum aṟavaṇa aṭikaḷiṭam aṟamaṟintu pautta pikkuṇiyāyiṉaḷ; ic ceytiyai eṉakku avvaṟavaṇa vaṭikaḷē yuraittār; ivvāṟu aṟam koḷḷutaṟkuriya paruvam illāta kālattē, avaḷ atu koṇṭu māṟiṉaḷē, eṉṟu karutiyē yāṉ araṟṟiṉēṉ” eṉak kūṟiṉaḷ. piṉpu avaḷ pēril pācaṇṭac cāttaṉ eṉṉum teyvam ēṟi niṉṟatu. avaḷ kūntal kulaintatu.
tuṭittaṉaḷ puruvam; 4tuvar itaḻc cevvāy
5maṭitteyi ṟarumpiṉaḷ; varumoḻi mayaṅkiṉaḷ;
tirumukam viyarttaṉaḷ; ceṅkaṇ civantaṉaḷ;
kaiviṭṭu 1ōcciṉaḷ; kālpeyarntu eḻuntaṉaḷ;
palar2aṟi vārāt teruṭciyaḷ; 3maruṭciyaḷ;
4ulaṟiya nāviṉaḷ; uyarmoḻi kūṟi,
“māṭala, yāṉ pācaṇṭac cāttaṉ; kaṇṇakik kaṭavuḷaip paravutaṟku iṅkē vantuḷḷa makaḷiruḷ araṭṭaṉ eṉṉum ceṭṭiyiṉ iraṭṭaip peṇkaḷum, āṭaka māṭattil uḷḷa tirumālukku vaḻipāṭupuriyum 5cēṭak kuṭumpiyiṉ ciṟumiyum vantirukkiṉṟaṉar. am mūvar pērilum uṉ 6karakattil irukkum nīrait teḷippāyāka; atu nī maṅkalā tēvi kōyiṟku vantu ataṉ vāyilil niṉṟapōtu eṉṉāṟ koṭukkappaṭṭataṉṟō? innīr am maṅkala maṭantaiyiṉ kōṭṭattarukiluḷḷa malai yiṭattē irukkum cuṉaikaḷ palavaṟṟuḷ iṭaiyē kāṇappaṭum cuṉainīr; veṇkaṭukum murukkampūvum pōṉṟa nuṇṇiya kaṟkaḷōṭu māvaik karaittāṟpōṉṟa taṉmaiyuṭaiyatu; ataṉ kaṇ mūḻkiyāṭuvōr paṇṭaip piṟappiṉ ceytikaḷai yaṟivar; innīrai avarmēl teḷippiṉ, maḻalai moḻi vaḻaṅkum am makaḷir, paṇṭaip piṟappuṇar vuṭaiyarāvar; nīyē ataṉaic ceytu, kāṇ” eṉṟāḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ itu kēṭṭu viyantu māṭalaṉai nōkka, avaṉum, tēvantikaiyiṉ paṇṭai varalāṟṟiṉaik kūṟi, “pācaṇṭac cāttaṉ;
7maṅkala maṭantai kōṭṭat tāṅkaṇ
aṅkuṟai maṟaiyō ṉākat tōṉṟi,
8uṟittāḻ karakamum eṉkait tantu
9kuṟikkōḷ kūṟip pōyiṉaṉ vārāṉ;
āṅkatu koṇṭu pōntēṉ, ātaliṉ
īṅku 1im maṟaiyōḷ taṉmēl tōṉṟi
annīr teḷieṉṟu 2aṟintōṉ kūṟiṉaṉ;
maṉṉar kōvē! maṭantaiyar tammēl
teḷittu īṅku aṟikuvam”
eṉṟu collit teḷittāṉ. uṭaṉē ac ciṟumiyar mūvaruḷ, orutti paṇṭaip piṟaviyil kaṇṇakikkut tāyākiyava ḷātalāl, annilai yuṇarvē koṇṭu,
pukaḻnta kātalaṉ 3pōṟṟā oḻukkiṉ
ikaḻntataṟ kiraṅkum eṉṉaiyum nōkkāy;
4ētil naṉṉāṭṭu yārumil orutaṉik
kātalaṉ taṉṉoṭu kaṭuntuya ruḻantāy;
yāṉpeṟu makaḷē, eṉtuṇait tōḻī,
5vāṉtuyar nīkkum mātē! vārāy,
eṉṟu uraittāḷ. maṟṟorutti muṉṉaip piṟaviyil kōvalaṉuk kut tāyākiyava ḷātalāl, avvuṇarvē koṇṭu,
eṉṉō ṭirunta 6ilaṅkiḻai naṅkai
taṉṉōṭu 7iṭaiyiruḷ taṉittuya ruḻantu
pōṉataṟ kiraṅkip pulampuṟum neñcam;
yāṉ atu poṟēeṉ; eṉmakaṉ, vārāy,
eṉṟu varuntiṉāḷ. mūṉṟāmavaḷ paḻampiṟappil mātari yātalāl, avaḷatu uṇarvē talaikkoṇṭu,
varupuṉal vaiyai 8vāṉtuṟaip peyarntēṉ;
9urukeḻu mūtūr 10ūrkkuṟu mākkaḷiṉ
vantēṉ, kēṭṭēṉ, maṉaiyiṟ kāṇēṉ
entāy, iḷaiyāy, yāṅku oḷittāyō?
eṉṟu collip pulampiṉaḷ. ivvāṟu immoḻi nirampāc ciṟumiyar mutiyōrpōla moḻintu araṟṟak kaṇṭu viyappuṟṟa kuṭṭuvaṉ, mīṭṭum māṭalaṉ mukattai nōkka, avaṉ, taṉ uṇmai yuṇarvāl uṟṟatai yuṇarntu, “ic ciṟumiyar mūvarum muṉṉaip piṟaviyil, kōvalaṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyārpāl pēraṉpu koṇṭiruntavar; āyiṉum, viṇṇulaku pukka avarōṭu tāmum celvataṟkēṟṟa nallaṟattaic ceyyāmaiyāl, im makaḷir iruvarum araṭṭaṉ ceṭṭipāl iraṭṭaip peṇ kaḷāyp piṟantaṉar. mātari, kōvalaṉ kaṇṇaki eṉṟa avarpāl mikka aṉpu koṇṭiruntatōṭu, tirumāl poruṭṭuk kuravaik kūttāṭiya nalviṉai yuṭaiyavaḷāy iruntataṉāl, at tirumāliṉ tiruvaṭi piṭippāṉ kuṭiyil piṟantāḷ. ivar piṟappāl,
naltiṟam purintōr 1poṟpaṭi eytalum,
2aṟpuḷam ciṟantōr 3paṟṟuvaḻic cēṟalum,
aṟappayaṉ viḷaitalum, maṟappayaṉ viḷaitalum,
piṟantavar iṟattalum, iṟantavar piṟattalum,
putuva taṉṟē; 4toṉṟiyal vāḻkkai;
āṉēṟu ūrntōṉ aruḷil tōṉṟi,
mānilam viḷakkiya maṉṉavaṉ ātaliṉ,
ceytavap payaṉkaḷum, ciṟantōr paṭivamum,
5kaiyakat taṉapōl kaṇṭaṉai yaṉṟē;
ūḻitō ṟūḻi ulakam kāttu
nīṭu vāḻiyarō, neṭuntakai!”
eṉṟu colli muṭittāṉ. itu kēṭṭu makiḻnta ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakik kaṭavuṭku nāṭōṟum pūcaṉaikkēṟṟa ēṟpāṭukaḷaiyum viḻāvukkuriyavaṟṟaiyum mētakac ceytu, pūvum pukaiyum viraiyum tēvantikaiyaic ceyyumāṟu paṇittut tāṉum ak kōṭṭattai mummuṟai valamvantu vaṇaṅki niṉṟāṉ. avaṉ muṉpu,
aruñciṟai nīṅkiya āriya maṉṉarum,
1peruñciṟaik kōṭṭam pirinta maṉṉarum,
kuṭakak koṅkarum, māḷuva vēntarum,
kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum
kaṇṇakiyārai vaṇaṅkip paravi, “ic cēramāṉ ceyyum nāḷaṇipōla, yām ceyyum nāḷaṇi vēḷviyilum eḻuntaruḷi varamtara vēṇṭum” eṉa vēṇṭiṉar. ap pōḻtil vāṉattē oru kural eḻuntu, “tantēṉ varam” eṉṟu moḻintatu. ikkural kēṭṭa maṉṉar kūṭṭattē peru makiḻccip pēroli yeḻuntatu. piṉpu maṉṉar aṉaivarum, māṭala maṟaiyōṉuṭaṉ kaṇṇakiyiṉ tiruvaṭiyil vīḻntu paraviṉar. avaruṭaṉ (innūlai yeḻutum iḷaṅkō ākiya) yāṉum ceṉṟiruntēṉ. eṉ etirē, tēvanti kaimēl kaṇṇakit teyvam tōṉṟi,
vañci mūtūr maṇimaṇ ṭapattiṭai
nuntai 2tāḷniḻal iruntōy, niṉṉai
araicu vīṟṟirukkum 3tiruppoṟi uṇṭueṉṟu
4uraicey tavaṉmēl uruttu nōkki,
5koṅkaviḻ naṟuntārk koṭittērt tāṉaic
ceṅkuṭṭuvaṉtaṉ 6cellal nīṅka
7pakalcel vāyil 8paṭiyōr tammuṉ
akaliṭap 9pāram akala nīkkic
cintai cellāc cēṇneṭun tūrattu
antamil iṉpattu aracāḷ vēntu! eṉa
eṉ tiṟam uraittaṉaḷ; yāṉum innūlāl avaḷ tiṟamum itukāṟum uraittup pōntēṉ. yāṉ kūṟiya it tiṟattaik kēṭṭa,
1tiruttaku nallīr,
2parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ;
teyvam teḷimiṉ; teḷintōrp pēṇumiṉ;
poyyurai añcumiṉ; 3puṟañcol pōṟṟumiṉ;
ūṉūṇ tuṟamiṉ; uyirkkolai nīṅkumiṉ;
tāṉam ceymmiṉ; tavampala tāṅkumiṉ;
ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ; tīnaṭpu ikaḻmiṉ;
4poykari pōkaṉmiṉ; poruṇmoḻi nīṅkaṉmiṉ;
aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ;
5piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ;
piṟarmaṉai añcumiṉ; 6piḻaiyuyir ōmpumiṉ;
7aṟamaṉai kāmiṉ; allavai kaṭimiṉ;
kaḷḷum, kaḷavum, kāmamum, poyyum,
8veḷḷaik kōṭṭiyum 9virakiṉil oḻimiṉ;
iḷamaiyum, celvamum, yākkaiyum nilaiyā;
10uḷanāḷ varaiyātu, 11olluvatu oḻiyātu,
cellum tēettuk kuṟutuṇai tēṭumiṉ.
nūṟ kaṭṭurai
kumari vēṅkaṭam kuṇakuṭa 1kaṭalā
2maṇtiṇi maruṅkiṉ 3taṇtamiḻ varaippil
4centamiḻ 5koṭuntamiḻ eṉṟu 6irupakutiyiṉ
7aintiṇai maruṅkiṉ aṟamporuḷ iṉpam
makkaḷ tēvar eṉairu cārkkum
otta 8marapiṉ 9oḻukkoṭu 10puṇara
11eḻuttoṭu puṇarnta colakat teḻuporuḷai
12iḻukkā yāppiṉ akaṉum puṟaṉum
avaṟṟu vaḻippaṭum 13cevviciṟan tōṅkiya
14pāṭalum 15eḻālum 16paṇṇum 17pāṇiyum
1araṅku 2vilakkē 3āṭaleṉṟu aṉaittum
oruṅkuṭaṉ taḻīi 4uṭampaṭak kiṭanta
5variyum 6kuravaiyum 7cētamum eṉṟuivai
terivuṟu vakaiyāl centamiḻ 8iyaṟkaiyil
9āṭinaṉ 10ṉiḻalil nīṭiruṅ kuṉṟam
kāṭṭu vārpōl karuttu veḷippaṭuttu
11maṇimēkalai mēl 12uraipporuḷ muṟṟiya
cilappatikāram muṟṟum.


maṇimēkalaic curukkam
uraik kuṟippukkaḷuṭaṉ
oḷavai cu. turaicāmip piḷḷai 
avarkaḷ tokutteḻutiyatu

ārāycci muṉṉurai
maṇimēkalai yeṉpatu aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu tamiḻulaku naṉkaṟinta ceytiyākum. paṇṭai nāḷil viḷaṅkiyirunta nūlāciriyar, uraiyāciriyar palarum peritum īṭupaṭṭa tamiḻarumai vāyntatu. inta ariya kāppiya nūl, ‘kaṟpaṉaik kaḷañciya’māka viḷaṅkiya tuṟai maṅkalam civappirakāca aṭikaḷāl tām aruḷiya tiruveṅkaik kōvaiyil, “kontār kuḻal maṇimēkalai nūl nuṭpam koḷvateṅṅaṉ?” eṉṟum ampikāpati eṉpavarāl, ampikāpatik kōvaikkaṇ, “mātavi peṟṟa maṇimēkalai nammai vāḻvippatē” eṉṟum toṉi nayam paṭap pōṟṟiyuraitta arumaiyuṭaiyatu; aḻakiya cempāka māṉa naṭaiyaḻaku vāyntatu; ēṉaic cīvaka cintāmaṇi, cilappati kāram eṉṟa iraṇṭiṉum eḷiya naṭai  poruntiyatu; āṅkāṅkuc citaṟit tōṉṟum vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṟa kāppiyac ceyyuṭkaḷai nōkka, avaṟṟiṉum naṭaiyaḻaku ciṟantiruppatu; kāvirippūm paṭṭiṉam, vañci, kāñci mutaliya peru nakaraṅkaḷiṉ paṇṭaic ciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvatu; iyaṟkaiyaḻakai iṉitu kāṭṭi makiḻvuṟuttuvatu; putta tarumaṅkaḷaiyum, paṇṭai nāḷil tamiḻakattil nilaviya pala camayak karuttukkaḷaiyum viḷaṅka aṟivippatu. “neñcaiyaḷḷum cilappatikārat”tiṉ toṭarcciyāka, kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷāṉa maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu neṟiyaic ceñcoṟ cuvaitatumpac collum cīrmaiyuṭaiyatumākum.
I.nūlāciriyar:
1. peyar; ikkāppiya nūlai ākkiya cāṉṟōr maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉpōrāvar. “vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ, māvaṇ tamiḻttiṟa maṇimēkalait tuṟavu, āṟaimpāṭṭiṉuḷ aṟiya vaittaṉaṉ” eṉṟu innūṟ patikam kūṟukiṉṟatu. “ñakārai mutalā” eṉṟa tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyil, āciriyar pērāciriyar, “cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyum, koṅku vēḷāṟ ceyyap paṭṭa toṭar nilaic ceyyuḷum pōlvaṉa” eṉṟu kūṟuvatum appatikak kūṟṟukku nalla cāṉṟu pakarukiṉṟatu. ivarai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaiccāttaṉ eṉṟum, cīttalaic cāttaṉ eṉṟum aṟiñar vaḻaṅki yirukkiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam vaḻaṅkuvatai nōkkiṉ, ivaratu piṟantavūr cīttalai yeṉpatum, vāṇikam ceytaṟ poruṭṭu maturaiyil iruntavar eṉpatum aṟiyappaṭum. cīttalai eṉṉum ivvūr, ippōtu tiruccirāppaḷḷi jillā perampalūrt tālukkāvil uḷatu eṉpar. kūlamāvatu nel, varaku, tiṉai, cāmai mutaliya patiṉeṇvakaip poruḷkaḷiṉ potup peyar.
iṉi, cīttalai yeṉpatai ūrppeyarākak koḷḷātu, oru kāraṇam paṟṟi vanta peyarākak koṇṭu kālañceṉṟa ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar piṉvarumāṟu kūṟuvar: “caṅkattil araṅkēṟṟuvittaṟ poruṭṭu varum nūlkaḷiṟ piḻaikaḷ kāṇap paṭuntōṟum, ākkiyōrkaḷaik kuṟṟam kūṟutaṟkut tuṇiyārāy, ‘intap piḻaikaḷaik kēṭkumpaṭi nēriṭṭatē’ eṉṟu maṉam varuntit tamatu talaiyaik kuttik koḷvāreṉṟum, ataṉāl talai puṇpaṭṭuc cīyōṭiruntamaiyiṉ cīttalaic cāttaṉā reṉpatu ivarkkup peyarāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar; ‘vaḷḷuvar muppālāl, talaikkuttut tīrvu cāttaṟku’ eṉṟu maruttuvaṉ tāmōtaraṉār tirukkuṟaḷaic ciṟappittuk kūṟiya ceyyuḷil itaṉaik kuṟippittiruttalum, ‘iyaṟ peyar ciṉaip peyar’ eṉpataṉ uraiyil, āciriyar iḷampūraṇar mutaliyōr ciṉai mutaṟ peyarukku utāraṇamāka, ‘cīttalaic cāttaṉ’ eṉṉum ivar peyaraik kāṭṭi yiruttalum ikkoḷkaikku ātāraṅkaḷāka amaivatu kāṇka” eṉpar. iṉi, naṟṟiṇai yuraikārarāṉa piṉṉattūr a.nārāyaṇacāmi ayyar, annūliṉ pāṭiṉōr varalāṟṟup pakutiyuḷ, nam cāttaṉāraip paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār: “cīttalaiyeṉpatu ōr ūr; centalai, mukattalai, kaḻāttalai, irumpiṭarttalai eṉpavai pōla. peruñcāttaṉ, pēri cāttaṉ mutaliyōriṉ vēṟu paṭutta ivar iyaṟpeyar ūrppeyar puṇarttic cīttalaic cāttaṉār eṉappaṭṭatu. cīttalai yeṉṉumūr tiruccirāppaḷḷi jillā perumaḷūrt tālukkāvil uḷḷatu. tiruvaḷḷuva mālaiyil varum maruttuvaṉ tāmōtaraṉār pāṭalil ‘talaikkuttut tīrvu cāttaṟku’ eṉṟu iruttalāṉē ataṟkēṟpac ‘cīttalai - cīppiṭitta talai’  eṉṟu katai kaṭṭik kūṟuvārumuḷar. talaikkuttu orukāl iruntiruppiṉum irukkalām; atupaṟṟic cīppiṭittal orutalai yaṉmaiyiṉ, cīttalaikkuc cīppiṭitta talaiyeṉṟu poruḷ kūṟutal porutta mākat tōṉṟavillai” eṉpatu.
ivviruvar kūṟum kūṟṟukkaḷai nōkkiṉ naṟṟiṇaiyurai kārar kūṟuvatē iyaṟkaiyil poruntuvatākat tōṉṟutalāl, etir kālattē aṟiñar ārāyntu uṇmai tulaṅkuṅ kāṟum cīttalai yeṉpatai ūrppeyarākak kōṭalē ciṟappu eṉka. itaṉait tiru.u.vē.cāminātaiyarum oruvāṟu uṭaṉpaṭṭuc “cīttalai yeṉṉum ūriluḷḷa aiyaṉār peyarākiya cīttalaic cāttaṉār eṉpatu ivaratu iyaṟpeyareṉṟu oru cārār kūṟuvar” eṉṟu uraittuḷḷār.
2. piṟappu vaḷarppu: ivaruṭaiya peṟṟōr peyarum piṟappu vaḷarppu varalāṟum, vāḻkkait tuṇai, makkaṭpēṟu mutaliya nalaṅkaḷum itukāṟum ciṟitaḷavum terintila.
3. kālam: ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ cila caṅka ilakkiya meṉappaṭum tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivar cilappatikāram pāṭiyaruḷiya iḷaṅkōvaṭikaḷuṭaṉ iruntiruk kiṉṟār. aṭikaḷ cilappatikāram pāṭutaṟkēṟṟa vēṭkaic cuṭaraik koḷuttiya varum ivarē; atu muṭintapiṉ, ataṉai aṭikaḷ collak kēṭṭavarum ivarē. ākavē, aṭikaḷ kālamē ivaratu kālamāmeṉpar. aṭikaḷ iṟṟaikkuc caṟṟu ēṟakkuṟaiya 1800 āṇṭukaṭku muṉṉiruntavar eṉpatu aṟiñar muṭipu. tirumaṇak kālattil “māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi” kāṭṭalum, “tīvalam ceytalum” caṅka ilakkiya kālattil illai. innūluṭ kūṟappaṭum tarukka muṭipukaḷ nāṉku aintām nūṟṟāṇṭaic cērntaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. iṉṉōraṉṉa vaṟṟaik koṇṭu ārāyum aṟiñar, aṭikaḷ kālam ki.pi. aintu allatu āṟām nūṟṟāṇṭākalām eṉpar. ikkūṟṟu meyp pikkappaṭumāyiṉ, aṭikaḷ kālattōṭu cāttaṉār kālamum teḷivākiviṭum. kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatum, maturaimānakar kaṇṇakiyārāl eriyūṭṭap  peṟṟatum ivar kālattē nikaḻntirukkiṉṟaṉa.
4. ivar kālattirunta aracar: ivar kālattē cōḻa nāṭṭil karikāl vaḷavaṉum, pāṇṭi nāṭṭil neṭuñ ceḻiyaṉum, cēranāṭṭil ceṅkuṭṭuvaṉum āṭci purintirukkiṉṟaṉar ivarāl, cōḻaruḷ tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ, kiḷḷivaḷavaṉ, iḷaṅkiḷḷi, neṭumuṭik kiḷḷi, veṉvēṟkiḷḷi eṉpōrum, pāṇṭiyaruḷ neṭuñceḻiyaṉum, cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉum, cēraruḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralā taṉum piṟarum innūṟkaṇṇum piṟāṇṭum ciṟappikkap peṟṟirukkiṉṟaṉar. ivar kālattup pulavar perumakkaḷai nōkkiṉ, mēlē kūṟiya muṭivēntar mūvaraiyum pāṭiya pulavar perumakkaḷ palarum ivar kālattuc cāṉṟōr eṉpatoṉṟē amaivatām. ivarai iḷaṅkōvaṭikaḷ, tamatucilappatikārattil kuṟikka nērumpōtellām, “taṇṭamiḻc cāttaṉ” (pati) eṉṟum, “taṇṭamiḻaracāṉ cāttaṉ”, “naṉṉūṟ pulavaṉ” (kāṭci) eṉṟum ciṟappittu ōtiyuḷḷār. ivaṟṟai nōkkiṉ, ivar aṭikaṭku orukāl tamiḻāciriyarāka iruntirukkalāmō eṉṟu niṉaittaṟkum iṭamuṇṭākiṉṟatu.
5. naṉmāṟaṉ toṭarpu: ivaṉ pāṇṭiyar marapiṉaṉ. naṉmāṟaṉ eṉṟa peyariṉar palar iruntamaiyiṉ ivaṉai avariṟ pirittuk kūṟuvār, cittiramāṭattuttuñciya naṉmāṟaṉ eṉac cāṉṟōr ciṟappittirukkiṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ, pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉap palar iruntiruttal kāṇka. tuñcutal, iṟattal. ākavē, nam cīttalaic cāttaṉārāl pāṭappeṟum perumai vāynta naṉmāṟaṉ cittiramāṭam eṉṉumiṭattē iṟantavaṉ eṉpatu viḷaṅkum.
in naṉmāṟaṉ, ivar pulamai nalattai viyantu peritum ātarittuḷḷāṉ. ivaṉ iṟantatu kēṭṭō, ataṟku muṉṉar ivaṉpāl ceṉṟirunta taṉṉai ātarittatu kaṇṭō, ivar taṉṉaip pēṇic ciṟappitta nalattai ōr aḻakiya pāṭṭāl iṉitu uraittuḷḷār. appāṭṭuk kaiyaṟunilaiyāka iṉmaiyiṉ, nēriṟ kaṇṭu pāṭiyatākavē kōṭal vēṇṭum. avaṉaik kaṇṭapōtu, avaṉuṭaiya aṇikiḷarum aḻakiya mārpum tāḷvarai nīṇṭa taṭakkaiyum piṟa naṟpaṇpum ivar uḷḷattē naṉku patintu viṭṭaṉa. ataṉāl.
“āram tāḻnta aṇikiḷar mārpiṉ
 tāḷtōy taṭakkait takaimāṇ vaḻutī!”
eṉṟu toṭakkattē eṭuttōti iṉpuṟṟār. piṉpu, avaṉ aḷikkum tiṟattai,
“vallaimaṉṟa nī nayantaḷittal,
 tēṟṟāy, peruma, poyyē eṉṟum
 kāyciṉam tavirātu kaṭalūrpu eḻutarum
 ñāyiṟaṉaiyai niṉ pakaivarkku;
 tiṅkaḷ aṉaiyai emma ṉōrkkē”	(puṟam.59)
eṉṟu maṉaṅkuḷirap pāṭi makiḻntirukkiṉṟār. iṭaiyaṟātu paṉṉāḷ pakaimai ceyyiṉum, naṉmāṟaṉ vali ciṟitum kuṉṟātu pōruṭaṟṟi veṉṟi yeytiya ciṟappaik “kāyciṉam tavirātu kaṭalūrpu eḻutarum ñāyiṟaṉaiyai” eṉṟu uvamaiyaṭaiyāl eytuvittōtum iyalpum, “tēṟṟāy peruma poyyē” eṉa avaṉ koṭaimaṭac ciṟappum aḻaku kaṉiya uraikkuntiṟam uṉṉuntōṟum iṉpuṟuvikkiṉṟatu.
6. ēṉaippāṭṭu nalam - potu: im maṇimēkalai yoḻiya, caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ mēlē naṉmāṟaṉaip pāṭiya puṟappāṭṭu oṉṟum, kuṟuntokaiyil oṉṟumākap pattup pāṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa*. puṟamoḻinta oṉpatum akaṉain tiṇaip pāṭṭukkaḷātaliṉ, avaṟṟai muṟaiyē ārāyvatu cīttalaic cāttaṉāratu pulamai nalattaik kāṇṭaṟku iṉiya vāyilākum, akappāṭṭukkaḷiṉ tiṇai vakuppu, mutaṟ poruḷum, aḵtu ilvaḻik karupporuḷum, iraṇṭum millaiyāyiṉ, uripporuḷum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu anneṟiyē nōkkiṉ, ippāṭṭukkaḷ oṉpatum kuṟiñcit tiṇaiyil iraṇṭum, pālaiyil mūṉṟum, mullai marutaṅkaḷil taṉit taṉiyē ovvoṉṟum, neytalil iraṇṭumākum. ākavē ivar pālai kuṟiñci, neytal eṉṟa mūṉṟu nilattuk karup poruḷaiyē mikutiyākap pāṭum pāṉmai yuṭaiyavar eṉpatu pulaṉākum. uripporuḷ neṟiyē tūkkiyārāyiṉ, kuṟiñcit tiṇaiyil mūṉṟum, mullaiyil nāṉkum marutattil iraṇṭum aṭaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē, pālai neytal kaṭkuriya urip poruḷaip pāṭutalil ivarkku viruppam mikutiyum iṉmai eytukiṉṟatu. ivviyalpē, im maṇimēkalaik kāppiyattum viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatu. ivvāṟu mutal, karuviḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatu. ivvāṟu mutal, karu, uri eṉṟa poruḷ mūṉṟālum ārāynta vaḻi, mullait tiṇaiyum ivarāṟ pāṭappeṟṟiruntāl iṉitu viḷaṅkavum, piṉṉattūr tiru. a.nārāyaṇacāmi ayyaravarkaḷ “ivar mullai yoḻiya ēṉai nāṉilaṅkaḷaiyum puṉaintu pāṭiyuḷḷār” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. orukāl, avar,
“vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
 kamañcūl māmaḻai kārpayan tiṟunteṉa,
 maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
 cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
 mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ
 ceykai yaṉṉa cennilap puṟaviṉ”	(akam.134)
eṉa varum cīttalaic cāttaṉāratu mullaip pāṭṭiṉaik kāṇātu pōyiṉār pōlum; kaṇṭiruppiṉ ivvāṟu kūṟāraṉṟē!
7. kuṟiñcit tiṇai: talaimaip paṇpu muṟṟum nirampiya oruvaṉum oruttiyum tammil tāmē etirppaṭṭukkātal koḷ kiṉṟaṉar. ikkātal, naṉku urukkoḷḷum vāyilākak kūṟum iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, pāṅkiyiṟ kūṭṭam eṉpavai nikaḻkiṉṟaṉa. taṉakkum talaimakaṭkum uṇṭākiya kātalaṉpu muṟukic ciṟappatu kuṟittut talaimakaṉ viraiya varaintu koḷḷātu. pakaliṉum iraviṉum talaiviyum tōḻiyum kuṟikkum kuṟivaḻi vantu kūṭṭam peṟṟuc celkiṉṟāṉ. itaṉait tōḻi niṉaintu, “ivar tam kaḷavoḻukkam piṟarkkup pulaṉāyiṉ yāvarkkum ikaḻcciyuṇṭām; ataṉāl talaimakaṟkum ētamām; talaimakaḷum uyiriṟ ciṟanta perunāṇam uṭaiyāḷātaliṉ iṟantu paṭuvāḷ” eṉṟellām eṇṇi, at talaimakaṉ teruṇṭu varaiyumāṟu takuvaṉavaṟṟaik kūṟat toṭaṅkukiṉṟāḷ. itaṉai varaivu kaṭātal eṉpar. talaimakaṉaik kuṟiyiṭat tēṉum piṟāṇṭut taṉittēṉum kāṇaluṟṟāl veḷippaṭaiyākavē cila kūṟi, viraiya varaintu koḷḷumāṟu vēṇṭuvaḷ; taṅkaḷ kaṭimaṉaiyiṉ ciṟaip puṟattē kaṇṭāl, piṟar cevippaṭiṉum avarkaḷ aiyuṟu vaṇṇam, maṟaitta coṟkaḷaiyē colli avaṉai varaivu kaṭāvuvaḷ.
orunāḷ, talaimakaṉ pakaṟkālattē, talaiviyum tōḻiyum viḷaiyāṭṭayarum kuṟiyiṭattiṟku vantirukkiṉṟāṉ. avaṉait tōḻi kaṇṭu, “em talaivikkum niṉakkum uḷatākiya toṭarpu alarāki viṭṭatu; ataṉāl avaḷ eytum varuttam mikap peritu; ataṉiṉiṉṟum nī avaḷaik kāttal vēṇṭum eṉṟu yām pala muṟaiyum irantu niṉṟōm. nīyō em vēṇṭukōḷai ēṟṟu aruḷāyākiṉṟaṉai” eṉṟa karuttup paṭa,
“kāṉalam ciṟukuṭip perunīrc cērppa!
 malarēr uṇkaṇ emtōḻi evvam
 alarvāy nīṅkanī aruḷāy”
eṉkiṉṟāḷ. atu kēṭkum talaimakaṉ, “ataṟkākat tāṉē ivvāṟu oḻukukiṉṟēṉ” eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. tōḻi, varutta muṟṟu, “illaiyillai; aruḷutal meyyāyiṉ, itukāṟum nīṭṭiyatu ivaḷai varaintu koṇṭiruppāy; aruḷvāy pōlat tōṉṟi aruḷāmaiyē ceykiṉṟāy; ivvoḻukkam orukāl puṟattārkku naṉku terintuviṭiṉ, appōḻtum itu pōlavē poyppāy pōlum! nī poykkiṉum, aṉṟu yām vaṇṭalāṭumiṭattē avvaṇṭal citaiyat tēroṭu vantu, em talaiviyiṉ putu nalattai nukarntapōtu, nī ceyta cūḷum poyyākumō? ik kaṭalē emakku aṟikariyāka uḷatu, kāṇ” eṉpāḷāy,
“taṭavunilaip puṉṉait tātaṇi peruntuṟai
 naṭuṅkayir pōḻnta koṭuñci neṭuntēr
 vaṇṭaṟ pāvai citaiya vantunī
 tōḷ putitu uṇṭa ñāṉṟaic
 cūḷum poyyō, kaṭalaṟi kariyē”	(akam. 320)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭkum talaimakaṉō, “ivarkaḷ meyyākavē ūravar eṭukkum alarkku añci yalamarukiṉṟaṉar; ivarkaḷai iṉiyum varunta viṭuvatu muṟaiyaṉṟu” eṉat teruṇṭu varaintu koḷḷat tuṇikuvaṉ. ituvē tōḻi kūṟiyataṉ karuttum payaṉumākum.
iṉi, ūravar alareṭutturaikkum kuṟippum, ataṉiṉiṉṟum talaimakaḷaik kāttaṟkuriya poṟuppum talaimakaṟku uṇarttak karutukiṉṟa tōḻi, uḷḷuṟaiyāl avaṉ uṇarntu koḷḷu māṟu uraikkiṉṟāḷ, talaimakaṉaik, kaṇṭu, “kāṉal ciṟu kuṭip perunīrc cērppa” eṉpavaḷ, ūravar kūṟum alarai uḷḷuṟuttu,
“ōṅkutiraip parappiṉ vāṅkuvicaik koḷīit
 timilōṉ tanta kaṭuṅkaṇ vayamīṉ
 taḻaiyaṇi yalkul celvat taṅkaiyar
 viḻavayar maṟukiṉ vilaiyeṉap pakarum
 kāṉalañ ciṟukuṭip perunīrc cērppa”
eṉkiṉṟāḷ. itaṉkaṇ timilōṉākiya paratavaṉ koṇarnta vayamīṉai, avaṉatu celvat taṅkaiyar eṭuttuc ceṉṟu maṟu kiṭattē viṟpar eṉṟatu, niṉṉāl ivaṭku uṇṭākiya vēṟu pāṭṭiṉai, ētil makaḷir eṭuttu ūriṭattē alar kūṟukiṉṟaṉar eṉṟatākum.
iṉi, ivvalarāl uṇṭākiya tuṉpattaip pōkkutaṟku uriyavaṉ talaimakaṉē eṉṟum, ataṟku ēṟṟatu uṭaṉē ceytal vēṇṭum eṉṟum tōḻi kūṟak karuti, ataṉaiyum uḷḷuṟaiyāl,
“neṭuṅkaḻi tuḻaiiya kuṟuṅkā laṉṉam
 aṭumpamar ekkar añciṟai yuḷarum
 taṭavunilaip puṉṉait tātaṇi peruntuṟai”
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl kaḻi paṭintu tuḻaviya aṉṉam, naṉainta taṉ ciṟakiṉai ekkarai yaṭaintu ularttuvatu pōla, talaimakaḷum ivvūravar eṭutta alarmiku varuttattai niṉṉai yaṭaintu pōkkik koḷḷaṟkuriyaḷ eṉṟāḷāyiṟṟu.
vanta pōtum vaṇṭaṟpāvai citaiya vantāyātaliṉ, ippōtum em putunalam keṭṭu varunta oḻukukiṉṟāy. ivvāṟu piṟarkku eytum kēṭu karutātu oḻukum nī empāl aṉṟu ceyta cūḷum poyppaiyāyiṉ, ataṉai meyppittaṟku aṟikariyākak kaṭaluṇṭu eṉpāḷ, “kaṭalaṟikariyē” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. iv vaṇṇam oru paṇippeṇ talaimakaṉai neruṅkik kūṟal takumō eṉiṉ, “uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyalpākaliṉ, uriyatākum tōḻikaṇ uraṉē” eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār vaḻuvamaittirukkiṉṟār.
ippāṭṭu neytaṟkurittāyiṉum kuṟiñci vantu mayaṅkiya tiṇaimayakkamākum.
iṉi, pakaṟ kuṟikkaṇ vanta talaimakaṉai ivvāṟu neruṅkik kūṟiya tōḻi, oru kāl avaṉ iravuk kuṟikkaṇ vantu ciṟaip puṟattāṉātalai aṟikiṉṟāḷ; uṭaṉē, iravukkuṟiyiṭattum talaimakaḷ pōntu avaṉait talaip peytu kūṭaṟku iyalāta vāṟu ūravar uṟaṅkātu viḻittiruttalaikkāṭṭi, immuṭṭup pāṭu nīṅka, viraiya varaintukōṭalē takkatu eṉṟu avaṟku uṇarttak karuti,
“kallaka veṟpaṉ collil tēṟi
 yām emnalaṉ iḻantaṉamē; yāmattu
 alarvāyp peṇṭir ampalo ṭoṉṟip
 puraiyil tīmoḻi payiṟṟiya uraiyeṭuttu
 āṉāk kauvait tākat
 tāṉ eṉ iḻantatu ivvaḻuṅka lūrē?”	(naṟ.36)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. “yām veṟpaṉatu collait tēṟi, nalaṉ iḻantamaiyiṉ uṟaṅkātu viḻittiruppēmāka, ivvūr uṟakka miṉṟi āravārattuṭaṉ iruttaṟku iḵtu etaṉai iḻantatu?” eṉṟu collu mukattāl, talaippeytaṟku muṭiyāmaiyum, alar mikutiyum kuṟippiṭutal kāṇka.
itaṉōṭu talaimakaṟkut tam tantai taṉṉaiyarāl ēta muṇṭākumō eṉa añcum accamum uṭaṉtōṉṟi varuttum varuttattai uḷḷuṟaiyil vaittu,
“kuṟuṅkai yirumpulik kōḷval ēṟṟai,
 pūnutal irumpiṭi pulampat tākkit
 tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷi ṟaṭūum
 kallaka veṟpaṉ”
eṉṟuraikkiṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, puliyēṟu, piṭi pulampumāṟu kaḷiṟṟaiyaṭum eṉṟatu, em aiyaṉmār yām varuntumāṟu talaimakaṉaip paṟṟi varuttuvarō eṉṟu añcuvataṉaik kuṟippittāḷām.
piṟitoru kālattē talaimakaṉ taṅkaḷ kaṭimaṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu niṟkiṉṟāṉ. avaṉukkut talaimakaḷ mēṉi vēṟupāṭu kaṇṭu peṟṟōr iṟceṟittiruttalum avaḷ ataṉāl talaimakaṉaik kūṭalarumai kaṇṭu varuntiruttalum uṇarttak karuti, talaimakaṉai nōkkik kūṟuvāḷpōla mikka aṟivu nalam tōṉṟak kūṟukiṉṟāḷ. kūṟuvōḷ toṭakkattē, talaiviyatu varuttamum mēṉi vēṟupāṭṭiṉait tāy aṟintamaiyum eṭuttu,
“tōlāk kātalar tuṟantunam aruḷār;
 alarva tiṉṟukol itueṉṟu naṉṟum
 pularā neñcamoṭu putuva kūṟi
 iruvēm nīntum paruvaral veḷḷam
 aṟintaṉaḷ pōlum aṉṉai..................”
eṉṟu moḻintu piṉ tāyiṉ ceykaiyiṉai ōtaluṟṟu
“.................................................................................ciṟanta
 cīrkeḻu viyaṉakar varuvaṉaḷ muyaṅki,
 nīralaik kalaiiya īritaḻt toṭaiyal
 oṇṇutaṟ petumpai naṉṉalam peṟīi
 miṉṉē rōti ivaḷoṭu nāḷaip
 paṉmalar kañaliya veṟikamaḻ vēlit
 teṇṇīr maṇiccuṉai yāṭiṉ
 eṉṉō makaḷirtam paṇpeṉ ṟōḷē”	(naṟ.339)
eṉṟu colli muṭikkiṉṟār. itu tāyaṟivuṟutalum kāppu mikutalum kūṟi varaivu kaṭāviyatākum.
ivvāṟu pala vakaiyālum varaivu kaṭāvappeṟṟa talai makaṉpiṉpu teruṇṭu, talaikaḷai varaintu koṇṭu illiruntu nallaṟam puriyat toṭaṅkukiṉṟāṉ.
8. mullait tiṇai: illiruntu nallaṟam ceyyum talaimakaṉ, avvaṟamum iṉpamum ciṟattaṟ poruṭṭup poruḷ kuṟittut talaiviyaip pirintu ēṅkukiṉṟāṉ. appirivuttuyar talaiviyaip peritum varuttukiṉṟatu. kūṭiyiruntapōtu talaimakaṉ taṉṉai iṟaiyum piriyātu iruntu iṉpuṟuvittatai niṉaikkiṉṟāḷ; avaṉ taṉṉai iṉṟiyamaiyāk kātalkoṇ ṭoḻukiyatu avaḷ neñcil nilavukiṉṟatu. ataṉāl avaḷ tōḻiyai nōkki,
“yāṅku aṟintaṉarkol? tōḻi! pāmpiṉ
 urinimirn taṉṉa uruppavir amaiyattu
 iraivēṭ ṭeḻunta cēval uḷḷip
 poṟimayir eruttiṉ kuṟunaṭaip pēṭai
 porikāl kaḷḷi virikāy aṅkavaṭṭut
 tayaṅka iruntu pulampak kūum
 aruñcura vaippiṉ kāṉam
 pirintucēṇ uṟaital vallu vōrē”	(kuṟun 154)
eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. eṉṉaip pirintuṟaiya māṭṭāta kātalar uṭaimaiyatu  uyarcci karuti ippōtu pirintuṟaiya oruppaṭṭā rāyiṉum, avar peṭai taṉittiruntu pulampik kūvumataṉaik kāṇparēl uṭaṉē yāṉ īṇṭu avar pirivāṟṟātu pulamputalai niṉaintu vantuviṭuvar; aṟṟākavum, avar vārātu pirintu cēṇ uṟaikiṉṟār. aṅṅaṉam uṟaitaṟku vēṇṭum vaṉmaiyiṉai evvāṟu kaṟṟaṉarō, terintilatē eṉpāḷ, “pirintu cēṇ uṟaital valluvōr yāṅkaṟintaṉar kol” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. ip pirivāṟṟātu kūṟalum oruvāṟu āṟṟiyiruttaṟku nimitta mātaliṉ, karupporuḷāl ippāṭṭup pālaik kuriyatāyiṉum, uripporuḷāl mullait tiṇaikku uriyatākiṉṟatu.
talaimakaṉatu pirivai oruvāṟu āṟṟiyirukkum talaimakaḷ, avaṉ pirintu neṭitu uṟaitalai niṉaikkiṉṟāḷ; uṭal meli kiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭṭa tōḻi, “aṉṉāy, nam talaivar poruḷiṉum aruḷuṭaimai peritum ciṟantatu eṉak karutum peṟṟiyar. tām cellum curattil, māvum puḷḷum tattam tuṇaiyoṭu kūṭiyuṟaiyum aṉpu nilaiyaik kāṇuntōṟum, avar uṅkaḷaiyē uḷḷuvarātaliṉ, viraiya varuvar; varuntaṟka” eṉṟu tēṟṟukiṉṟāḷ. avaṭkut talaivi, “tōḻi, avar kātal nilaiyai nī aṟiyāy; yāṉ aṟikuvaṉ; avarkkuk kātal poruḷē yaṉṟi, nampāl aruḷ eṉṟu teḷiyēṉ. aruḷē avarkkuk kātal eṉṟu nī tāṉ kūṟukiṉṟāy” eṉṟa karuttuppaṭa,
“aṟiyāy, vāḻi, tōḻi...........
 ........... ........... .............. ............
 aruñcurak kavalai nīnti eṉṟum
 illōrkku ileṉṟu iyaivatu karattal
 vallā neñcam valippa nammiṉum
 poruḷē kātalar kātal;
 aruḷē kātalar eṉṟi nīyē”	(akam.53)
eṉṟu ceppukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, talaivaṉ poruḷē kātala ṉātaṟkuk kāraṇam kūṟuvāḷ, “eṉṟum illōrkku il eṉṟu iyaivatu karattal vallā neñcam valippa, nammiṉum poruḷē kātalar kātal” eṉṟu talaivaṉatu uḷḷat taṉmaiyai uḷḷavāṟē moḻikiṉṟāḷ. neñcam avvāṟu valittalāl eḻunta vaṉmaiyē, koṭiya curattaiyum avarai iṉitu kaṭantēkumāṟum ceytatu eṉpāḷ, curattiṉ koṭumaiyai virittu,
“........... ........... .............. iruḷaṟa
 vicumpuṭaṉ viḷaṅkum viraicelal tikirik
 kaṭuṅkatir eṟitta viṭuvāy niṟaiya
 neṭuṅkāl muruṅkai veṇpūt tāay
 nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai
 vaḷḷeyiṟṟuc cennāy varuntupacip piṇavoṭu
 kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭattiṭai uḻiñcil
 uḷḷūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai
 poriyarai putaitta pulampukoḷ iyaviṉ
 viḻuttoṭai maṟavar villiṭa, vīḻntōr
 eḻuttuṭai naṭukal iṉṉiḻal vatiyum
 aruñcurak kavalai..................................”	(akam.53)
eṉṟu, uraikkiṉṟāḷ.
tōḻi, vēṟē takuvaṉa kūṟit tēṟṟumukattāl “talaivar iḷavēṉiṟ paruva varaviṉkaṇ varuvatākak kūṟiyirukkiṉṟār; atuvum itō vantu viṭṭatu; nī mēṉi vēṟupaṭṭu varuntaṟka; avar viraiya varukuvar” eṉṟu vaṟpuṟukkiṉṟāḷ. ivvāṟu paṉmuṟaiyum tōḻiyāl vaṟpuṟukkappaṭṭuḷāḷā taliṉ, talaivi, avvaṉpuṟaikku etiraḻintu varuttam mikku,
“neṭuñcē ṇiṭaiya kuṉṟam pōkiya
 poyva lāḷar muyaṉṟucey perumporuḷ
 nammiṉ ṟāyiṉum muṭika valleṉa
 peruntuṉi mēval nalkūr kuṟumakaḷ
 nōymalin tukutta nocivaraṟ ciṉṉīr
 pallitaḻ maḻaikkaṇ pāvai māyppap
 poṉnēr pacalai yūrtarap poṟivari
 naṉmā mēṉi tolaital nōkki
 iṉaiyal eṉṟi; tōḻi! ciṉaiya
 pācarum pīṉṟa cemmukai murukkiṉap
 pōtaviḻ alari koḻutit tātaruntu
 antaḷir māattu alaṅkal mīmicaic
 ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum
 iṉiḷa vēṉilum vārār,
 iṉṉē varutum eṉatteḷit tōrē”	(akam.229)
eṉṟu varuntik kūṟukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, avaḷ, tāṉ iṟantu paṭiṉum, talaivaṉ karutiya poruḷ muṭikka eṉa niṉaintu nōymalintu, kaṇkaluḻntu, pacalaipaṭarntu, mēṉinalam tolain tamaiyum, atukāṇum tōḻi, avar iḷavēṉil varaviṉkaṇ varuvar eṉṟatum, avaṉ vārāmaiyum kūṟutal kāṇka.
iṉi, itaṉkaṇ vēṟoru karuttum pulappaṭuk kiṉṟāḷ: avar kuṉṟaṅkaḷ pala kaṭantu ceṉṟuḷḷār. avviṭattē, kaḷiṟṟaip pirinta maṭappiṭi taṉ kuḻaviyuṭaṉ kūṭi uṇṭaṟkuriya kuḷakiṉai maṟuttu uṇṇātu uyaṅkit tōṉṟuvataik kaṇṭiruppar. ataṉ ceyal, taṉṉaip pirintirukkum eṉṉai niṉaivuṟuttātu pōyirātu. aṟṟākavum, poyvalāḷarātaliṉ, avar an “neṭuñ cēṇiṭaiya kuṉṟam” pōyiṉar. kāṇ eṉpāḷāy,
“pakalcey palkatirp parutiyañ celvaṉ
 akalvāy vāṉat tāḻi pōḻnteṉa
 nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭaik
 kayantalaik kuḻavik kaviyukir maṭappiṭi
 kuḷakumaṟut tuyaṅkiya maruṅkul palavuṭaṉ
 pāḻūrk kurampaiyiṉ tōṉṟu māṅkaṇ
 neṭuñcēṇ iṭaiya kuṉṟam pōkiya
 poy valāḷar............”	(akam. 229)
eṉṟu iṉaikiṉṟāḷ.
ivaḷ ceykai ivvāṟirukka, pirinta talaimakaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittukkoṇṭu, ivaḷaik kāṇṭaṟ keḻunta vēṭkai peritum muṭukutalāl, viraintu varukiṉṟāṉ. avaṉ mīḷaluṟuṅ kālam kārkālam. maḻai naṉku iṉitu pey tirukkiṟatu; kāṉam iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. kāyāmaraṅkaḷ nīlamalaraip pūttirukkiṉṟaṉa. tampalap pūccikaḷ āṅkāṅkup parantu kiṭakkiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē mullai malarkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kāṇum attalaimakaṉ,
“vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
 kamañcūl māmaḻai kārpayantu iṟutteṉa
 maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
 cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
 mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ
 ceykai yaṉṉa cennilap puṟavu”	(akam.134)
eṉa makiḻntu kūṟukiṉṟāṉ. appōtu, avaṉ kaṇṇetirē māṉ kūṭṭam tōṉṟukiṟatu. māṉēṟu piṇaimāṉaik kūṭum kāṭciyaik kāṇkiṉṟāṉ. aruḷ vaḷḷalātaliṉ, tāṉ cellum tēriṟ pūṭṭiya kutiraiyiṉ celavu māṉiṉ puṇarnilaik kūṭṭattaik keṭukkumeṉṟu añcukiṉṟāṉ. uṭaṉē pākaṉai nōkki,
“ vāap pāṇi vayaṅkutoḻiṟ kalimāt
  tāat tāḷiṇai mella otuṅka,
  iṭimaṟantu ēmati, valava, kuvimukai
  vāḻai vāṉpū ūḻuṟupu utirnta
  oḻukulai yaṉṉa tirimarup pēṟṟoṭu
  kaṇaikkāl ampiṇaik kāmar puṇarnilai
  kaṭumāṉ tēroli kēṭpiṉ
  naṭunāṭ kūṭṭam ākalu muṇṭē”	(akam. 134)
eṉṟu colli mellac celvikkiṉṟāṉ.
9. marutat tiṇai
ivvaṇṇam poruḷ mutaliyaṉa īṭṭalum, āṇmaip paṇi puritalum, īkaimēl niṟkum icai peṟutalum mutaliya naṟceyal purintu iṉpuṟṟu vāḻntuvarum talaimakaṉukkup parattaimai yoḻukkam uṇṭākiṉṟatu. ataṉāl, avaṉ talaimakaḷaip pirintēkukiṉṟāṉ. avaṭkup poṟāmai miku kiṉṟatu. avaḷum tōḻiyum appuṟat toḻukkattai māṟṟu taṟkup perumpāṭu paṭukiṉṟaṉar. orunāḷ, avaṉ parattaiyiṟ pirintu varukiṉṟāṉ. talai makaḷ, avaṉai ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṉṟāḷ. tōḻiyai vāyil vēṇṭit talaimakaḷaiyaṭaiyat talaimakaṉ viḻaikiṉṟāṉ. avaṉai maṟukkum tōḻi, “ūraṉē, iṉi emmaip pēṇātu akaṉṟu ceṉṟu avaḷaiyē pēṇuka. avaḷ nī pirintamaiyiṉ ikaḻntaṉa collik kaṇṇīr corintu ciṟu tuḷi koṇṭu em teruvaik kaṭantu ceṉṟāḷ; avaḷ īṅkē illai” eṉpāḷāy,
“perum peyar makiḻna, pēṇātu akaṉmō
   .......................................................................................................
   .................................................................................. māṇṭa
  matiyēr oṇṇutal vayaṅkiḻai orutti
  ikaḻnta collum collic civanta
  āyitaḻ maḻaikkaṇ nōyuṟa nōkkit
  taṇnaṟuṅ kamaḻtār parīiyiṉaḷ, nummoṭu
  ūṭiṉaḷ ciṟutuṉi ceytu, em
  maṇalmali maṟukiṉ iṟantici ṉōḷē”	(akam. 306)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. perum poruḷai virumpum niṉakku iyaiya oḻukappaṇṇātu, ikaḻnta col colli, nōyuṟa nōkki, tārparintu, ūṭic ciṟu tuṉi ceytu maṟukiṭai iṟantu tiriyap paṇṇutal niṉ talaimaikku amaivataṉṟu eṉṟu kūṟi maṟuppāḷ, “perum peyar makiḻna,” eṉṟum, “ituvō maṟṟuniṉ cemmal” eṉṟum kūṟi maṟukkiṉṟamai kāṇka. mēlum, parattaiyiṉ ikanta ceyalaik kūṟi ikaḻkiṉṟāḷātaliṉ, avaḷai, “māṇṭa matiyēr oṇṇutal vayaṅkiḻai orutti” eṉap pukaḻvāḷpōla ikaḻkiṉṟāḷ.
nāḷum putiya putiya parattaiyaraik kūṭi, niṉakku vāyilākiya pāṇaṉ mutalāyiṉār parava avar maṉaikkaṇṇē taṅkukiṉṟāy eṉat talaivaṉatu puṟattoḻukkattai veḷippaṭak kūṟa nāṇi, uḷḷuṟaiyāl,
“paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya
 muṭkompu īṅkait tuyttalaip putuvī
 īṉṟa marattiṉ iḷantaḷir varuṭa
 vārkuruku uṟaṅkum nīrcūḻ vaḷavayal”	(akam. 306)
eṉkiṉṟāḷ. poykai parattaiyar cēriyākavum, īṅkait tuyttalaip putuvī putiya parattaiyarākavum, marattiṉ iḷantaḷir vāyilkaḷākavum, kuruku talaimakaṉākavum uḷḷuṟai koḷka. niṉmaṉaiyiṭattē viḷaiyāṭṭayarum putalvaṉ mārpivarntu makiḻa, ataṉāl iṉpuṟṟu iṉitirukka vēṇṭiyavaṉāṉa nī ivvāṟoḻukal naṉṟaṉṟu eṉṉum poruḷ payappa,
“kaḻaṉik karumpiṉ cāyppuṟa mūrntu
 paḻaṉayāmai pacuveyiṟ koḷḷum
 nelluṭai maṟukiṉ naṉṉar ūra”	(akam. 306)
eṉṟu tōḻi uraikkum tiṟam mikka nayamāka iruttalaik kāṇmiṉ. karumpiṉ cāyppuṟam talaivaṉ mārpākavum, yāmai maṉaiyiṭattu viḷaiyāṭum putalvaṉākavum koḷka.
piṟitorukāl talaimakaṉ parattaiyiṟ pirinta pōtu, mīḷat taṉ maṉaiyai aṭaiyak karutit tōḻiyiṉ karuttaṟintu varumāṟu pāṇaṉai vāyilāka viṭukiṉṟāṉ. pāṇaṉum avvaṇṇamē pōntu tōḻiyaik kāṇkiṉṟāṉ.
avaṉai vekuṇṭu vāyil maṟukkaluṟṟa tōḻi, “talai makaṉ muṉpu parattaiyiṟ pirintu vantapōtu viṉāyataṟku ‘yāraiyum aṟiyēṉ’ eṉṟāṉ; appoym moḻi ippōtu ūreṅkum parantu naṭukkam ceyvatāyiṟṟu” eṉṟu uḷḷuṟuttu,
“iruṅkaḻi tuḻaiiya īrmpuṟa nārai
 iṟakeṟi tivalaiyiṉ paṉikkum pākkattu
 uvaṉ variṉ evaṉō? pāṇa...........”	(naṟ.127)
eṉṟu moḻikiṉṟāḷ. ivaṇ avaṉ varutalāl oru payaṉum illai yeṉpatu paṭa, “uvaṉ variṉ evaṉō?” eṉṟatu kēṭṭatum pāṇaṉ kāraṇam teriyātu maruṇṭu niṟka, “talai makaḷ talai makaṉai yiṉṟiyē ‘kāṉaṟkup paṇṭu vaṇṭalayarac ceṉṟatu pōla iṉṟum celvām’ eṉkiṉṟāṉ. eṉavē talai
makaṉaiyiṉṟiyē tāṉ taṉittuc ceṉṟu viḷaiyāṭṭayarak kūṭiya aḷavu avaṭkut tuṉiyuṇṭāki viṭṭatu; ivvaḷaviṟkum talaivaṉatu puṟattoḻukkamē kāraṇam,” eṉpāḷ.
“ .......... pētai
 koḻumīṉ ārkaic ceḻunakar niṟainta
 kallāk katavar taṉṉaiya rākavum
 vaṇṭa lāyamoṭu paṇṭutāṉ āṭiya
 īṉāp pāvai talaiyiṭ ṭōrum
 mellam pulampaṉ aṉṟiyum
 celvām eṉṉum kāṉa lāṉē. ”	(naṟ.127)
eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. “avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ eṉap paṭutaliṉ” (tol.po) talaimakaḷ talaivaṉiṉṟiyē taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic cēṟal aṟamaṉṟē; cella oruppaṭṭatākat tōḻi kūṟal vaḻuvē; āyiṉum, “aṟakkaḻivuṭaiyaṉa poruṭ payam paṭavariṉ” (tol.po.) amaiyum eṉa āciriyaṉmār kūṟutaliṉ, tōḻi ivvāṟu uraittal amaiyum eṉpar.
itu kēṭkum pāṇaṉ añcit talaimakaṉaik koṇarntu kūṭṭukiṉṟāṉ. talaivaṉ talaimakaḷōṭu kūṭi iṉpuṟṟu iṉitu vāḻkiṉṟāṉ.
10. ippāṭṭukkaḷiṉ ciṟapparāycci: itu kāṟum kūṟiya vāṟṟāl, nam cīttalaic cāttaṉāratu pāvaṉmai naṉku teriyak kaṇṭōm. ippāṭṭukkaḷuḷ collappaṭum ovvoru karuttum vaṟitē cellātu. kūṟuvōr uḷḷattil eḻum uṇmaik karuttuk kaḷaiyum uṭaṉ uṇarttic cellum iyalpuṭaiyatāy irut talaik kāṇkiṉṟōm. poruṭ ṭuṟaiyiṉ varampu ikantaṉa pōlat tōṉṟu vaṉavum nuṇuki nōkkumiṭattu, avvarampu ikavātē cellum nērmai, nam cāttaṉāratu pulamait tiṟattai iṉitu kāṭṭiviṭukiṟatu.
iṉi, ippāṭṭukkaḷāl, ivar iyaṟkaip poruḷ kaḷaik kūrmaiyuṭaṉ kaṇṭu, uḷḷataṉ uṇmai ciṟitum maṟaiyāta vāṟu uraikkum tiṟattaic ciṟitu kāṇṭal vēṇṭum. ikkāṭci, parantu paṭṭuc cellum immaṇimēkalaik kāppiyattai nukartaṟkut tuṇai ceyyum.
kuṟiñci nilattē yāṉaikaḷ vāḻvaṉavākum. avai kūṭṭam kūṭṭamākavē vāḻvaṉa. mēlum, avaṟṟuḷ kaḷiṟṟukkum piṭikkum uṇṭākum kātalaṉpu mikac ciṟantateṉpar. tāṉ kātalitta kaḷiṟu iṟantupaṭiṉ, piṭiyāṉai palanāḷ varaiyil pulampik koṇṭirukkumeṉa yāṉai vēṭṭuvar kūṟukiṉṟaṉar. ivvuṇmaiyai nam cāttaṉār,
“kuṟuṅkai yirumpulik kōḷval ēṟṟai
 pūnutal irumpiṭi pulampat tākkit
 tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷiṟu aṭūum”	(naṟ.36)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. yāṉai piṭippōrum nīrnilaik kaṇṇē ceṉṟu patuṅkuvarātaliṉ, puliyum, yāṉaiyait “tāḻ nīr naṉantalaik” kaṇṇē iruntu tākkutalai ivar kūṟuvataik kāṇmiṉ.
iralaimāṉiṉ kompu muṟukkuṇṭu kaṇukkaṇuvāy iruttalai nām kāṇkiṉṟōm. itaṟku ōr eḷiya uvamai kāṭṭi itaṉaik kāṇārkku uraikka muyaliṉ, appōtu ataṉ arumaippāṭu teṟṟeṉap pulaṉākiṟatu. itaṉai mika eḷitākak kāṭṭaluṟṟa nam taṇṭamiḻācāṉākiya cāttaṉār, vāḻaip pūvai eṭuttu, ataṉai mūṭiyirukkum itaḻkaḷai nīkka, eñci yirukkum taṇṭiṉai vēṟupaṭuttu iralaimāṉiṉ kom piṟkum uvamai kūṟuvār.
“..................................kuvi mukai
 vāḻai vāṉpū ūḻuṟupu utirnta
 oḻikulai yaṉṉa tirimarup pēṟu”	(akam. 134)
eṉṟu kūṟukiṉṟār
nīrnilaiyil niṉṟu mīṉ nāṭi yuṇṭirunta nāraikaḷ karai yiṭattirukkum maraṅkaḷil taṅkit tam naṉainta ciṟakukaḷai utaṟum pōtu, avaṟṟil oṭṭiyiruntu utirum nīrt tivalaikaḷ paṉi pōl tuḷikkum eṉpatai naṉku kaṇṭataṉāl,
“iruṅkaḻi tuḻaiiya īrmpuṟa nārai
 iṟakeṟi tivalaiyiṉ paṉikkum pākkam”	(naṟ.127)
eṉṟu icaikkiṉṟār. aṉṉaṅkaḷ attuṇai uyarattil ceṉṟu taṅkātu, nīr nilaiyiṉ arukiluḷḷa maṇal mēṭṭil iruntu tam ciṟakukaḷai ularttum eṉpār,
“neṭuṅkaḻi tuḻaiiya kuṟuṅkā laṉṉam
 aṭumpamar ekkar añciṟai uḷarum”	(akam.320)
eṉṟu uraikkiṉṟār.
vayalarukē yuḷḷa paranta oru nīrnilaiyiṉ karaiyil pirampum īṅkaiyum vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyē māmaram oṉṟu mika uyaramāka nillātu kiḷai virintu taḻaittut taḷiroṭu tāḻa irukkiṟatu. mīṉuṇ kuruku oṉṟu īṅkaiyiṉ pūṅkottil iruppa, kāṟṟāl māntaḷir ataṉ puṟattait taṭaviyacaiya, aḵtu iṉitu uṟaṅkukiṉṟatu. itaṉaik kaṇṭa cāttaṉār iṉiya collōviyam eḻutuvārāy,
“paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya,
  muṭkompu īṅkait tuyttalaip putuvī
  īṉṟa māttiṉ iḷantaḷir varuṭa
  vārkuruku uṟaṅkum nīrcūḻ vaḷavayal”	(akam.306)
eṉṟu icaikkiṉṟār. piṟitōriṭattē, paciya arumpum civanta pūvum uṭaiya murukka marattil kuyiloṉṟu uṭkārntu appōtu malarnta pūkkaḷaik kōti, avaṟṟiṉ tātiṉai aruntukiṟatu. piṉpu, ataṉai viṭṭu nīṅki, putut taḷir īṉṟa māmarattaiyaṭaintu, acaikiṉṟa taḷirkkottil iruntu koṇṭu kēṭpōr virumpumāṟu kūvukiṟatu. iḵtu iḷavēṉiṟ kālattiṉ iyalpu. ivviyalpiṉai naṉku kaṇṭa cāttaṉār,
“............................................................ciṉaiya
 pācarum pīṉṟa cemmukai murukkiṉap
 pōtavīḻ alari koḻutit tātaruntu
 antaḷir māattu alaṅkal mīmicaic
 ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum
 iṉiḷa vēṉil”	(akam. 229)
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṟutiyāka oṉṟu kāṭṭi ippakutiyiṉai muṭikkiṉṟām. nam cāttaṉār mullainilam oṉṟaik kāṇkiṉṟār. kāṭu taḻaittup pūttu iṉitāka irukkiṟatu. kāyā maraṅkaḷ nīlaniṟamāṉa pūkkaḷaip pūppa, avai taraiyil utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē cekkarccevēreṉa vuḷḷa tampalap pūccikaḷ mēykiṉṟaṉa. avaṟṟōṭu, putarkaḷil paṭarntuḷḷa mullaik koṭikaḷ pūppa, avaṟṟiṉ pūkkaḷum utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. cennilattē pulliṉ pacumaiyum, kāyām pūviṉ nīlamum, tampalap pūcciyiṉ cemmaiyum, mullaip pūviṉ veṇmaiyum maṉak kaṇṇāl kūrntu nōkkiṉār nam tamiḻp perum pulamaic cāṉṟōrākiya cāttaṉār. itaṉai namakku vaḻaṅka vēṇṭu meṉṟa aruḷ, avaratu uḷḷattaic celutta, ataṉ vaḻi niṉṟu, viṉai muṟṟiya ciṟappum taṉ kātalimēṟ ceṉṟa pēraṉpumuṭaiya talaimakaṉ oruvaṉ kūṟṟil vaittu,
“vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
 kamañcūl māmaḻai kārpayantu iṟutteṉa,
 maṇimaruḷ pūvai yaṇimalar iṭaiyiṭaic
 cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
 mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ
 ceykai yaṉṉa cennilap puṟavu”	(akam.134)
eṉṟu tāmum ōr collōviyam tīṭṭi viṭṭār. iṉi, ivai pōlavarum piṟavaṟṟaiyum virippiṉ immuṉṉurai mika viriyum eṉṟu añci viṭukkiṉṟām.
II.nūl
itukāṟum, cīttalaic cāttaṉār pāṭiya tokai nūṟ pāṭṭukkaḷai ōrāṟṟāl ārāyntu avaratu pulamaic ciṟappaik kaṇṭōm. coṟkaḷai vaṟitē celaviṭātu, ovvoṉṟum naṉku payaṉpaṭa vaḻaṅkutalum,  iyaṟkaip poruḷai uḷḷavāṟē eṭuttuk kāṭṭutalum, veḷippaṭaiyākavum maṟaimukamākavum kuṟippākavum uṇarttaṟkuriya karuttukkaḷai ēṟṟavāṟu pulamai nalam viḷaṅkak kūṟalum piṟavum avaruṭaiya pulamaip paṇpātalai iṉitu teḷintōm. iṉi, avar pāṭiya im maṇi mēkalaiyiṉ nalattaik kāṇpatu vēṇṭi, mutaṟkaṇ, kataic curukkattait tarukiṉṟām.
ik kāppiyattukkut talaiviyāya maṇimēkalai, kāvirip pūmpaṭṭiṉattup peruṅkuṭi vaṇikaṉāṉa kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷ. kōvalaṉ maturaiyil kolai yuṇṭatu kēḷviyuṟṟu, mātavi tuṟavu pūṇṭu pautta caṅkattu aṟavaṇa vaṭikaḷ eṉpavarpāl nālvakai vāymaiyum aivakaic cīlamum kēṭṭut teḷintu avvaṟattai mēṟkoṇṭu oḻuku kiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyum āṭalum, pāṭalum aḻakum ciṟantirunta pōtum, “tāyaip pōla makaḷ; nūlaip pōlac cīlai” eṉṟa paḻamoḻik kiṇaṅkat tāṉum appautta tarumaṅkaḷaip piṉpaṟṟi oḻuki varukiṉṟāḷ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil intira viḻā naṭaipeṟukiṟatu. viḻāvil mātaviyum maṇimēkalaiyum kalantu, koḷḷavillai. mātaviyiṉ tāyāṉa cittirāpati, vayanta mālaiyai mātavi pāl celutti, avaḷ viḻāviṟku vārāmaiyāl ūravar alar kūṟukiṉṟaṉareṉa uraittuvarac ceykiṉṟāḷ. vayanta mālai, mātaviyaiyum maṇimēkalaiyaiyum malar maṇṭapattē kāṇ kiṉṟāḷ. avaṭku mātavi,
“māperum pattiṉi makaḷ maṇi mēkalai
 aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
 tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭāaḷ”	(2:55-57)
eṉṟu kūṟit, tāṉ mātavar uṟaiviṭam pukuntu aṟavaṇa vaṭikaḷ pāl vāymaiyum cīlamum kēṭṭu aṟampūṇṭoḻukuvatait terivittu itaṉaic cittirāpatikkuc ceppuka eṉṟu viṭukkiṉṟāḷ.
appōtu, mātavi yuraittavaṟṟaik kēṭṭirunta maṇi mēkalai kōvalaṉuṟṟa tuyarkēṭṭuk kaṇṇīr vaṭippa, annīr avaḷ toṭuttirunta pūmālaiyai naṉaittu ataṉ tūymaiyaic citaikkavē, mātavi, avaḷaic cutamatiyuṭaṉ malarvaṉam pukuntu putuppūkkaḷ vēṟē koṇarumāṟu paṇikkiṉṟāḷ. iruvarum viḻā vayarum pala terukkaḷaik kaṭantu,  uvavaṉam eṉṉum aḻakiya malarc cōlaiyai aṭaintu malar koykiṉṟaṉar.
nakarattē kālavēka meṉṉum paṭṭattiyāṉai matam paṭṭut tiriya, ataṉai utaya kumaraṉ eṉṉum aracakumāraṉ aṭakkip paṇivittu, tāṉ oru tēr ūrntu varukaiyil maṇi mēkalai malarvaṉam ceṉṟiruttalaik kēḷviyuṟṟu, āṅkē kuṟukavara, tēroli kēṭṭa maṇimēkalai, cutamatiyai nōkki, utaya kumaraṉ eṉpāṟ kātal mikakkoṇṭuḷḷāṉ eṉṟu yāṉ aṟivēṉ. iḵtu avaṉ tērolipōla irukkiṟatē; itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. cutamati maṉam tuḷaṅki, aṅkirunta paḷikkaṟai maṇṭapattil avaḷai oḷittu viṭu kiṉṟāḷ. utaya kumaraṉ avaḷai yaṇuki, “maṇimēkalai taṉittu vantataṟkuk kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu viṉava, cutamati, makkaḷ yākkaiyiṉ puṉmai yiyalpukaḷai viḷaṅkak kūṟukiṉṟāḷ. ap pōtil, paḷikkaṟaiyiṉ uḷḷēyirunta maṇimēkalaiyiṉ paṭivam avaṉ kaṇṇiṟkup pulaṉākiṟatu.
uṭaṉē, maṇimēkalaiyai yaṭaiya eṇṇi, avvaṟaiyiṉ vāyilaik kaiyāl taṭavi nōkkik kāṇamāṭṭātu, “avaḷ ettiṟattāḷ?” eṉac cutamatiyaik kēṭpa, avaḷ, “im maṇi mēkalai, tavavoḻukkamum capikkum vaṉmaiyum kāmam kaṭanta vāymaiyum uṭaiyaḷ” eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. atu kēṭkum avaṉ, maṇimēkalai “cevviyaḷāyiṉ eṉ cevviyaḷāka” eṉac ceppiviṭṭu nīṅkuvōṉ, “iṉi, ivaḷaic cittirāpatiyāl cērvēṉ” eṉṟu colli ēkukiṉṟāṉ. piṉ veḷivanta maṇi mēkalai, taṉ neñcam avaṉpāl celvatu kaṇṭu, “ituvō, aṉṉāy, kāmattiṉ iyaṟkai,” eṉṟu viyantu, “itaṉ iyaṟkai ituvāyiṉ, iḵtu eṉpāl keṭuka” eṉṟu moḻintu niṟkuṅ kāl, intira viḻākkāṇap pōnta maṇimēkalā teyvam oru peṇ vaṭiviṟ pōntu, paḷikkaṟaiyil irunta putta pīṭikaiyai valaṅkoṇṭu uyarattil eḻumpi niṉṟu palavāṟu ētti niṟpa, pakaṟpōtu nīṅkukiṟatu; antiyum iravum oṉṟaṉ piṉṉē oṉṟāka varukiṉṟaṉa.
piṉpu, maṇimēkalā teyvam, cutamatiyai avvaṉattiṟku iruvarum vanta kāraṇam kēṭṭaṟintu, “itu muṉivar vaṉamātalai yaṟintu utayakumaraṉ tīṅku ceyyātu ceṉṟāṉ: avaṟku maṇi mēkalaipāl eḻunta vēṭkai taṇintilatu; ippōtu veḷiyē celliṉ avaṉ akappaṭuttik koḷvaṉ; nīvir iruvarum cakkara vāḷak kōṭṭattiṟkuc celka” eṉṟu colla, cutamati, “cuṭu kāṭṭuk kōṭṭam eṉappaṭum itaṉaic cakkaravāḷak kōṭṭa meṉṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam yātu?” eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. atteyvam avaḷait taḻuvi yeṭuttuk koṇṭu ceṉṟu maṇi pallavam eṉṉum tīvaiyaṭaintu āṅkē ōriṭattē avaḷai vaittu viṭṭuc ceṉṟuviṭukiṟatu.
ceṉṟa teyvam utaya kumaraṉai yaṭaintu, avaṉ muṉṉē niṉṟu, aracu muṟaiyiṉ iyalpai eṭuttōti, “tavattiṟam pūṇṭa maṇimēkalaipāl vaitta vēṭkai yoḻika” eṉṟu kūṟukiṟatu. piṉpu, atteyvamē, cutamatiyai yaṭaintu, avaḷai yeḻuppit taṉṉai iṉṉāreṉṟu aṟivittu, tāṉ intira viḻāk kāṇa vantatum maṇimēkalai  maṇipallavattē vaittatum colli, ‘maṇimēkalai taṉ paḻam piṟappuc ceytikaḷai yaṟintu koṇṭu iṟṟaikku ēḻām nāḷ iṅkē varuvaḷ; avaḷ vēṟṟu vaṭivam koḷḷiṉum niṉakkut taṉṉai maṟaikkāḷ; ic ceytikaḷai yāṉ kūṟiyatāka mātavikkuc colluka avaṭku eṉṉait teriyum; avaḷ tāṉ peṟṟa makaṭkup peyariṭum nāḷil, yāṉ,
“kāmaṉ kaiyaṟak kaṭunavai yaṟukkum
 māperun tavakkoṭi īṉṟaṉai yeṉṟē
 naṉavē pōlak kaṉavakat turaittēṉ;”	(7:36 -38)
itaṉaiyum avaṭkuk kūṟi niṉaippūṭṭuka,’ eṉṟu colli nīṅkiviṭukiṟatu.
maṇimēkalaiyiṉ pirivāṟṟāta cutamati varuttattuṭaṉ cakkaravāḷak kōṭṭattiluḷḷa ulakavaṟaviyiṉ pakkattē niṉṟu varunta, aṅkirunta tūṇiṟ ceyta pāvaiyoṉṟu teyvac cāyai peṟṟu, cutamatiyiṉ paḻampiṟappuc ceytiyum, kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku avaḷ vanta varalāṟum kūṟi,
“iṉṟēḻ nāḷil iṭaiyiruḷ yāmattut
 taṉpiṟap pataṉoṭu niṉpiṟappuṇarntu īṅku
 ilakkumi yākiya niṉakkuiḷai, yāḷvarum
 añcal eṉṟu”	(7:106 - 109)
uraikkiṉṟatu. ciṟitu pōtil poḻutu viṭikiṟatu. avaḷ mātavi pāl ceṉṟu nikaḻntatu muṟṟum avaṭkuk kūṟukiṉṟāḷ. iruvarum maṇimēkalaiyiṉ pirivu niṉaintu varunti yirukkiṉṟaṉar.
maṇipallavattē taṉittirunta maṇimēkalai viḻit teḻuntu vēṟṟiṭamātalai yaṟintu  maṉam maruṇṭu, “uva vaṉattiṉ orupuṟampōlum itu” eṉṟu niṉaintu, piṉṉarc cutamatiyaik kāṇātu kalaṅki, araṟṟiyum urappiyum alamarukiṉṟāḷ; aṅkum iṅkum alaintu nōkkukiṉṟāḷ; kōvalaṉai niṉaikkiṉṟāḷ; kōveṉak kataṟip pulampukiṉṟāḷ. avaḷetirē, puttaṉākiya
“peruntava muṉivaṉ iruntuaṟam uraikkum
 poruvaṟu ciṟappiṉ puraiyōr ēttum
 taruma pīṭikai”	(8:61-63)
tōṉṟukiṟatu. ataṉaik kaṇṭatum, avaṭkuk kaikaḷ avaḷai yaṟiyāmalē talaimēṟ ceṉṟu kuvikiṉṟaṉa; kaṇkaḷ nīr ukuk kiṉṟaṉa. ataṉai avaḷ mummuṟai valam vantu viḻuntu vaṇaṅki yeḻukiṉṟāḷ. eḻumpōtil avaṭkup paṇṭaip piṟappil, tāṉ acōtara nakarattu iravivaṉmaṉ eṉṉum vēntaṟkum amutapatiyeṉ pāṭkum ilakkumi eṉṉum makaḷāyp piṟantu, attipatiyeṉṉum aracaṉ makaṉāṉa irākulaṉ eṉpāṉai maṇantu vāḻntatum, avaṉoṭu vāḻntu varunāḷil piramataruma muṉivaṉai vaṇaṅki pāmpāl iṟappat tāṉ tīppukuntu iṟantatum, appōtu ammuṉivaṉ, nī varum piṟappil maṇipallavattil maṇimēkalā teyvattāl irākulaṉatu maṟupiṟappai aṟivāy eṉṟu uraittatum piṟavum naṉku terintu koḷkiṉṟāḷ. uṭaṉē maṇimēkalai ammaṇi mēkalā teyvattai niṉaintu varuntukiṉṟāḷ. apapōtu, maṇimēkalā teyvam aṅkē pōntu taruma pīṭikaiyaip puttaṉākavē eṇṇittutittu niṟka, at teyvattai nōkki, maṇimēkalai irākulaṉatu piṟappai viṉavukiṉṟāḷ. atteyvam avaḷ piṟappum ēṉaic cutamati mātavi mutalāyiṉār piṟappum kūṟi, maṇimēkalaikku etirvil nikaḻa viruppaṉavum vēṟṟurukkōṭal, antaram tirital eṉṟa iraṇṭiṟku muriya mantiramum kūṟi nīṅkukiṟatu. nīṅkuṅkāl, oṉṟu niṉaivu kūrntu,
“maṟantatum uṇṭeṉa maṟittāṅku iḻintu,
 ciṟanta koḷkaic cēyiḻai, kēḷāy;
 makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam;
 ipperu mantiram irumpaci yaṟukkum eṉṟu
 āṅkuatu koṭuttuāṅku antaram eḻuntu”	(10:88-92)
ceṉṟu viṭukiṟatu.
maṇimēkalai,tāṉum uṭaṉē puṟappaṭātu, ammaṇi pallavat tīviluḷḷa maṇaṟkuṉṟam, pūñcōlai, poykai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu varukiṉṟāḷ. avaḷ etirē tīvatilakai yeṉpāḷoruttivantu maṇimēkalaiyai yār eṉṟu viṉava, ivaḷ taṉ paḻampiṟappum ippiṟappum cērak kūṟukiṉṟāḷ, maṇimēkalaikkut tīvatilakai tāṉ intiraṉ ēvalāl pīṭikai kāval purintuvaruvatum, pīṭikaiyiṉ iyalpum kūṟi,  “iṟṟai nāḷ, iṅkē uḷḷa kōmukip poykaiyil amuta curapi yeṉṉum pāttiram veḷippaṭu nāḷākum. atu muṉnāḷil āputtiraṉ kaiyil iruntatu nām aṅkē ceṉṟāl, appāttiram niṉkaikku varum;
“āṅkuatiṟ peyta āruyir maruntu
 vāṅkunar kaiyakam varuttuta lallatu
 tāṉtolai villāt takaimaiya tākum”	(11:48-50)
ataṉ varalāṟṟai niṉ ūril aṟavaṇa aṭikaḷ pāl kēṭkalām; varuka” eṉṟu colli appoykaikku aḻaittēkukiṉṟāḷ. iruvarum kōmukiyai valañ ceytu niṟpa, amutacurapi yeḻuntu vantu maṇimēkalaiyiṉ kaiyil taṅkukiṟatu. tīvatilakai pacip piṇiyiṉ koṭumaiyaip palapaṭak kūṟi ataṉait tīrppatākiya nallaṟattaic ceyyumāṟu maṇi mēkalaikku uraikka, avaḷum makiḻvōṭu icaintu, “veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu” evviṭattum ekkālattum ceṉṟu, pacippiṇiyāl vāṭuvōraik kaṇṭu,
“...........................................viñcaip pāttirattu
 akaṉ curaip peyta āruyir maruntu avar
 mukamkaṇṭu curattal kāṇṭal vēṭkaiyēṉ”	(11:116-118)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ, tīvatilakaiyum perumakiḻcciyuṟṟu, ‘ippāttiram,
“aṟamkari yāka aruḷcuran tūṭṭum
 ciṟantōrk kallatu cevvaṉam curavātu;
 āṅkaṉa māyiṉai, ataṉ payaṉ aṟintaṉai”	(11:120-122)
iṉi, nī celka’ eṉṟu viṭuppa, maṇimēkalai pīṭikaiyai vaḻi paṭṭu, vāṉ vāḻiyākak kāvirippūm paṭṭiṉam vantu, vāṭi varuntit taṉ varukai nōkkiyirukkum mātavi  cutamati eṉṟa iruvaraiyum kaṇṭu, avartam paḻam piṟappum, amuta curapiyiṉ iyalpum kūṟukiṉṟāḷ; yāvarum makiḻkiṉṟaṉar. piṉpu mūvarum aṟavaṇavaṭikaḷ irukkum iṭattukkuc ceṉṟu avaraik kaṇṭu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. maṇimēkalai tāṉ malar vaṉam pukkatumutal nikaḻnta aṉaittum avarkku uraikkiṉṟāḷ.
aṟavaṇa aṭikaḷ, “maṇimēkalaikku mātavi cutamati yeṉṟa iruvaratu paḻampiṟappu varalāṟum, muṟpiṟappil tāṉ avarkaḷaik kaṇṭatum, cakkaravāḷattut tēvaraṉaivarum tuṭitalōkam ceṉṟu, pirapāpālarai irappa, avar aṟam ceḻittal vēṇṭip puttaṉākat tōṉṟiyatum, avaṉ tōṟṟac ciṟappum piṟavum kūṟi, niṉṉāl iṅkē pala nikaḻccikaḷ nikaḻa virukkiṉṟaṉa; im mātaviyum cutamatiyum niṉṉuṭaṉ puttaṉai vaṇaṅki avaṉ kāṭṭiya nalvaḻip paṭarkuvar; nī peṟṟa amutacurapi koṇṭu makkaḷatu pacippiṇi tīrkkum pēraṟattai mēṟkoḷka” eṉṟu uraikkiṉṟār. maṇimēkalaiyum appāttirattaik kaiyil ēntik koḷkiṉṟāḷ.
ataik kaṇṭatum avvaṟavaṇavaṭikaḷ āputtiraṉ varalāṟum, avaṉ vīṭutōṟum aiyamēṟṟuk ‘kāṇār kēḷār, kālmuṭap paṭṭōr, pēṇunar illōr, piṇiyuṟṟōr’ mutaliya palarkku uṇavūṭṭi vanta tiṟamum, avaṟkuc cintātēvi ippāttirattait tantatum, avaṉ atu koṇṭu uṇavu tarum nallaṟam uvantu ceytu vantatum, intiraṉ ceykaiyum, avaṉ cāvakanāṭṭiṟkuc celluṅkāl maṇipallavattil viṭap paṭṭatum, appāttiram payaṉ paṭāmaiyiṉ, avaṉ ataṉaik kōmukiyil eṟintu viṭṭu uṇṇā nōṉpu koṇṭu uyir tuṟantu ceṉṟucāvaka nāṭṭil oru pacu vayiṟṟil piṟantu ciṟantatum, avaṉaip pūmicantiraṉ eṉṟa annāṭṭu vēntaṉ taṉakku makaṉillā maiyiṉ makaṉākak koṇṭu pēṇiṉamaiyum avaṉ puṇṇiya rācaṉāy aracurimai yeytiyatu mellām eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar.
piṉpu avar, maṇimēkalaiyai nōkki, “ippōtu nāṭṭil vaṟaṉ uṇṭāki yirukkiṟatu. nī iv vamuta curapiyai vaṟitē vaittiruttal muṟaiyaṉṟu” eṉṟu colli viṭuppa, avaḷ pikkuṇik kōlaṅ koṇṭu tiruvōṭēntit teruvil varukiṟāḷ. avaḷaik kaṇṭōr,
“utaya kumaraṉ uḷaṅkoṇ ṭoḷitta
 matumalark kuḻalāḷ vantu tōṉṟip
 piccaip pāttiram kaiyilēn tiyatu
 tippiyam”	(15:67-70)
eṉṟu varuntukiṉṟaṉar. kāya caṇṭikai yeṉṉum viñcai makaḷ vantu maṇimēkalaiyaik kaṇṭu “ātirai yeṉṉum kaṟpuṭai yāḷiṉ maṉaiyil, mutaṉ mutalāka aiyamēṟṟal naṉṟu” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. avvātiraiyiṉ varalāṟaṟiyum kuṟippoṭu maṇi mēkalai kāyacaṇṭikaiyai nōkka, avaḷ, ātirai kaṇavaṉāṉa cātuvaṉ varalāṟum, ātiraiyiṉ kaṟpu māṇpum, cātuvaṉ nākarai nalvaḻip paṭuttiyatum, piṉpu avaḷ cantiratattaṉeṉṉum vaṇikaṉatu vaṅkamēṟi vantu ātiraiyai yaṭaintu aṟam puriya luṟṟatum viritturaittu, “avaḷpāl piccai peṟuka” eṉ kiṉṟāḷ. maṇimēkalai maṉam icaintu ātirai maṉaiyetirē “puṉaiyā ōviyam pōla” niṟpa, avaḷ amutacurapi niṟaiya “mātira maṭaṅkalum pacip piṇiyaṟuka” eṉṟu uṇavaip pey kiṉṟāḷ.
atukoṇṭu maṇimēkalai pacittōrkku uṇavaḷik kiṉṟāḷ; uṇavō eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu curakkiṉṟatu. kāyacaṇṭikai taṉṉaippaṟṟi yirunta yāṉaittī eṉṉum nōy keṭumāṟu uṇavuṇṭu, taṉ varalāṟu muṟṟum kūṟit toḻutu viṭaipeṟṟup pōkiṉṟavaḷ, “ulakavaṟaviyil pacittōr palar uḷar; aṅkē celka” eṉṟu colli viṭṭup pōkiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyum avvaṇṇamē ceṉṟu pacippiṇi tīrkkum nallaṟattaic ceykiṉṟāḷ. ivaḷ ceyal ituvāka, itaṉai yaṟinta cittirāpati, mātaviyum maṇimēkalaiyum ceyvaṉa nāṭaka makaḷirkku aṭuppaṉa alla eṉac ciṉaṅkoṇṭu, vañciṉam moḻintu utayakumaraṉaiyaṭaintu maṇimēkalaiyiṉ ceytiyaik kūṟu kiṉṟāḷ. avaṉ paṇṭu avaḷaip paḷikkaṟaiyil kaṇṭatum, teyvam pōntu ceṅkōṉmai kāṭṭi, maṇimēkalaiyai maṟappāy eṉṟatum kūṟa, cittirāpati avaṉait taṉ māya moḻiyāl, mayakki viṭavum, avaṉ maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, naṟṟavam pūṇṭataṟkuk kāraṇam navilka eṉkiṉṟāṉ. avaṉ taṉakku muṉpiṟappiṟ kaṇavaṉātaliṉ akkaruttuṭaṉ vaṇaṅki,
“piṟattalum mūttalum piṇippaṭ ṭiraṅkalum
 iṟattalum uṭaiyatu, iṭumpaik koḷkalam,
 makkaḷ yākkai itueṉa uṇarntu
 mikka nallaṟam virumputal purintēṉ”	(18:136-139)
eṉṟu collic campāpatiyiṉ kōyilukkuḷ nuḻaintu kāya caṇṭikaiyiṉ vaṭivuṭaṉ veḷivarukiṉṟāḷ. atukaṇṭu tiṭuk kuṟṟa utayakumaraṉ, tāṉum campāpatimuṉ ceṉṟu “māyaiyāl maṟainta maṇi mēkalaiyaik kāṭṭal vēṇṭum; kāṭṭi yaruḷāyāyiṉ, paṉṉāḷāyiṉum pāṭukiṭappēṉ; maṇimēkalai yiṉṟiyāṉ pōkēṉ; uṉ aṭi toṭṭēṉ; iḵtu eṉkuṟai” yeṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. appōtu aṅkirunta pāvaikaḷuḷ oṉṟu teyvamuṟṟu,
“ēṭaviḻ tārōy! eṅkō makaḷmuṉ
  nāṭātu tuṇintu nānal kūrntaṉai,”	(19:3-4)
eṉkiṉṟatu. ataṉāl utayakumaraṉ maṉam varunti,  “piṉṉark kāṇpām” eṉṟu collik koṇṭu pōy viṭukiṉṟāṉ. piṉpu maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivilēyē ciṟaik kōṭṭam ceṉṟu āṅkē pacittiruntōrkku uṇavu tarukiṉṟāḷ. ciṟaik kāvalar ceṉṟu, aracaṟkuṇartta, avaṉ maṇimēkalaiyait taruvittu amutacurapiyiṉ arumai yaṟintu, “yāṉ ceyaṟ pālatu yātu?” eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ; maṇi mēkalai “ciṟaik kōṭṭat taic cīttu aṟavōrkkuriya aṟakkōṭṭa mākkutal vēṇṭum” eṉṟu kūṟa, avvāṟē ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭa mākkap paṭukiṟatu.
ic ceytikaḷai yellām kēḷviyuṟṟa utayakumaraṉ, avaṉaip paṟṟit taṉ tērmēṟ koṇarntu avaḷ kūṟum vittaiyum aṟivuṭai moḻiyum kēṭka maṉaṅkoṇṭu ulaka vaṟaviyai aṭaikiṉṟāṉ. appōtu, kāyacaṇṭikaiyaik kāṇāta avaḷ kaṇavaṉ kāñcaṉaṉeṉpavaṉum āṅku varukiṉṟāṉ. kāya caṇṭikai vaṭivil irukkum maṇimēkalai avaṉarukē cellātu, utayakumaraṉ pakkalil niṉṟu, narai mūtāṭṭi yorutti yaik kāṭṭi yākkaiyiṉ puṉmai kūṟit teruṭṭukiṉṟāḷ. kāñcaṉaṉ poṟātu, “ivaṉ ivaṭkuk kātala ṉāyiṉaṉ” eṉat tavaṟākavuṇarntu, āṅkē ōriṭattē maṟaintirukkiṉṟāṉ. utayakumaraṉ iṭaiyiruḷ yāmattē vantu taṉ karuttai muṟṟu vittuk koḷḷa eṇṇi, nīṅki, iṭaiyiruḷ yāmattē varukiṉ ṟāṉ. avaṉaik kaṇṭatum kāñcaṉaṉ avaṉ piṉṉē ceṉṟu taṉ kaivāḷ vīci utayakumaraṉai vīḻtti, maṇimēkalaiyaip paṟṟik koṇṭu cellat tuṇintu avaḷ irukkumiṭam pōkiṉṟāṉ, akkālai, kantiṟ pāvai kāñcaṉaṉukkuk kāyacaṇṭikai vāṉvaḻiyē pōkuṅkāl vintar kaṭikaiyiṉ vayiṟṟil aṭaṅkiya varalāṟṟaik kūṟi, “uṇmai teḷiyātu nī ceyta tīviṉai niṉṉai nīṅkātu vantu paṟṟum” eṉṟu teruṭṭa avaṉ varuttat tuṭaṉ celkiṉṟāṉ.
maṇimēkalai uṟakkam nīṅki nikaḻntatu kaṇṭu taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ utayakumaraṉukkākap pulampa, kantiṟpāvai avaḷait taṭuttu utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu vīḻtaṟkētuvākiya paḻampiṟappu varalāṟṟai yuraittu, etirkālattil iṉi avaṭku nikaḻa virup paṉavum terivikkiṉṟatu. atu kēṭkum maṇimēkalai maṉamayakkam tīrkiṉṟāḷ; poḻutum viṭikiṟatu.
cakkaravāḷattu mātavar maṇimēkalaiyāl utaya kumaraṟku uṟṟatu terintu aracaṟkuraippa, avaṉ mantiriyākiya cōḻika ēṉātiyai nōkki, “utayakumaraṉai īmattēṟṟik kaṇikai makaḷākiya maṇimēkalaiyaik kāval ceyka,” eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟāṉ; maṇimēkalai ciṟaiyiṭappaṭukiṉṟāḷ.
maṇimēkalai kāraṇamākat taṉ makaṉ iṟantatu kēṭṭaṟinta irācamā tēvi, avaḷai vañcaṉaiyāl tuṉpuṟuttak karuti, aracaṉiṭam iṉiya naṉmoḻi palapēci, maṇimēkalaiyait taṉpāl irukkac ceykiṉṟāḷ. maṇi mēkalaikku mayakka maruntaḷittum, kaṟpaḻikka muyaṉṟum, uṇavaḷiyātu viṭuttum varuttukiṉṟāḷ; maṇimēkalai avaiyaṉaittaiyum veṉṟu viṭukiṟāḷ. atu kaṇṭu añciya irācamā tēvikku maṇi mēkalai aṟam pala kūṟi, utayakumaraṉ paḻampiṟappu varalāṟṟait teḷiya uraittu, kāmam, uyirk kolai, poy mutaliyavaṟṟiṉ tīṅkukaḷaik kāṭṭit tēviyait tēṟṟi niṟpa, irācamātēvi maṇimēkalaiyai vaṇaṅka, atu poṟāta maṇimēkalai avaḷai vaṇaṅkukiṉṟāḷ.
appōtu cittirāpati pōntu, intiraviḻā naṭaipeṟā tāyiṉ kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku uṇṭākak kūṭiya tīṅkum, maṇimēkalā teyvam kūṟiyirukkum kaṭṭuraiyum uraittu maṇi mēkalaiyait taṉṉōṭu varaviṭumāṟu vēṇṭa, irācamātēvi maṟukkiṉṟāḷ. atē camayattil maṇimēkalai mīṭṭaṟporuṭṭu aṟavaṇavaṭikaḷum mātaviyum cutamatiyum tēviyiṭam varukiṉṟaṉar. tēvi aṭikaḷai vaṇaṅka, avar avaṭku nitāṉam paṉṉiraṇṭum teḷiyavuraittu, maṇi mēkalaiyai nōkki, “vēṟṟiṭaṅkaṭkuc ceṉṟu piṟa aṟaṅkaḷaik kēṭṭut tirumpumpōtu, ivvaṟaṅkaḷai viḷaṅka uraippēṉ” eṉṟu colli viṭṭup pōkiṉṟār. maṇi mēkalaiyum vāṉvaḻiyāka āputtiraṉ puṇṇiyarācaṉāyp piṟantu āṭcipuriyum nāṭṭaiyaṭaintu, tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ irukku miṭattil irukkiṉṟāḷ.
aṅkē puṇṇiyarācaṉ vantu, muṉivaṉai vaṇaṅki aṟaṅ kēṭṭu, maṇimēkalaiyai nōkki, “ivaḷ yār?” eṉṟu viṉavu kiṉṟāṉ. arukē niṉṟa kañcuki yoruvaṉ tāṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉam ceṉṟiruntapōtu aṟavaṇavaṭikaḷāl cuṭṭap paṭṭa maṇimēkalaiyē ivaḷ eṉṟu kūṟa, uṭaṉē maṇimēkalai aracaṉai nōkki, “aracē, uṉ kaiyilirunta amuta curapiyē eṉ kaippukuntatu; nī uṉṉai maṟantaṉai; uṭaṉē maṇipallavattukku uṉ paḻampiṟappai aṟiya varuka” eṉṟu colli vicumpu vaḻiyāka, maṇipallavam ceṉṟu taruma pīṭikaiyai vaṇaṅki niṟkiṉṟāḷ, puṇṇiyarācaṉ araṇmaṉai yaṭaintu, amaracuntari eṉṉum tāyār taṉ piṟappu varalāṟu kūṟak kēṭṭut tāṉ araca pōkattil āḻntu kiṭantamai niṉaintu varunta, amaiccaṉ, aracaṟkuriya aṟampalavum moḻikiṉṟāṉ. aracaṉ, “yāṉ maṇi pallavam ceṉṟu tirumputaṟku oru tiṅkaṭkālam piṭikkum; atukāṟum innāṭṭaik kāttuvaruka” eṉṟu colli, piṟa urimaic cuṟṟattaiyum viṭṭu maṇipallavam vantu cērkiṉṟāṉ, avaṉai maṇimēkalai yetirkoṇṭu ceṉṟutaruma pīṭikai yaik kāṭṭa, avaṉ vaṇaṅkit taṉ piṟappait terintu koḷkiṉṟāṉ. aṅkē tīvatilakai pōntu puṇṇiyarācaṉukkup paḻam piṟappil nikaḻnta cilavaṟṟaik kūṟi, maṇimēkalaiyaip pārttuk kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭal koḷḷap paṭṭatum, ataṟkuriya kāraṇamum viriyakkūṟi, mātaviyum cutamatiyum aṟavaṇavaṭikaḷum itaṉai yaṟintu vañcimānakarkkuc ceṉṟu viṭṭaṉar eṉṟu collukiṉṟāḷ. maṇimēkalai, piriyamāṭṭātu varuntum puṇṇiya rācaṉait tēṟṟi, avaṉait taṉ nāṭṭiṟkēkumāṟu paṇittut tāṉ maṭṭil vāṉvaḻiyāka vañci nakarai yaṭaintu, kaṇṇaki kōyilukkuc ceṉṟu vaṇaṅki niṟkiṉṟāḷ.
kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉukkuṟṟa tīṅkiṟku ētu vākiya paḻam piṟappu varalāṟṟait tāṉ maturāpatiyiṭattuk kēṭṭataik kēṭṭavāṟē uraittu iṉi etirkālattil taṉakku (kaṇṇakikku) nikaḻa viruppaṉavum colli, “iṉi, nī ceṉṟu palvakaic camayavātikaḷaik kaṇṭuavartam aṟaṅkaḷaik kēṭpāyāka; ataṟku nī vēṟṟu vaṭivam koḷka” eṉṟu uraik kiṉṟāḷ. maṇimēkalai, taṉakku maṇi mēkalā teyvam tanta mantirattāl oru mātavaṉ vaṭivukoṇṭu, camayak kaṇakkar vāḻum iṭam ceṉṟu, avarkaḷuḷ, piramāṇa vāti mutal pūtavāti īṟākap palaraiyum kaṇṭu avartam aṟaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu, vañci nakariṉ pala aḻakiya iṭaṅkaḷaip pārttu makiḻvuṟṟu, pauttap paḷḷi yaṭaintu aṅkē tavam pūṇṭirukkum kōvalaṉ tantaiyāṉa mācāttu vāṉaik kāṇ kiṉṟāḷ. avaṉukkut taṉakku nērntatu muṟṟum uraikkiṉṟāḷ. avaṉum, taṉ varalāṟu muḻutum kūṟi, “aṟavaṇavaṭikaḷum, mātaviyum cutamatiyum kaccimānakarkkuc ceṉṟu viṭṭaṉar; aṅkē maḻaivaḷam iṉmaiyiṉ makkaḷ paciyāl vāṭukiṉṟaṉar; āṇṭuc celka” eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
maṇimēkalai, taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ kaccinakarai yaṭaintu ataṉ naṭuvaṇ ceṉṟirukka, avaḷ varukaiyaik kañcukaṉ oruvaṉ aṟintu, aracaṉāṉa iḷaṅkiḷḷikku uraikkiṉṟāṉ. aracaṉ, “kantiṟpāvai kūṟiyatu muṟṟum uṇmaiyāyiṟṟu” eṉṟu makiḻntu maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, taṉ nāṭu vaṟaṅkūrntatum, teyvam tōṉṟi maṇipallavattup pōlap poykaiyum poḻilum camaikkumāṟu paṇikkat tāṉ avvāṟē ceytatum avaṭkuk kāṭṭukiṉṟāṉ. piṉpu, aṅkē, tīvatilakaikkum maṇimēkalā teyvattukkum paṭimamum kōyilum niṟuvi viḻāvum ciṟappum nikaḻttap paṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalai piṉpu amuta curapi koṇṭu pacippiṇiyāl varuntum makkaṭkup pēruṇavu vaḻaṅki avartam varuttam pōkkukiṉṟāḷ. acceyti nāṭu muḻutum paravukiṟatu. aṟavaṇavaṭikaḷum mātaviyum cutamatiyum maṇi mēkalaiyirunta aṟaccālaikku varukiṉṟaṉar. avarkaḷai iṉitu varavēṟṟu nalluṇavaḷittu maṇimēkalai iṉpuṟukiṉṟāḷ.
piṉpu, aṟavaṇavaṭikaḷ, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatum, tāṅkaḷ mūvarum  kacci nakarkku vantatum kūṟukiṉṟār. maṇimēkalai taṉakku nikaḻntaṉa palavum kūṟit tāṉ. camayak kaṇakkar palaraiyum camayap poruḷ kēṭṭatum, avai cemmaiyāka iṉmaiyiṉ cintaiyil vaiyāmaiyum collit taṉakkup puttaṉ colliya meyyaṟattai viḷampumāṟu vēṇṭu kiṉṟāḷ. avar putta camayattut tarukka neṟiyum, piṟavum kūṟukiṉṟār. ataṉmēl maṇimēkalai, “puttam caraṇaṅkac cāmi eṉṟavaṟṟai mummuṟai colli vaṇaṅki aṭikaḷai irantu niṟka, avar aṟaṅkuṉṟiya kālattup puttar tōṉṟi, pōtiyiṉ kaṇ iruntatum, avar uraittaruḷiya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷiṉ tōṟṟavoṭukka neṟi kaḷum piṟavum viriyakkūṟi, “niṉ maṉattiruḷ nīṅkuka” eṉṟu aruḷukiṉṟaṉar. maṇimēkalai ‘tavat tiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭup pavattiṟam’ aṟuvēṉ eṉa nōṟkaluṟukiṉṟāḷ.
III.nūṟpuṇarppu
itukāṟum kūṟiya kataic curukkattai vakuttu nōkkiṉ, maṇimēkalai malarvaṉam pukutalum, maṇi mēkalā teyvat tāl piṉpu maṇipallavam ceṉṟu taṉ paḻam piṟappum amuta curapiyum mantiramum peṟutalum, piṉṉar kāvirippūm paṭṭiṉam pōntu pacittōrkku uṇavaḷittalum, avaṉaik kātalitta utaya kumaraṉ kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉāl kolaiyuṇṭalum, atu kāraṇa māka avaḷ ciṟaippaṭutalum ciṟai vīṭu peṟutalum, āputtiraṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟu avaṉai maṇipallavam koṇarntu paḻam piṟappaṟivittalum, avaṉiṉ nīṅki, vañcimānakar ceṉṟu camayak kaṇakkar tam camayattiṟam kēṭṭalum, kāñcinakarkku vantu aṟavaṇar pāl puttarōtiya aṟam kēṭṭut teḷintu “pavattiṟam aṟuppēṉ” eṉṟu nōṟṟiruttalum ikkāviyattiṉ ciṟap puṭaiya nikaḻcci kaḷām eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
ivaṟṟai namakku uraikkappukunta innūlāciriyar, innikaḻcci kaḷuṭaṉ cutamati, tīvatilakai, kāyacaṇṭikai, ātirai mutaliyōr varalāṟum, cakkara vāḷak kōṭṭam, taruma pīṭikai, kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭutal mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟum. utayakumaraṉ, āputtiraṉ, tuvatikaḷ, cukantaṉ, tarumatattaṉ, kōvalaṉ mutaliyōr varalāṟum eṉac cumār patiṉaintukku mēṟpaṭṭa varalāṟukaḷai iṇaittu, viḻāvaṟai kātai mutal pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai yīṟāka muppatu kātaikaḷāka virittōtukiṉṟār. patikam nīṅkalākak kātai muppatum ciṟitu kuṟaiya aiyāyira maṭikaḷil iyaṉṟuḷḷaṉa.
ikkāppiya nikaḻcciyuṭaṉ kiḷaik kataikaḷ vantu iyaintu cellum celavu, toṭakkattē oru malaiyaṭiyil tōṉṟum yāṟoṉṟu iṭaiyiṭaiyē tōṉṟi varum ciṟṟāṟukaḷiṉ cērkkaiyāl perukit taṅku taṭaiyiṉṟi yēkum kāṭciyiṉai niṉaivil tōṟṟuvikkiṉṟatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil kāl koḷḷum ikkāppiya nikaḻcci, maṇi pallavam, cāvakanāṭu eṉṟa iraṇṭil nikaḻum nikaḻcci vantu kūṭa vañcikkuc ceṉṟu, piṉpu kāñciyai yaṭaintu kaṭai nilaiyeytukiṉṟatu. ivvāṟu patiṉaintiṟku mēṟpaṭṭa nikaḻcciyōṭu viravi yoḻukiya pōtum, kāppiyap potu nikaḻcci ciṟitum cikkuṇṭu teḷivu paṭum tiṟam peṟavē illai. ivaiyāvum kāraṇa kāriya muṟaiyilum eṭuttuk kāṭṭu vakaiyilum vantu iyaivatāl, paṭippōrkkuk kāppiyanikaḻcciyaip piṉpaṟṟic cellutaṟkuc ciṟitum arumai tōṉṟuvatu kiṭaiyātu. oru nikaḻcciyaik kaṇṭapiṉ itaṉ viḷaivu eṉṉavō eṉap paṭippōrait tikaippittut teḷivikkum pulamait tiṟam ikkāppiyak kālattil illai. attiṟam itaṉkaṇ amaintiruntiruppiṉ, itaṉiṟ ciṟantatōr ilakkiyam vēṟē illaiyeṉṟē tuṇintu kūṟiviṭalām.
ivvāṟu immaṇimēkalai varalāṟṟai nam cāttaṉār āṟṟoḻukkākac collic celvataṉ nōkkamyātākum? ulakil makkaḷ vāḻkkaiyil nikaḻum ovvoru nikaḻcciyum oru kāraṇampaṟṟi nikaḻkiṉṟatēyaṉṟi vēṟillai; akkāraṇam muṉṉaip piṟaviyiṉum tōṉṟum; ippiṟaviyiṉum tōṉṟum. makkaṭku uṇṭākum nalantīṅkukaḷ yāvum kāraṇamākiya muṉṉai viṉaiyiṉ payaṉē; ‘piṟappup palamāṟiṉum viṉaippayaṉ viṭātu vantu paṟṟum’ eṉṟa oṉṟai vaṟpuṟuttutalē ivar nōkkamāka uṭaiyar eṉpatu tōṉṟukiṟatu. ivvakaiyil ivar nōkkamum iḷaṅkōvaṭikaḷ nōkkamum oṉṟātal viḷaṅkum. ēṉaic camayakkaṇakkar tam camayap poruḷ kāṭṭi putta camayattiṉ karup poruḷai uṇarttal vēṇṭum eṉpatu iraṇṭāvatēyākum.
iṉi, ikkāppiyattai uraikkappukunta ivar, maṇi mēkalaiyai malar vaṉattukkuk koṇarak karuti, viḻāvaṟai kātaiyāl intira viḻā nikaḻcciyaip pulappaṭutti ūr alar uraitta kātaiyāl mātaviyum maṇimēkalaiyum tavavoḻuk kiṉarāṉatu uṇartti atuvāyilāka maṇimēkalaiyai malarvaṉam pukuvikkiṉṟār. appoḻutu maṇimēkalai taṉittuc cellutal kūṭātu eṉpatai vaṟpuṟuttu mukattāl taṉittu vantu keṭṭa taṉ varalāṟṟait tōḻiyākiya cutamatiyaic colvikkiṉṟār.
iṉi, maṇimēkalai maṇipallavattukkuk koṇṭu pōkak karutiya cāttaṉār, utayakumaraṉukku maṇimēkalaipāl uḷḷa kātalait tōṟṟuvittu, avaṉai avvaṉattiṟku varuvik kiṉṟār. avaṉatu āṇmaiyaik kālavēkattai aṭakkiṉā ṉeṉpatālum, maṇimēkalaikkum avaṉpāl kātaluṇmaiyai avaṉ tēroli kēṭṭu avaḷ cutamatikku uraikkum urai yālum  terivittu, avaṉiṉ nīkkuvatu kāraṇamāka maṇimēkalā teyvattai varuvittu maṇimēkalaiyai maṇipallavattukkuk koṇṭu pōkiṉṟār. maṇipallavattil maṇimēkalaiyiṉ paḻampiṟappu varalāṟum, taruma pīṭikai varalāṟum, amutacurapi varalāṟum, tīvatilakai varalāṟum vantu cērkiṉṟaṉa. iṅkē maṇimēkalā teyvattāl koṭukkappeṟum mantiram, piṉpu avaḷ ulakavaṟaviyil utayakumaraṉ kaippaṭātu tappaṟkuk kāyacaṇṭikai vaṭivu kōṭaṟkum; aracaṉ tēvi kaṟpaḻikka muyaṉṟapōtu āṇurukkōṭaṟkum; camayak kaṇakkarpāl camayapporuḷ kēṭṭataṟkut tavattōṉ vaṭivu kōṭaṟkum; aracaṉ tēvi uṇavu koṭātu tuṉpuṟutta niṉaittapōtu, uṇavu tuṟantiruttaṟkum; vāṉvaḻiyāka maṇipallavattiliruntu kāvirippūmpaṭṭiṉam, āṅkiruntu cāvaka nāṭu. vañci, kāñci mutaliya iṭaṅkaṭkum cēṟaṟkum payaṉpaṭukiṟatu. kāyacaṇṭi kaiyiṉ varalāṟu utayakumaraṉaik kollutaṟkum, atuvē vāyilāka maṇimēkalaiyaic ciṟaippaṭuttaṟkum utavukiṟatu. ātiraiyiṉ varalāṟu amutacurapiyil peyta cōṟu koṭukkak kuṟaipaṭā vaḷam peṟutaṟku ōrāṟṟāl matipput tarukiṟatu. āputtiraṉ varalāṟu amutacurapiyōṭu iṇaintu nalviṉaiyiṉ māṇpai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
ivvāṟē cakkaravāḷak kōṭṭam kantiṟpāvai yeṉṟa vaṟṟiṉ varalāṟukaḷum, intiraviḻā varalāṟum, ataṉaik kāvirip pūmpaṭṭiṉattār maṟattaṟku ētuvākum varalāṟukaḷum, kaṟpuṭai makaḷiraik kāmuṟuvār eytum kēṭṭiṟku vēṇṭum eṭuttuk kāṭṭukkaḷum piṟavum muṉṉē kūṟiyavāṟu ikkāppiya nikaḻcciyil āṅkāṅku vantu cērkiṉṟaṉa. avaṟṟai īṇṭu virippatāl payaṉillai. 
eṅkuc celliṉum mātaviyuṭaṉ cutamati piriyātu varutaṟkuk kāraṇam kūṟuvār, maṇimēkalaiyiṉ paḻam piṟappil uṭaṉ piṟanta
vaḷāyirunta varalāṟum, maṇimēkalaikku utayakumaraṉ pālum, avaṉukku maṇimēkalaipālum kātaluṇṭāyataṟkuk kāraṇamāka, avaṉ muṉṉaip piṟappil irākulaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ kaṇavaṉā
yiruntāṉ eṉṟa varalāṟum, avaṉ kolaiyuṇṭataṟkuk kāraṇam, appiṟappil avaṉ taṉ maṭaiyaṉaik koṉṟa varalāṟum piṟavum kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaikkut tuṇai ceytaṟku uriya kāraṇamum, kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭataṟkuṟṟa kāraṇamum īṅkum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟu nikaḻum nikaḻcci yovvoṉṟiṟkum muṉṉaip piṟaviyiṟceyta viṉaiyaik kāṭṭumiṭattu, kāñcaṉaṉ utaya kumaraṉaik kolai ceytaṟkum, kaṇṇaki maturaiyai erittaṟkum kāraṇam avaravar varalāṟē kāṭṭutalāl, ittīviṉaip payaṉai maṟupiṟaviyil nukarakkaṭavar eṉṟum kūṟi viṭukiṉṟār. uyirkaḷ tam viṉaippayaṉ nukartaṟkup piṟantum iṟantum mīṭṭum piṟantum varum eṉpatai nēriṟ kaṇṭu kāṭṭutaṟkuc cāṉṟāka aṟa vaṇavaṭikaḷ vantu cērkiṉṟār.
IV. nūliṟkaṇṭa  cilaruṭaiya kuṇañceyalkaḷ.
ikkāppiyattiṉkaṇ varum āṇkaḷum peṇkaḷum mikap palarātaliṉ, avaruḷ, maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyōrai maṭṭil eṭuttuk koḷvām. āṭavaril, māvaṇkiḷḷi, utayakumaraṉ, āputtiraṉ, aṟavaṇavaṭikaḷ, kāñcaṉaṉ eṉpōrum, peṇmakkaḷil, maṇimēkalai, mātavi, cutamati, kāyacaṇṭikai, irācamātēvi, cittirāpati eṉpōru māvar.
1. māvaṇkiḷḷi: utayakumaraṉukkut tantaiyākiya ivvēntaṉ peyar māvaṇkiḷḷi yeṉṟē kūṟappaṭukiṟatu. oru kālattē ivaṉaip pakait tetirttacēra pāṇṭiyarkaḷaik kāriyāṟu eṉṉum yāṟṟiṉ karaiyil taṉ piṉ piṟantōṉāl veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ. (maṇi. 19:119-27) ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar cīrtti yeṉpatu. ivaṉ aracumuṟai kōṭāc ceṅkōṉmaiyum māṉamum uṭaiyaṉ. ivaṉ oru nāḷ taṉ tēviyuṭaṉ pūṅkāvil iṉitirukkaiyil maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivuṭaṉ ciṟaik kōṭṭam pukuntu uṇavaḷippataṉaik kāvalar pōntu kūṟak kēṭṭu, avaḷai uṭaṉē taṉ muṉ varuvittu, viṉava, avaḷ amuta curapiyiṉ ciṟappaik kūṟiṉāḷāka, ataṉaik kēṭṭatum, avaḷ ceyalai viyantu pārāṭṭi, “yāṉ ceyaṟpālatu eṉ?” eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. piṉpu avaḷ virumpiyavāṟē ciṟaik kōṭṭattai māṟṟi aṟavōrkku uriya kōṭṭa mākkukiṉṟāṉ. utayakumaraṉ kāñcaṉaṉāl kollap paṭṭataik kūṟa vanta cāṉṟōr, ataṉaik kūṟātu, pattiṉip peṇṭiraiyum tava makaḷiraiyum kāmuṟṟuk keṭṭa vēntar cilar varalāṟukaḷaik kūṟa, ivvēntaṉ avartam kuṟippaṟintu,
“iṉṟē yalla eṉṟeṭut turaittu,
 naṉṟaṟi mātavir! nalampala kāṭṭiṉir;
 iṉṟum uḷatō ivviṉai?	(22:163-65)
uraiyum” eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. avarkaḷ utaya kumaraṉ kolai yuṇṭatu kūṟukiṉṟaṉar. makaṉ tavaṟu ceytataṉāl avaṉ poruṭṭu varuntātu, mantiriyai nōkki,
“yāṉceyaṟ pālatu iḷaṅkōṉ taṉṉai
 tāṉ ceytataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ”	(22: 206-207)
eṉak kāñcaṉaṉ ceykaiyai veṟutturaippatum,
“mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
 kāvalaṉ kāval iṉṟueṉil iṉṟāl;”	(22: 208-209)
eṉa aracu muṟaiyiṉ amaiti kūṟalum,
“makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻiōr
 tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
 vēntar tamcevi yuṟuvataṉ muṉṉam
 īṅkuivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟik
 kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka”	(22: 210-14)
eṉpataṉāl avaṉuṭaiya māṉavuṇarvum, maṇimēkalaiyaic ciṟai ceyyum āṭci nalaṉum iṉitu pulaṉākiṉṟaṉa.
maṇimēkalai ciṟaiyil irukkumpōtu avaḷait taṉpāl koṇṭuvaittut tīṅkiḻaikka eṇṇi vantu aracaṉai vēṇṭiya avaṭku accōḻar perumāṉ avaḷatu uṭkaruttai yuṇarātu. makaṉpāl kuṟṟa muṇmaiyum maṇimēkalaipāl aḵtu iṉmaiyum tērntu araci am maṇimēkalaiyiṉ ciṟappuṇarntu avaḷait taṉṉōṭu uṭaṉirukka virumpukiṉṟāḷ eṉṟu viyantu.
“ciṟappiṉ pālār makkaḷ; allār
 maṟappiṉ pālār maṉṉarkku eṉpatu
 aṟintaṉai yāyiṉiv vāyiḻai taṉṉaic
 ceṟinta ciṟainōy tīrkka”	(23: 31-34)
eṉṟu collukiṉṟāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya uḷḷam mikka nērmaiyuṭaiya teṉpatu naṉku viḷakka meytukiṟatu.
2. utayakumaraṉ: ivaṉ māvaṇ kiḷḷikku makaṉ; mikka āṇmaiyum maṉavaṉmaiyu muṭaiyavaṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattil viḻā nikaḻum pōtu kāla vēka meṉṉum paṭṭattuyāṉai matampaṭṭuttiriya, ataṉai ivaṉoruvaṉē aṭakki yoṭukku kiṉṟāṉ. (4: 44-6) maṇimēkalaipāl ivaṉukkup peruṅ kātaluṇṭu. eṭṭi kumaraṉ oruvaṉāl avaḷ malarvaṉam ceṉ ṟiruppatu terintu varupavaṉ, uvavaṉattē cutamatiyaik kaṇṭu maṇimēkalai iḷamai nalam kaṉintirukkum tiṟattai veḷippaṭa moḻintu,
“mātavar uṟaiviṭam ōrīi maṇimēkalai
  tāṉē tamiyaḷiṅku eytiyatu urai”	(4: 103-4)
eṉṟu viṉava, avaḷ cevvaṉ iṟaimoḻiyātu yākkaiyiṉ iyalkūṟa amaitiyuṭaṉ kēṭkiṉṟāṉ. paḷikkaṟaiyil maṇi mēkalaiyiṉ uruvam teriyak kaṇṭatum kāmattī yeḻuntu avaṉ uḷḷattaik kaṭāva, paḷikkaṟaiyiṉ uḷpukak karuti vāyil tēṭik kāṇkiṉṟāṉ. māṭṭāmaiyiṉ, cutamatiyai nōkka, avaḷ maṇimēkalai tavavoḻukkiṉāḷ; cāpam tarum vaṉmaiyaḷ eṉṟu accuṟuppa, ataṉāl oruvāṟu maṉam nīṅkic celvōṉ,
“ciṟaiyu muṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻī i?
 niṟaiyu muṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ?
 cevviya ḷāyiṉeṉ cevviya ḷāka”	(5: 19-21)
eṉṟu collic celkiṉṟāṉ. celkiṉṟavaṉ maṇimēkalaiyai vavviya neñciṉaṉāyc celkiṉṟāṉ. tavavoḻukkam pūṇṭā ḷāyiṉum, kāmac cevvi mutirnta vaḻit taṉ cevviyaḷāvaḷ eṉṟu niṉaittaliṉ, avaṉai āciriyarum, “vavviya neñca moṭu akalvōṉ” (5:22) eṉkiṉṟār. piṉpu avaṉ cutamatiyiṉ varalāṟu kēṭpatu tōḻiyiṟ kūṭṭampeṟa muyalvōṉ kūṟṟāka iruttalum nōkkaṟ pālatu. aṟṟāka, itaṉ arumpatavurai kārar, “avviya neñcamōṭu akalvōṉ” eṉṟu koṇṭu, “oḷaviyam - piṟarkku ivaḷ uriyaḷātal kūṭumō eṉpatāl uḷatākiya poṟāmai” eṉṟu kūṟukiṉṟār. avaṉ avvāṟu niṉaittaṟku vēṇṭum ētu oṉṟum avaḷ avaṉpāl naṭantu koṇṭatilō, avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟilō illāmaiyāl, avvarumpatak kuṟippup poruntāmai yuṇarappaṭum.
cutamatiyiṉ varalāṟu kēṭṭatum, avaḷāl maṇimēkalai yaip peṟa muṭiyāteṉṟu avaṉ uṇarntamai tōṉṟa,
“vañci nuṇṇiṭai maṇimē kalaitaṉaic
  cittirā patiyāl cērtalum uṇṭu”	(5: 81-82)
eṉṟu ceppiviṭṭuc celkiṉṟāṉ. itaṉālum avaṉ eppōtum avviya neñcattaṉākāmai teḷiyappaṭum.
utayakumaraṉ maṇimēkalaiyai vavviya neñciṉaṉā talai uṇarnta maṇimēkalā teyvam avaṉmuṉ tōṉṟi, ceṅkōṉ maiyiṉ ciṟappuṇartti,
“tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉmēl vaitta
 avattiṟam oḻika”	(7: 13-4)
eṉṟu uraikkavum, avaṉ aḵtu oḻiyātu, iruttalaiyum, maṇimēkalai ōṭēntip piccaiyēṟṟu illōrkku utavu talaiyum aṟinta cittirāpati avaṉiṭam pōntu avaṉ mayaṅkat takuvaṉa kūṟiyapōtu, avaṉtāṉ avaḷaippaḷikkaṟaiyil kaṇṭu pāvaiyeṉṟu oruvāṟu eṇṇivarat teyvam tōṉṟi, avaḷ pāl koṇṭa niṉaivai yoḻika eṉṟataic colli.
“teyvaṅ kollō tippiyaṅ kollō
 eyyā maiyalēṉ yāṉ”	(18:84-5)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ; avaṉ “eyyā maiyalai”c cittirāpati taṉmati nuṭpattāl māṟṟiviṭalum, avaṉ “iṭaṅkaḻi kāma moṭu aṭaṅkāṉāki,” maṇimēkalaiyaik kaṇṭu,
“uṭampōṭu eṉtaṉ uḷḷakam pukuntueṉ
 neñcam kavarnta vañcak kaḷvi!
 nōṟṟūṇ vāḻkkaiyiṉ nocitavam tāṅki
 ēṟṟūṇ virumpiya kāraṇam eṉ? eṉat”	(18: 120-23)
tāṉē taṉittu niṟkumpōtu avaḷaik kēṭka vēṇṭu meṉṟu niṉaittuc ceṉṟavaṉ, avaḷai avvāṟē kaṇṭaviṭattut tāṉ niṉaittapaṭiyē viṉavātu, 
“nallāy! eṉkol naṟṟavam purintatu?
 collāy eṉṟu tuṇintuṭaṉ kēṭpa”	(18:  126-7)
avaṉatu maṉattaṭumāṟṟam aṟintu, maṇimēkalai “kēḷvi yāḷaril tōṭṭa ceviyai nī yākuvaiyeṉil” eṉṟu toṭaṅkic cila kūṟukiṉṟāḷ. atu niṟka, ivaṉ, avaḷai nēriṟ kaṇṭatum, avaḷatu tavanilaiyum, teyvam kūṟiyatum, cutamati collum neñcai alaippa, alaippuṇṭu, “kēṭkalāmō, ākātō,” eṉṟu, taṉakkuḷ taṭumāṟip piṉpu ciṟitu tēṟi nayamākak kēṭṭal naṉṟu eṉṟu tuṇintu, “nallāy, eṉkol naṟṟavam purintatu? collāy” eṉṟu tuṇintu kēṭkiṉṟāṉ. itaṉāl, maṇi mēkalaiyiṉ vaṉappuk kaṇṭuṭainta maṉavali, cutamatiyum teyvamum kūṟiyavaṟṟāl kalaṅkiyatāyiṉum cittirāpatiyiṉ collāl oruvāṟu tiṇṇiyatākiyum mīṭṭum ammaṇimēkalaiyiṉ tava vuruvāl keṭṭaḻitalaik kāṇkiṉṟōm.
maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivil tōṉṟalum, “maṇi mēkalai maṟaintu campāpatiyiṉ kōyilil uḷḷa cutaip pāvaikaḷuḷ oṉṟāyiṉāḷ pōlum; ivaḷaic campāpatiyāl peṟalām” eṉa eṇṇi, atteyvattiṉ muṉniṉṟu, taṉ vēṭkai naṉku pulappaṭa,
“māyaiyiṉ oḷitta maṇimē kalaitaṉai
 īṅkuim maṇṇīṭṭu yāreṉa uṇarkēṉ;
 āṅkavaḷ ivaḷeṉṟu aruḷā yāyiṭiṉ
 paṉṉā ḷāyiṉum pāṭu kiṭappēṉ
 .............................................................
 mutiyā ḷuṉṟaṉ kōṭṭam pukunta
 mativāṇ mukattu maṇimē kalaitaṉai
 oḻiyap pōkēṉ; uṉṉaṭi toṭṭēṉ
 itu kuṟai”	(18: 155 -172)
eṉṟukūṟa, ivaṉpāl maṉatteḷiviṉmai kaṇṭa at teyvam, oṉṟum kūṟātoḻiyap pāvaiyoṉṟu, “em campāpatimuṉ takātaṉa moḻintu nalkūrntaṉai” eṉkiṉṟatu.
ivaṟṟai yellām kēṭṭup perum kalakkamuṟṟuc cellum utayakumaraṉ taṉakkuḷḷē,
“aṅkavaḷ taṉtiṟam ayarppāy eṉṟē
 ceṅkōl kāṭṭiya teyvamum tippiyam;
 paiyara valkul palarpaci kaḷaiyak
 kaiyi lēntiya pāttiram tippiyam;
 muttai mutalvi aṭipiḻait tāyeṉac
 cittiram uraitta itūum tippiyam”	(19: 9-14)
eṉṟu niṉaittu, “itaṉaip piṉṉum kāṇpām,” eṉṟu cel kiṉṟāṉ. ivaṟṟāl ellām maṉamāṟṟa muṟātu maṇimēkalai pāṟ koṇṭa kāmattāl maṉavali yuṭaiyaṉāyc cellum ivaṉatu celavu kuṟikkat takkatu; ivaṉ kaṟṟa kalvi ippōtu tuṇai ceykiṉṟatillai; “kātal mikkuḻik kaṟṟavum kaikoṭā, ātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl” eṉat tiruttakkatēvar kūṟuvatu uṇmaiyātal kāṇka.
maṇimēkalai vēṇṭukōṭ kicaintu, cōḻa vēntaṉāṉa māvaṇkiḷḷi ciṟaikkōṭṭattai aṟakkōṭṭa mākkiyatu kēḷvi yuṟukiṉṟāṉ utayakumaraṉ; avaṉukku avaḷpāl eḻunta kāmavēṭkai aḷavu kaṭantu mikukiṟatu. aṟivu, āṇmai, nērmai nāṇuṭaimai, māṉam mutaliya naṟpaṇpu palavum keṭṭaḻi kiṉṟaṉa. avaḷatu muyakkiṉpam kiṭaikkā viṭiṉum, avaḷuraikkum viccaiyum mutukkuṟai mutumoḻiyu mēṉum kēṭṭut taṉ vēṭkaiyait taṇikkak karutukiṉṟāṉ.
“.................................. tōṭṭār kuḻaliyai
 matiyō reḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum
 potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu,
 paṟṟiṉaṉ koṇṭueṉ poṟṟē rēṟṟik
 kaṟṟaṟi viccaiyum kēṭṭu, ava ḷuraikkum
 mutukkuṟai mutumoḻi kēṭkuvaṉ”	(20: 13-18)
eṉṟu avaṉ maṉamkoṇṭu celkiṉṟāṉ. ulaka vaṟaviyil ivaṉ varavu kaṇṭa maṇimēkalai ivaṉpāl vantu, ivaṉ kātaṟ kuṟippuṇarntu,  ataṉai māṟṟa niṉaittu, takuvaṉa pala kūṟukiṉṟāḷ. akkūṟṟāl,  “maṇimēkalaiyē kāyacaṇṭikai vaṭivil irukkiṉṟāḷ; māyaviñcaiyāl eṉmaṉam mayakkuṟukkiṉṟāḷ; ivaḷai iṭaiyiruḷ yāmattuppōntu koṇṭēkal vēṇṭum” eṉṟu tuṇintu mīḷkiṉṟāṉ. piṉpu iṭaiyiruḷ yāmattē pōntu viñcaiyaṉāl kollappaṭukiṉṟāṉ.
3. āputtiraṉ: ivaṉ varalāṟu āputtiraṉ, puṇṇi yarācaṉ eṉṟa irukūṟāy aṭaṅkum: itaṉaip pāttiram peṟṟa kātaiyil tōṟṟuvāy ceytu āputtiraṉ tiṟamaṟivitta kātaiyil avaṉ piṟappum vaḷarppum aṟam ceytalum kūṟi, pāttira marapu kūṟiya kātaiyil avaṉ  cintā tēviyāl amutacurapi peṟṟatum, intiraṉ cūḻcciyāl aṟañceytaṟ kiṭaṉ iṉṟic cāvakanāṭu cellutalum, vaḻiyil maṇipallavattē iṟattalum cāvaka nāṭṭil avaṉ piṟattalum uraittu, pāttiraṅ koṇṭu piccaipukka kātaiyil, annāṭṭu vēntaṉāṉa pūmiccantiraṉ eṉpāṉāl vaḷarkkappeṟṟup puṇṇiyarācaṉāy aracaṉātalum, āputtiraṉ nāṭaṭainta kātaiyil maṇimēkalai avaṉ aracāḷum cāvakanāṭu cellutalum, āputtiraṉōṭu maṇi pallavam aṭainta kātaiyil maṇimēkalai avaṉai maṇi pallavattiṟku varuvittup paḻam piṟappuṇarvittup piṉpu avaṉ nāṭṭiṟkuc celluvittalum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, im maṇimēkalaik kāppiyap pakutikaḷ patikam oḻinta muppataṉuḷ āṟu kātaikaḷ ivvāputtiraṉ varalāṟu kūṟuvaṉavātal uṇarappaṭum.
āputtiraṉ iḷampūti yeṉṉum antaṇaṉukku vaḷarppu makaṉāy vaḷarntu naṉṉūl palavum kaṟṟu viḷaṅkuṅkāl, maṟai yōr vēḷviyil kolai ceytaṟporuṭṭuk koṇarn tirunta pacuvaik kaṇṭu maṉamiraṅki ataṉai iraviṟ koṇṭu pōkaiyil antaṇar vantu avaṉaip paṟṟip palavāṟu vaitu ēciyapōtu. “nōvaṉa ceyyaṉ miṉ noṭivaṉa kēṇmiṉ” (13: 50) eṉṟu kūṟi, pacu makkaṭkup payaṉpaṭun tiṟattai eṭuttiyampuvatu, avaṉuṭaiya aruḷ nirampiya uḷḷattiṉ aḻakaiyum aṟiviṉ oṭpattaiyum pulappaṭuttukiṟatu.
piṉpu avvantaṇarkaḷ avaṉai “āmakaṉātaṟku ottaṉai” eṉṟu ikaḻntukūṟa, avaṉ, “uṅkaḷ muṉivar kūṭṭattē acalaṉ, ciruṅki, viriñci, kēcakampaḷaṉ eṉpavar muṟaiyē pacu, māṉ, puli, nari eṉṟa ivaṟṟiṟkup piṟanta varallarō?” eṉṟu avar kaḷait teruṭṭalum, avarkaḷ teruḷātu, ivaṉaik  “kāppuk kaṭai kaḻintu kaṇavaṉai yiḻantu” keṭṭa cāli yeṉṉum pārppaṉi makaṉ eṉṟu ikaḻakiṉṟaṉar. avarkaḷai nōkki, āputtiraṉ nakaittu, piṟappāl uyarvu tāḻvillai yeṉpatai viḷakku mukattāl,
“māmaṟai mākkaḷ varukulam kēṇmō;
 ...........................................
 kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvar;
 arumaṟai mutalvar antaṇar iruvarum;
 purinūl mārpīr! poyyurai yāmō?
 cālik kuṇṭō tavaṟu?”	(13: 93-98)
eṉṟu collukiṉṟāṉ.
ivaṉ maturaikkuc ceṉṟu, terukkaḷ tōṟum aiyamēṟṟuk. kāṇār, kēḷār mutaliya palarkkum uṇavūṭṭum aṟam ceytalum, avvūriluḷḷa cintātēvi kōyilil taṅkiyirut talum ivaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷākum. neṭuntolai naṭantu iḷaittum pacittum orunāḷ naḷḷiravil vantu niṉṟōraik kaṇṭu ivaṉ varuntavum, cintātēvi tanta amutacurapi peṟṟu ivaṉ avarkaṭku uṇavūṭṭi makiḻtalum cintātēviyaip paravutalum aṟivukku iṉpan taruvaṉavākum.
ivaṉuṭaiya aṟacceyaṟku makiḻntu pōnta intiraṉ ivaṉaik kaṇṭu, tāṉ intiraṉeṉṟum ‘vēṇṭum varam kēḷ’ eṉṟum uraikkumpōtu, ivaṉ avaṉaik kaṇṭu nakaittu,
“aṟañcey mākkaḷ puṟaṅkāt tōmpunar,
 naṟṟavam ceyvōr, paṟṟaṟa muyalvōr,
 yāvaru millāt tēvar naṉṉāṭṭukku
 iṟaivaṉākiya peruviṟal vēntē”	(14: 40-43)
eṉpatum, “eṉakku ivvamutacurapiyeṉṉum ōṭē amaiyum” eṉpāṉ,
“varunti vantōr arumpaci kaḷaintu avar
 tiruntumukam kāṭṭum teyvak kaṭiñai”	(14: 44-45)
eṉpatum piṟavum ivaṉatu paṟṟaṟṟa uḷḷattuṟavai naṉku pulappaṭuk kiṉṟaṉa.
cāvakanāṭu vaṟumaiyuṟṟatu kēḷviyuṟṟu aṅkē vaṅkamēṟic cellum āputtiraṉ vaṅkamākkaḷuṭaṉ maṇipallavattil iṟaṅki yirukkaiyil, avarkaḷ ivaṉai aṅkēyē taṉippa viṭṭuc ceṉṟuviṭukiṉṟaṉar. ivaṉō cāvanāṭṭil uṇṇa uṇaviṉṟip pacippiṇiyāl varuntum uyirkaṭku uṇavaḷittu uvappikkum nallaṟattaic ceytaṟkut tāṉ iyalātiruppatu teḷintu maṉam varunti, maṇipallavat tīvil makkaḷ oruvarum illāmaiyāl,
“maṉṉuyi rōmpumim māperum pāttiram
 eṉuyi rōmputal yāṉō poṟēeṉ
 .....................................................
 cumantu eṉ? pāttiram”	(14: 87 -90)
eṉṟu varunti uṇṇā nōṉpiruntu uyirviṭutalum, uyir viṭuṅkāl appāttirattaik kōmukip poykaiyil eṟipavaṉ,
“aruḷaṟam pūṇṭu āṅku āruyi rōmpunar
 uḷareṉil avarkaip pukuvāy”	(14: 93-94)
eṉṟu uraittalum avaṉatu taṉakkeṉa vāḻāt takaimai yiṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
āputtiraṉ piṉpu cāvakanāṭṭil pacuvayiṟṟiṟ piṟantu pūmicantiraṉāl vaḷarkkappeṟṟum puṇṇiya rācaṉāy aracāḷum tiṟattai nam cāttaṉār cila coṟkaḷāl viḷakki viṭukiṉṟār. atu,
“nāka puramitu; naṉṉaka rāḷvōṉ
 pūmican tiraṉmakaṉ puṇṇiya rācaṉ;
 īṅkivaṉ piṟanta annāḷ toṭṭum
 ōṅkuyar vāṉattup peyalpiḻaip paṟiyātu;
 maṇṇum maraṉum vaḷampala tarūum;
 uṇṇiṉṟu urukkum nōy uyirkkuil”	(24: 169 - 74)
eṉa varuvatu.
puṇṇiyarācaṉākiya āputtiraṉai, āciriyar cīttalaic cāttaṉār mutaṟkaṇ, tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ tavap paḷḷiyil,
“aṟaṉum maṟaṉum anittamum nittat
 tiṟaṉum tukkamum celluyirp pukkilum
 cārpiṟ ṟōṟṟamum cārpaṟut tuytiyum
 āriyaṉ amaitiyum”	(25: 3-6)
amaivuṟak kēṭṭu makiḻum nilaiyil namakkuk kāṭṭukiṉṟār. aṅkē maṇimēkalai peṇṇiṇaiyillāp peruvaṉappum, kāmaṉōṭu iyaṅkāk kaṇṇiṇai iyakkamum koṇṭu niṟkiṉṟāḷ. appōtu avaṉ,
“aṅkaiyiṟ pāttiram koṇṭu aṟaṅkēṭkum
 iṅku iṇaiyillāḷ ivaḷyār?”	(25: 9-10)
eṉṟu muṉivaṉai viṉavuvatu ivaṉuṭaiya maṉattūymaiyaiyum nalloḻukkamum naṉku viḷaṅkat terivikkiṉṟatu.
aṅkē niṉṟa kañcukaṉ oruvaṉ, maṇimēkalaiyaip paṟṟit tāṉ aṟintatu kūṟuvāṉ.
“kaḷḷaviḻa tārōy kalattoṭum pōkik
 kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ,
 mātavaṉ aṟavaṇaṉ ivaḷpiṟap puṇarntu āṅku
 ōtiṉaṉ eṉṟuyāṉ aṉṟē uraittēṉ”	(25:15-18)
eṉkiṉṟamaiyiṉ, aṟavaṇa aṭikaḷai āputtiraṉ puṇṇiya rācaṉākiya piṉpu aṟintiruttal peṟappaṭukiṉṟatu.
piṉpu, maṇimēkalai avaṉukku avaṉ paḻam piṟappuc ceytiyaik kuṟippatum maṇipallavam varuka eṉṟu colli viṭṭu vāṉ vaḻiyākac ceṉṟatu kaṇṭum, puṇṇiya rācaṉākiya tāṉ āṉ vayiṟṟiṟ piṟantatu amaracuntariyāl aṟintum āputtiraṉ maṉam māṟu paṭṭu, aracapōkamum kāmak kaḷiyāṭṭum.
“tūvaṟat tuṟattal naṉṟeṉac cāṟṟit
 teḷinta nātaṉeṉ cevimutal iṭṭavittu
 ēta miṉṟāy iṉṟu viḷaintatu
 maṇimē kalaitāṉ kāraṇamāka”	(25: 92-5)
eṉṟu moḻikiṉṟāṉ; caṉamittiraṉ eṉṉum mantiri, tuṟattal naṉṟaṉṟu eṉṟaṟku avaṉ tōṉṟutaṟku muṉ irunta nāṭṭiṉ nilaimai kūṟi, ataṉpiṉ,
“nīyoḻi kālai niṉnā ṭellām
 tāyoḻi kuḻavi pōlak kūum;
 tuyarnilai yulakam kātta liṉṟinī
 uyarnilai yulakam vēṭṭaṉai yāyiṉ
 iṟuti yuyirkaḷ eytavum, iṟaiva!
 peṟuti virumpiṉai yākuvai yaṉṟē;
 taṉṉuyirk kiraṅkāṉ piṟavuyir ōmpum
 maṉṉuyir mutalvaṉ aṟamum ītaṉṟāl,
 mati māṟu ōrntaṉai, maṉṉava!”	(25: 110-18)
eṉkiṉṟāṉāka atu kēṭkum āputtiraṉ, avaṟku icaintu, “oru tiṅkaṭ kālattē tirumpa vantu cērvēṉ; atukāṟum nāṭāṭci kāttal niṉakkuk kaṭaṉ,” eṉpavaṉ, “maṇipallavam valam koḷvataṟkeḻunta, taṇiyāvēṭkai taṇittaṟ karitāl” (25:120-1) eṉa uḷḷattiṉ niṉaivai oḷiyātu uraikkiṉṟāṉ.
maṇipallavattil āputtiraṉ taṉ paḻam piṟappum, taṉ poruṭṭu, vaṅkamākkaḷ tirumpap pōntu uyirviṭṭatum piṟavum aṟintu varunta, maṇimēkalai avaṉait tēṟṟi, “maṉṉu yirkku uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum vaḻaṅkuvatē nallaṟam” eṉṟu teḷivikkiṉṟāḷ. avaṭku avaṉ,
“eṉnāṭ ṭāyiṉum piṟarnāṭ ṭāyiṉum
 naṉṉutal uraitta nallaṟam ceykēṉ;
 eṉpiṟap puṇartti eṉṉainī paṭaittaṉai;
 niṉtiṟam nīṅka lāṟṟēṉ yāṉ”	(25: 234-35)
eṉṟu taṉ naṉṟiyaṟivum pirivarumaiyum pulappaṭuttut taṉ peruntakaimaiyai nam neñcattē niṟuvukiṉṟāṉ.
4. aṟavaṇavaṭikaḷ: ivarai aṟavaṇaṉ eṉṟum, aṟavaṇar eṉṟum vaḻaṅkutaliṉ ivar iyaṟpeyar aṟavaṇaṉ eṉṟē terikiṟatu. ivar maṇimēkalai, mātavi, cutamati, utayakumaraṉ mutaliyōriṉ muṟpiṟavikkālattē iruntu vāḻntuvarum peru mutiyōrāka irukkiṉṟār. maṇimēkalai aṟivaṟiyum kālattu ivar mutiyōrāy iruppataṉai,
“naraimutir yākkai naṭuṅkā nāviṉ
 urai mūtāḷaṉ”	(12: 3-4)
eṉṟu innūlāciriyar kūṟutal kāṇka. maṇimēkalaiyaic ciṟaivīṭu ceytaṟku ivar iracāmātēvipāl vantapōtu, avaḷum ivaratu mutumai kaṇṭu,
“nāttolai villai yāyiṉum taḷarntu
 mūttativ yākkai vāḻkapal lāṇṭu”	(24: 99-100)
eṉṟu kūṟutal kāṇka.
kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭatu kēṭṭu varuntiya mātavikku ivarē vāymai nāṉkum cīlamaintum uraittut tavaneṟip paṭuttukiṉṟār (2: 60-69); maṇimēkalai maṇipalla vattiliruntu amuta curapiyuṭaṉ tirumpa vantatum, ivaraik kaṇṭu vaṇaṅki nikaḻntatu kūṟa, avaṭku ivar, mātaviyum cutamatiyu mākiya iruvarum muṟpiṟappil tārai vīrai eṉṟa peyariṉarāyk kaccayanāṭṭu vēntaṉāṉa tuccayaṉukku maṉaiviyarāy iruntatum, avvēntaṉai ivvaṭikaḷ kaṇṭu vīraiyum tāraiyum māynta ceyti yaṟintatum kūṟi,
“āṭuṅ kūttiya raṇiyē pōla
 vēṟṟō raṇiyoṭu vantīrō”	(12:51-2)
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivar puttaṉ kūṟiya nallaṟam nāṭṭiṟ perukāmaikku iraṅkik kūṟuvaṉa ivarai aṟavaṇavaṭikaḷ eṉpatu ēṟpuṭaiyatē eṉṟaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu. mātavi, cutamati yeṉṟa iruvaratu paḻampiṟappait tāṉ aṟintamai kūṟumiṭattu, putta tarumam para vāmaikku iraṅki,
“taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta
 perumaicāl nallaṟam perukā tāki
 iṟutiyil naṟkati cellum peruvaḻi,
 aṟukaiyum neruñciyum aṭarntu kaṇṇaṭaintāṅkuc
 ceyirvaḻaṅku tīkkati tiṟantu kalleṉṟu
 uyirvaḻaṅku peruneṟi orutiṟam paṭṭatu;
 taṇpaṉi viḻuṅkiya ceṅkatir maṇṭilam
 uṇṭeṉa vuṇarta lallatu yāvatum
 kaṇṭiṉitu  viḷaṅkāk kāṭci pōṉṟatu;
 calākai nuḻainta maṇittuḷai yakavaiyiṉ,
 ulānīrp peruṅkaṭal ōṭā tāyiṉum
 āṅkat tuḷaivaḻi ukunīr pōla
 īṅku nallaṟam eytalum uṇṭeṉac
 collalum uṇṭuyāṉ; collutal tēṟṟār
 mallal ñālattu makkaḷē”	(12: 57-71)
eṉṟum, puttarpirāṉ tōṉṟuṅ kālattil,
“peruṅkuḷa maruṅkil curuṅkaic ciṟuvaḻi
 irumperu nīttam pukuvatu pōla,
 aḷavāc ciṟucevi aḷapparu nallaṟam
 uḷamali yuvakaiyōṭu uyirkoḷap pukūum”	(12: 79-81)
eṉṟum kūṟutalāl aṟiyalām. mēlum, ivar puttaratu tiruvaṭi paravuvatē uṭkōḷāka vuṭaiyareṉpatu,
“pōti mūlam poruntiya ciṟappiṉ
 nātaṉ pātam navaikeṭa ēttutal
 piṟavi  tōṟum maṟavēṉ”	(12: 101-103)
eṉpataṉāl viḷaṅkukiṟatu.
ivar maṇimēkalai, mātavi, cutamati mutalāyiṉārkku etirvil nikaḻa iruppaṉavaṟṟaiyum terinturaikkum aṟivu nalam cāṉṟavar. avviruvaraiyum kūṟumiṭattu muṟpiṟaviyil tuccaya ṉuṭaṉ pātapaṅkaya malaiyaik kaṇṭu paraviya kāraṇattāl,
“īṅkivar iruvarum iḷaṅkoṭi niṉṉōṭu
 ōṅkuyar pōti uravōṉ tiruntaṭi
 toḻutu valaṅkoṇṭu viṉai nīṅkip
 paḻutil naṉṉeṟip paṭarkuvar kāṇāy” 	(12: 110-13)
eṉṟu uraikkiṉṟār. tīvatilakaiyum maṇimēkalā teyvamum kūṟiyavāṟē, ivvaṟavaṇa vaṭikaḷ maṇimēkalaiyiṉ etirkālattai yuraittu, āputtiraṉ varalāṟṟaiyum viriyak kūṟukiṉṟār. kūṟupavar, āputtiraṉ maṇipallavattil uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭuṅkāl tāṉ ceṉṟirunta tākavum, appōtu avaṉai, ivar “eṉṉuṟṟaṉaiyō?” eṉṟu kēṭka, avaṉ, “taṉuṟṟaṉapala tāṉeṭut turaittaṉaṉ” (14: 67-8) eṉṟum kūṟukiṉṟār. āputtiraṉ puṇṇiyarācaṉāy ā vayiṟṟil tōṉṟiyavaṉṟu nikaḻnta nikaḻcci kaḷaik kaṇṭu, cakkaravāḷak kōṭṭat tēvar palarum kantiṟ pāvaiyai viṉava, atu,
“maṇipalla vattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ
 taṇiyā uyiruyac cāvakat tutittaṉaṉ,
 āṅkavaṉ taṉtiṟam aṟavaṇaṉ aṟiyum eṉṟu
 īṅkeṉ nāvai varuntiyatu”	(15: 36-39)
eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟu uraittavar muṭivil maṇi mēkalaiyai nōkki, “ikkāviri nāṭṭil vaṟamuṇṭāki viṭṭatu; nī viraintu ceṉṟu ivvamutacurapiyāl pacittōrkku uṇavaḷip pāyāka” eṉpār
“veṇtirai tanta amutai vāṉōr
 uṇṭoḻi miccilai yoḻittu vaittāṅku
 vaṟaṉōṭu ulakiṉ vāṉtuyar keṭukkum
 aṟaṉōṭu oḻittal, āyiḻai, takātu”	(15:51-4)
eṉṟu colli viṭukiṉṟār. itaṉāl, uyirkaṭku uṇavaḷikkum nallaṟattil mikka ūkkamuṭaiyar ivar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu,
maṇimēlaiyaic ciṟaimīṭṭaṟ poruṭṭu, ivvaṭikaḷ mātavi cutamati eṉṟa iruvaruṭaṉ irācamātēvipāl vara, avaḷ ivarai vaṇaṅki vaḻipaṭṭatu kaṇṭu, avaṭku aṟaṅkūṟat toṭaṅki, mutaṟkaṇ, makaṉ iṟantatu kuṟittu,
“tēvi kēḷāy, ceytava yākkaiyiṉ
 mēviṉē ṉāyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ;
 piṟantār, mūttār, piṇinō yuṟṟār,
 iṟantār eṉkai iyalpē; itukēḷ”	(24: 101-4)
eṉṟu kūṟip piṉ pētaimai mutal, viṉaippayaṉ īṟākavuḷḷa paṉṉiru vakai nitāṉaṅkaḷaiyum viḷakki, maṇimēkalaiyai nōkki, ivaṟṟiṉ pakutikaḷait tāṉ piṟkūṟuvatākac colli viṭukkiṉṟār.
kaccinakarkkaṇ maṇimēkalai iruntu aṟañ ceytalaik kēḷviyuṟṟu ivvaṭikaḷ ēṉai mātaviyum cutamatiyumākiya iruvaruṭaṉ avaḷpāl ceṉṟu avaḷ iṭṭa uṇavuṇṭu, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷap paṭṭataṟkuriya kāraṇat taik kūṟukiṉṟār. atu kēṭkum avaḷ ivvāṟē taṉakkut tīva tilakai ceppiya tāka vuraittut taṉakku aṟaṅkūṟa vēṇṭumeṉa vēṇṭa avaṟṟait tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai, pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai eṉṟa iraṇṭālum viritturaikkiṉṟār.
5. kāñcaṉaṉ: ivaṉ kāyacaṇṭikai yeṉṉum viñcai makaṭkuk  kaṇavaṉ ataṉōṭu, utayakumaraṉaik koṉṟataṉāl, ikkāppiyattil oru toṭarpu peṟupavaṉ. iṉṟēl, cutamatiyaik keṭuttoḻinta mārutavēkaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ pōlap peyar maṟaintu pōyiruppaṉ. “akkarai tīrnta piṉ akkai makaḷ cakkai” eṉṟu karutum māruta vēkaṉ pōlātu, ik kāñcaṉaṉ taṉ maṉaivi kāyacaṇṭikaipāl kaḻiyāk kātal koṇṭiruppavaṉ. kāyacaṇṭikai taṉ cerukkiṉāl muṉivaṉ cāpattukku ilakkāyatu kaṇṭum, ciṟitum veṟātu, avaḷpāṟ ceṉṟa kātalāl, ik kāñcaṉaṉum  mika iraṅki,
“āraṇaṅ kākiya aruntavaṉ taṉṉāl
  kāraṇa miṉṟiyum kaṭunō yuḻantaṉai”	(17: 53-4)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. avaḷ vāṉūṭēkum mantiram maṟantatum, yāṉait tīyāl varuntuvatum kaṇṭu varunti, kaṉiyum kiḻaṅkum nallaṉa koṇarntu tarukiṉṟāṉ. avaṉē, avaḷ paci varuttam kaṇṭu āṟṟātu,
“camput tīviṉuḷ tamiḻaka maruṅkil
 kampa millāk kaḻiperuñ celvar,
 āṟṟā mākkaṭku āṟṟun tuṇaiyāki
 nōṟṟār uṟaivatōr nōṉakar uṇṭāl;
 palanā ḷāyiṉum nilaṉoṭu pōki
 appatip pukuka”	(17: 62-67)
eṉṟu aruḷuṭaṉ kūṟukiṉṟāṉ. ivvāṟē āṇṭu tōṟum kāvirippūmpaṭṭiṉat til intiraviḻā nikaḻun tōṟum vantu avaḷ pacittuṉpam kaṇṭu varunti viṭṭuc celkiṉṟāṉ.
ittuṇaik kātaluṭaiya ivaṉ maṇimēkalai kāyacaṇṭi kai vaṭiviliruppak kaṇṭu, avaḷaik kāyacaṇṭikaiyē eṉak karutiviṭukiṉṟāṉ. utayakumaraṉ pōlak kūrtta aṟivillā maiyiṉ, avaḷatu puṟattōṟṟattaiyē kaṇṭu mayaṅki viṭukiṉṟāṉ ikkāñcaṉaṉ. utayakumaraṉ toṭakkattē kāyacaṇṭikaiyē eṉṟu mayaṅkiṉum avaḷ collum ceyalum nōkki uṇmai yaṟintatu pōla iv viñcaiyaṉ nōkkavillai. maṇimēkalai utayakumaraṉaik kaṇṭatum avaṉ pāṟ cellavē, ivaṉ maṉam poṟāmaiyāl mūṭappaṭukiṟatu. vekuḷi yeḻukiṉṟatu. uṇmai yaṟivu kalaṅki viṭukiṟatu. avaṉ taṉakkuḷḷē
“taṟpā rāṭṭum coṟpayaṉ koḷḷāḷ,
 piṟaṉ piṉ cellum; piṟaṉpōl nōkkum;
 matukkamaḻ alaṅkal maṉṉavaṉ makaṟku
 mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭip
 pavaḷak kaṭikaiyiṉ tavaḷavāḷ nakaiyum
 kuvaḷaic ceṅkaṇum kuṟippōṭu vaḻā aḷ;
 īṅkivaṉ kātala ṉātaliṉ ēntiḻai
 īṅkoḻintaṉaḷ”	(20:71-78)
eṉṟu colli,  maṉam ciṉat tīyāl vetuppap paṭukiṉṟāṉ. maṇimēkalaiyāṉa kāyacaṇṭikaiyai mutaṟkaṭ kaṇṭatum, avaḷ amuta curapi koṇṭu uṇavaḷittalai viyantu,
“iṉṟu niṉ kaiyiṉ ēntiya pāttiram
 oṉṟē yāyiṉum uṇpōr palarāl;
 āṉait tīnōy arumpaci kaḷaiya,
 vāṉa vāḻkkaiyar aruḷiṉarkol?”	(20; 33-36)
eṉṟu kūṟuvatāl avaṉ kātalnilai kuṉṟāmai peṟappaṭukiṉṟatu.
ippeṟṟiyōṉukku utayakumaraṉpāl ceṟṟa muṇṭā talum, avaṉai maṟaiviruntu kolai ceytalum ikkālattum nikaḻum nikaḻccipōl vaṉavē yākiṉṟaṉa. āyiṉum, ōruyirai atu niṉṟa uṭaliṉiṉṟu nīkkutalākiya kolai viṉaiyai aracaraṉṟip piṟar ceytaṟku uriyaraṉmaiyiṉ, itaṉaiyuṇarnta aracaṉāṉa māvaṇ kiḷḷi, ik kāñcaṉaṉaip paṟṟik kūṟumiṭattu, “yāṉ ceyaṟkuriya kolaiyai avviñcaiyaṉ ceytamaiyiṉ, avaṉ takavilaṉ” eṉṟu ikaḻnturaikkiṉṟāṉ.
6. maṇimēkalai: maṇimēkalai mātavikkum kōvalaṉukkum piṟanta makaḷāyiṉum kaṇṇakipāl ciṟanta aṉpum toṭarpum koṇṭu vaḷarntirukkiṉṟāḷ. itaṉai mātavi, ivaḷaip paṟṟik kūṟumpōtu, “kāvalaṉ pērūr (maturai) kaṉaiyeri yūṭṭiya, māperum pattiṉi makaḷ maṇimēkalai” (2: 54-5) eṉṟu kūṟutalāl aṟiyalām. āṉāl, maṇimēkalai vañcimānakarc ceṉṟu kōyil koṇṭirunta kaṇṇakiyaik kaṇṭa pōtu, ak kaṇṇakik kaṭavuḷ, kōvalaṟ kuṟṟa tuṉpattai “emmiṟaik kuṟṟa iṭukkaṇ” (26:11) eṉṟu collak kāṇkiṉṟōmēyaṉṟi, maṇimēkalaiyai, eṉmakaḷē eṉṟō, emmiṟai makaḷē eṉṟō collak kāṇkilōm.
maṇimēkalai pēraḻaku paṭaittavaḷ. itaṉaic cutamati, “maṇimēkalaiyiṉ kaṇṇiṟ coriyum nīrt tuḷiyaik kāṇiṉ kāmaṉ taṉ paṭaiyai eṟintuviṭṭu uṭal naṭuṅkuvaṉ; ‘āṭavar’, kaṇṭāl akaṟalu muṇṭō, pēṭiyaraṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭil” (3; 20-5) eṉṟu kūṟuvatālum, malarvaṉam ceṉṟa pōtu maṇi mēkalaiyiṉ tava vaṭivu kaṇṭōr, ‘aṇiyamai tōṟṟat taruntavap paṭuttiya tāyō koṭiyavaḷ takavilaḷ’ (3: 149-50) eṉṟum kūṟuvatālum, āputtiraṉ nāṭaṭaintapōtu avaḷaik kaṇṭa avaṉ, “peṇṇiṇai yillāp peruvaṉap puṟṟāṉ” (25:7) eṉṟaliṉālum piṟavaṟṟālum aṟiyalām.
utayakumaraṉ taṉpāl kātal koṇṭuḷḷāṉ eṉpatai vayantamālai mātavikkuraippak kēṭṭu, avaṉpāl maṇimēkalai yuḷḷattē kātal piṟakkiṉṟatu. ataṉai yuṇarntu, avaṉ tēroli kēṭṭu avaṉpāl taṉṉuḷḷam ceṉṟu oṭuṅku talaiyaṟintu “eṉ ceyvēṉ” eṉṟalum (4;79-84); avaṉ paḷikkaṟaikku vanta pōtu avaṉaik kaṇṭatum avaḷ maṉattil kātal eḻutalum, ataṉai avaṉ ceyta ikaḻccik kuṟippu niṉaintu keṭukka muyaṉṟum, “ikaḻntaṉaṉāki nayantō ṉeṉṉātu putuvōṉ piṉṟaip pōyateṉ neñcam, ituvō aṉṉāy kāmatti yaṟkai” (5: 88-90) eṉṟalum; “ituvē vāyiṉ keṭuka taṉtiṟam” eṉṟalum piṟavum avaḷ tāṉpeṟṟa kalviyaṟivu, camaya nūlaṟivu eṉṟa  iraṇṭālum taṉṉaiyum taṉ maṉattaiyum vēṟu vaittu eṇṇi maṉattai aṟivāl aṭakkum tiṟal peṟṟiruppataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kōvalaṉuṟṟa koṭuntuyar kēṭṭu ivaḷ kaṇṇīr corintu pulamputalum, maṇipallavattē taṉittapōtu, taṉimaiyāṟṟātu cutamatiyai niṉaintu, “cutamati yoḷit tāy; tuyaram ceytaṉai,” “maṉam naṭukkuṟūum; māṟṟam tārāy; valliruḷ kaḻintatu; mātavi naṭuṅkum; elvaḷai vārāy, viṭṭakaṉṟaṉaiyō?” eṉat taṉ iḷamaip paṇpu tōṉṟa aḻupavaḷ,
“viñcaiyil tōṉṟiya viḷaṅkiḻai maṭavāḷ
 vañcam ceytaṉaḷ kollō aṟiyēṉ”	(8: 25-26)
eṉṟu kūṟalum piṟavum avaḷuṭaiya melliyaṟ poṟaiyai viḷakkukiṉṟaṉa.
putta pīṭikaiyaik kaṇṭu taṉ piṟappuṇarnta maṇimēkalai, uṭaṉē, “kātalaṉ piṟappum kāṭṭāyō?” (10:66) eṉṟu viḻaital avaḷ uḷḷattē kātaṟkuṟippu aṟātu nilavutalum, ampalattē uṇavu nalkum aṟam ceyyumpōtu, utayakumaraṉ pōntu “nallāy eṉkol naṟṟavam purintatu?” eṉṟu viṉava, ivaḷ,
“eṉṉamar kātalaṉ irākulaṉ īṅkivaṉ
 taṉṉaṭi toḻutalum takaveṉa vaṇaṅki”	(18: 128-9)
ataṉōṭu niṉṟoḻiyātu, kātal veḷḷattāl īrppuṇṭu,
“aṟaipōy neñcam avaṉpā laṇukiṉum
 iṟaivaṉai muṉkai īṅkivaṉ paṟṟiṉum
 toṉṟu kātalaṉ collaletir maṟuttal
 naṉṟi yaṉṟueṉa naṭuṅkiṉaḷ mayaṅki”	(18: 130-33)
avaṉuṭaṉ pēcaluṟṟaṉaḷ eṉa āciriyar kūṟalum, piṉpu avvutaya kumaraṉ viñcaiyaṉāl kolaiyuṇṭatu kaṇṭatum āṟāt tuyaruṟṟu, kāyacaṇṭikai vaṭivu nīṅkit taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ tōṉṟi, avaṉaik kāṇṭalāl eḻum kātal taṉ karuttu muḻutum kavarntu koḷḷavē, paḻam piṟappil avaṉpāl tāṉ koṇṭirunta ārāk kātalāl tīyil viḻuntu uyir viṭṭatu colli,
“piṟantōr iṟattalum iṟantōr piṟattalum
 aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum
 yāṉniṉakku uraittuniṉ iṭarviṉai yoḻikkak
 kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ, kātala!
 vāyvāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
 vevviṉai yuruppa viḷintaṉaiyō”	(21: 19-24)
eṉṟu araṟṟip pulampi avaṉait taḻīik koḷḷa neruṅku talum, kantiṟpāvai “cellal cellal cēyari neṭuṅkaṇ” eṉṟu kūṟit taṭuttalum nōkkiṉ, paḻam piṟappuṇarntum uyiroṭu toṭarntu niṉṟa kātal, avaḷ uḷḷattē iruntu, piṟaku ōriṭattum eḻāmaiyiṉ peritum keṭṭamai terikiṟatu. ciṟitu niṉṟa ittoṭarpum irācamātēvi maṇimēkalaiyiṉ aṭi vīḻntu vaṇaṅkiya pōtu, tāṉum avaḷ aṭivaṇaṅki, “takuti ceytilai; kātalaṟ payantōy” (23: 145-7) eṉṟu kūṟumiṭattut tōṉṟik keṭukiṉṟatu.
ik kātaṟ kuṟippu uḷḷattē nilaviṉamaiyiṉ utaya kumaraṉaik kāṇuntōṟum avaṉ taṉṉai viṭātu nayattaṟku ēṟṟa kuḷippukkaḷ ivaḷpāl nikaḻntaṉa; iṉṟēl avaṉ ivaḷai iṭaiyiruḷ yāmattiṟ pōntu eṭuttēka niṉaittaṟku ētuvē illātu pōyirukkum. ik kuṟṟam, cōḻavēntaṉ “kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka” eṉṟaṟku amaiti ceykiṉṟatu.
amuta curapiyiṉ iyalpu kēṭṭatum, ivaṭkut tāṉum pacitta mākkaṭku uṇavu nalkum nallaṟam puriyavēṇṭum eṉṟa vēṭkai mikku eḻukiṉṟatu; vaṟiyōriṉ vaṟumai nilai avaḷ maṉakkaṇṇil iṉitu tōṉṟukiṟatu; ivaṟṟai oḷiyātu uraik kaluṟṟu,
“tuyppōr tammaṉait tuṇiccita ruṭuttu,
 vayiṟukāy perumpaci yalaittaṟ kiraṅki
 veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu
 puṟaṅkaṭai niṉṟu puṉkaṇ kūrntumuṉ
 aṟaṅkaṭai nillātu ayarvōr palarāl”	(11: 109-113)
eṉṟu moḻikiṉṟāḷ.
maṇimēkalaiyiṉ paḻam piṟappuṇarvum, etirkāla nikaḻcci yuṇarvum avaṭku vārātiruppiṉ, avaḷ vāḻkkaiyē vēṟu vakaiyil tirumpi yirukkum. ivaṭku maṇimēkalā teyvamum tīvatilakaiyum aṟavaṇa vaṭikaḷum, kantiṟ pāvaiyum kaṇṇaki kaṭavuḷum mācāttuvāṉum peruṅkāval ceyvatu pōla ivvuṇarvukaḷaik koḷuttiṉamaiyiṉ, ivaḷ taṉ vāḻvait tūymaiyāka naṭatti aṟappayaṉaip peṟanērntatu. ivaḷuṭaiya iyaṟkaiyaṟivu yāṇṭum taṉittu niṉṟu oru nikaḻcciyaiyum nikaḻttavillai. itaṉai, maṇipallavattut taṉittup pulampalum, utayakumaraṉaik kaṇṭu uḷḷam kuḻaitalum piṟavum iṉitu viḷakkiviṭukiṉṟaṉa.
vañcinakarattē kaṇṇakiyaik kaṇṭu, aḻutu niṉṟu,
“aṟpukkaṭaṉ nillātu naṟṟavam paṭarātu
 kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu numkaṭaṉ muṭittatu
 aruḷal vēṇṭum”	(26: 7-9)
eṉṟu viṉavalum, camayakkaṇakkartam tiṟam aṟiyap pōntavaḷ,  nikaṇṭa vātiyai nōkki, ārāyccit tiṟampaṭa,
“......................................................................nīyurai: niṉṉāl
 pukaḻun talaivaṉyār? nūṟporuḷ yāvai?
 apporuḷ nikaḻvum kaṭṭum vīṭum
 meyppaṭa viḷampu”	(27: 167-70)
eṉṟu viṉavalum, kāṭci, aṉumāṉam eṉṟa iruvakai aḷavai kaḷaiyum uṭaṉpaṭāta pūtavātiyait teruṭṭumukattāl,
“................................................................................niṉ
 tantai tāyarai aṉumāṉattāl alatu
 inta ñālattu evvakai yaṟivāy”	(27: 283-85)
eṉak kūṟalum, piṟavumākiyavaṟṟiṟku avaḷ mēlē kūṟiyavāṟu koṇṭa uṇarvum nallōr tuṇaiyumē kāraṇamātal tuṇiyappaṭum.
maṇimēkalaiyiṉ ciṟappaṉaittiṟkum tōṟṟuvāyāka mātavi ivaḷai iḷamaiyilēyē nāṭaka makaḷirkkuriya tuṟaiyil celuttātu vilakkiya ceyal niṉaikkuntōṟum iṟumpūtu payakkiṉṟatu. kaccinakarkkaṇ ivaḷ pāta pīṭikaiyaiyum, tīvatilakai, maṇimēkalā teyvam eṉṟa ivarkaṭkuk kōyilaiyum aracaṉaik koṇṭu amaittuc ciṟappuc ceytatu avarāṟ peṟṟa aṟivukku naṉṟi celuttiyatākum.
7.mātavi: ivaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṇikaiyaruḷ cittirāpati yeṉpāṭkumakaḷ. ivaḷ āṭal, pāṭal aḻaku eṉṟu mūṉṟiṉum talaiciṟantu viḷaṅki, kōvalaṉ naṭpup peṟṟu maṇimēkalaiyaip payantavaḷ. kōvalaṉ maturaiyiṟ kolai yuṇṭiṟantatu kēṭṭu varuntit tuṟavu pūṇṭu, putta caṅkattaic cērntu aṟavaṇavaṭikaḷ pāl aṟaṅkēṭṭu oḻukivarukiṉṟāḷ. taṉṉaip pōlavē taṉ makaḷ maṇimēkalaiyum nalla kalviyaṟivum aḻakum peṟṟiruppiṉum iḷamaiyilē aṟattuṟaiyil oḻuku māṟu viṭukiṉṟāḷ. ivaḷ itaṉāl aṟacceyalum aruḷuḷḷamum uṭaiyaḷātal peṟappaṭum
ivaḷ uḷḷattai māṟṟi nāṭakak kaṇikaiyarkkuriya ceyalil īṭupaṭuttaṟku muyaṉṟa cittirāpati, mātaviyiṉ tōḻiyāṉa vayantamālaiyai am mātavipāl viṭuppa, avaḷ pōntu kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu mātavi, ciṟitum, maṉam māṟṟam eytātu,
“kātalaṉuṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
 pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē
 poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai yiḻantu
 naṟṟoṭi naṅkāy nāṇut tuṟantēṉ”	(2:38-41)
eṉṟum, maṇimēkalaiyait tavaneṟip paṭuttalē takkatu eṉṟum, tāṉ putta caṅkattai yaṭaintu aṟavaṇavaṭikaḷaic caraṇpuka, avar,
“piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam;
 piṟavār uṟuvatu perumpē riṉpam;
 paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu; piṉṉatu
 aṟṟōr uṟuvatu; aṟika, eṉ ṟaruḷi,
 aivakaic cīlat tamaitiyum kāṭṭi,
 uyvakai ivai; koḷ”	(2: 64-69)
eṉṟu uraittataiyum kūṟutalāl, avaḷ uḷḷam aṟaneṟik kaṇ uṟaintu niṟṟalai aṟikiṉṟōm.
taṉ makaḷākiya maṇimēkalaipāl mātavikkirukkum aṉpu tāyaṉpāyiṉum mikac ciṟantatākum. mātavi maṇimēkalaiyaip payantu peyariṭum nāḷilē maṇimēkalā teyvattāl, taṉ makaḷ maṇimēkalai, “kāmaṉ kaiyaṟak kaṭunavai yaṟukkum perun tavak koṭi” (7; 36-7) eṉṟu pārāṭṭap peṟṟataik kaṉavāl aṟintiruppatu, avaṭkut taṉ makaḷpāl pēraṉpu koḷḷaṟkut takka ētuvākiṟatu. itaṉāl, maṇimēkalai maṇipallavattukkuk koṇṭēkap paṭṭatu cutamatiyāl aṟintu; “naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟa avaḷ, taṉmakaḷ vārāt taṉittuyaruḻappa, iṉṉuyir iḻanta yākkaiyiṉ iruntaṉaḷ” (7;131-33)eṉṟu āciriyar kuṟikkiṉṟār. mēlum, avaḷ, maṇimēkalai maṇipallavam ceṉṟa ēḻām nāḷ vantatum iṉiyum vārāmai kaṇṭu varuntu vataṉai,
“vaḻuvaṟu teyvam vāymaiyiṉ uraitta
 eḻunāḷ vantatu; eṉmakaḷ vārāḷ;
 vaḻuvāy uṇṭu”	(11: 128-30)
eṉṟu mayaṅkukiṉṟāḷ.
taṉpāl vanta maṇimēkalai, “tāyē” eṉṟu collit taṉṉait taḻī ikkoḷḷātu, paḻam piṟappaic cuṭṭi,
“iravi vaṉmaṉ oruperu makaḷē,
 turakat tāṉait tuccayaṉ tēvi,
 amuta pativayiṟṟu aritiṉ tōṉṟit
 tavvaiya rākiya tāraiyum vīraiyum
 avvaiya rāyiṉir; nummaṭi toḻutēṉ;
 vāyva tāka māṉiṭa yākkaiyiṉ
 tīviṉai yaṟukkum ceytavam namakku īṅku
 aṟavaṇa vaṭikaḷ tampāl peṟumiṉ”	(11: 133-40)
eṉṟu kūṟalum, mātavi aṟputamuṟṟu ayarntu pōkiṉṟāḷ. ataṟkup piṉ avaḷpāl mikutiyum collāṭalō ciṟappuc ceykaiyō uṇṭākavō illai. avaḷ aṟavaṇaṉ kūṟiyatu pōla, muṟpiṟappil pātapaṅkaya malaiyaip paraciya payaṉāl, pōti mātavaṉ tiruntaṭi vaṇaṅki, avaṉ kūṟiya aṟaneṟik kaṇ niṟkiṉṟāḷ.
inneṟi niṟkum mātavi avvappōtu maṇimēkalai ceyalai aṟintu varukaiyil maṇimēkalai vēntaṉāl ciṟai ceyyappaṭṭup piṉ aracamātēviyuṭaṉ iruppatai aṟikiṉṟāḷ. avaḷ maṉam paṭātapāṭu paṭukiṟatu. ataṉaic cīttalaic cāttaṉār.
“maṇimē kalaitiṟam mātavi kēṭṭut
 tuṇikayam tukaḷpaṭat tuḷaṅkiya tupōl
 teḷiyāc cintaiyaḷ cutamatik kuraittu
 vaḷiyeṟi kompiṉ varuntimeyn naṭuṅki”	(24: 83-6)
tuṉpuṟṟu,- (vayiṟu varuntac cumantu peṟṟavaḷaṉṟō!) aṟavaṇarai vaṇaṅki, avarai yaḻaittukkoṇṭu aracamā tēvipāl  vantu cērkiṉṟāḷ.
maṇimēkalai nīṅkiya piṉ, aṟavaṇarōṭē yiruntu muṭivil kaccimānakar pōntu, āṅkē maṇimēkalai amaittirunta aṟaccālaiyilavaḷ aḷitta amutuṇṭu iṉitiruntu aṟampurintu varukiṉṟāḷ.
8. cutamati: ivaḷ caṇpai nakarattuk kaucikaṉ eṉṉum pārppaṉaṉukku makaḷ; iḷamaiyilēyē tāyai yiḻantavaḷ. tantaiyāl vaḷarkkappaṭṭu orunāḷ pūñcōlaiyil taṉittup pūkkoytirukkaiyil, mārutavēka ṉeṉṉum viñcaiyaṉāl kavarappaṭṭuk kaṟpiḻantu kāvirippūm paṭṭiṉattē avaṉāl kaiviṭap paṭṭavaḷ; ivaḷait tēṭittirintu pōnta kaucikaṉ piccaiyuṇṭu vāḻkaiyil, avaṉaip pacuvoṉṟu muṭṭi vayiṟṟaik kiḻittuk kuṭaraic carivikka, avaṉai yēṟṟu ātarikkac camaṇar kūṭṭam maṟuttu varuttavē, ivaḷum avaṉuṭaṉ peruntu yaruḻappa, piṉpu, caṅkatarumaṉ eṉṉum puttamuṉivaṉāl avaṉ ātarikkap peṟṟu uṭalnalam peṟṟup  putta caṅkattai yaṭaintu tāṉum aṟaṅkēṭṭu mātaviyuṭaṉ maṇimēkalaikkuc cevili pōl iruntu varupavaḷākum.
ivaḷ nalla colvaṉmaiyum iṭamaṟintu nalamuraikkum taṉmaiyu muṭaiyavaḷ. ivaḷ, mātavi, maṇimēkalaiyai malarvaṉam kūṭāteṉṟaṟku, am maṇimēkalaiyai “āṭavar kaṇṭāl akaṟalu muṇṭō; pēṭiyāraṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭil” (3: 24-5) eṉṟālum, taṉ varalāṟu kūṟalum, ilavantikai, uyyāṉam, campātivaṉam, kavēravaṉam mutaliyaṉavaṟṟiṉ iyalpu kūṟi vilakkalum, cellutaṟkuriya uvavaṉattai,
“aruḷum aṉpum āruyi rōmpum
 oruperum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpiṉ
 pakavaṉa tāṇaiyiṟ paṉmaram pūkkum
 uvavaṉam eṉpatoṉ ṟuṇṭu”	(3: 56-62)
eṉṟu uraittu, itaṉ iyalpum, aḵtu ēṟpaṭṭataṟkuriya kāraṇamum kūṟum vakaiyum piṟavum mikka nayamuṭaiyaṉavākum.
uvavaṉattiṉ kāṭciyai ic cutamati maṇimēkalaikkuk kāṭṭaluṟṟu,
“kuḻalicait tumpi koḷuttik kāṭṭa
 maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
 veyil nuḻaipu  aṟiyāk kuyil nuḻai potumpar,
 mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ;
 mācaṟat teḷinta maṇinīr ilañcip
 pācaṭaip parappil paṉmalar iṭainiṉṟu
 orutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
 araca vaṉṉam āṅkiṉi tiruppak
 karainiṉ ṟālum orumayil taṉakkuk
 kampuṭ cēval kaṉaikural muḻavāk
 kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy”	(4: 3-13)
eṉpaṉa mutalākak kūṟic celvatu iyaṟkaik kāṭciyil avaṭ kirukkum īṭupāṭṭiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
maṇimēkalaiyait tēṭip paḷikkaṟaikkaṇ utaya kumaraṉ varakkaṇṭu uḷam naṭuṅkiniṟkum ivaḷ, avaṉ maṇimēkalaiyaip paṟṟi viṉava, avaṟkut tavamakaḷātaliṉ at takuti tōṉṟa, uṭaliṉ iyaṟkaiyaik kūṟat toṭaṅki viṭukiṟāḷ; itaṟkut tōṟṟu vāyāka avaḷ kūṟuvatu avaḷatu nānalattaip pulap paṭuttukiṟatu.
“iḷamai nāṇi mutumai yeyti
 uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṟku
 aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum
 ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭō?
 aṉaiya tāyiṉum yāṉoṉṟu kiḷappal”	(4: 107-111)
eṉpatu atu. “maṇimēkalai et tiṟattiṉaḷ” eṉṟu kēṭkum avvutayakumaraṉai accuṟutti veruṭṭavum, avaṉ maṉam varuntā vakaiyil avaṉ nalattaip pukaḻavum karuti, mutaṟkaṇ avaṉ nalattai viyantāḷ pōṉṟu.
“kurukupeyark kuṉṟam koṉṟōṉ aṉṉaniṉ
 murukac cevvi”	(5: 13-14)
eṉṟu pukaḻnturaittu, maṇimēkalaiyiṉ tavanilaiyai yōtu vāḷāy,
“niṉ, murukac cevvi mukantutaṉ kaṇṇāl
 parukāḷ; *āyiṉ, paintoṭi naṅkai
 ūḻtaru tavattaṉ; cāpa caratti
 kāmaṟ kaṭanta vāymaiyaḷ”	(5: 14-17)
eṉṟu collukiṉṟāḷ. ataṟkumēl avaṉ cutamati varalāṟṟaik kēṭkiṉṟāṉ. avaṉukkut taṉ varalāṟṟaik kūṟumuṉ, taṉ varalāṟaṟintāl, avaṉ pāl tōṉṟum kāmak kiḷarcci kaṇṭu, taṉakku ētēṉum tīṅku niṉaippaṉō eṉṟu añci, muṉṉa tākavē,
“vārkaḻal vēntē vāḻka niṉkaṇṇi,
 tīneṟip paṭarā neñciṉai yākumati”	(5; 28-9)
eṉṟuraippatum, taṉ nilaimaiyait terivippāḷāy,
“taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ
 iṉpac cevvi maṉpatai eyta
 aruḷaṟam pūṇṭa oruperum pūṭkaiyiṉ
 aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa uruṭṭik
 kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pātam
 takaipā rāṭṭuta lallatu yāvatum
 mikainā illēṉ; vēntē vāḻka”	(5: 73-79)
eṉṟuraippatum avaḷatu,  aṟivu nuṭpattukku amainta cāṉṟu kaḷākum.
9. kāya caṇṭikai: ivaḷ kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcai yaṉukku maṉaivi. avaṉōṭu varuṅkāl potiyiliṉ arukē oru kāṭṭāṟṟil, viruccikaṉeṉṉum muṉivaṉ uṇṭaṟku vaittirunta nāvaṟkaṉiyait taṉ cerukkiṉāl kālāṟ citaittu, avaṉ iṭṭa cāpattāl vāṉūṭu cellum mantiram maṟantu, yāṉaittī yeṉṉum nōyuṟṟu varuntupavaḷ; taṉ pacittīyavit taṟkuk kāvirippūm paṭṭiṉattē taṅkiyiruntavaḷ; kaṟpuṭaiya makaḷiriṉ iyalpaṟintavaḷ.
ivaḷtāṉ, maṇimēkalai amutacurapi peṟṟuk kāvirip pūmpaṭṭiṉam vanta piṉ, avaḷai, mutaṟkaṇ ātirai yeṉpāḷiṉ maṉaikkaṇ aiyamēṟkac collukiṉṟāḷ; ātiraiyiṉ varalāṟṟai uraippavaḷum ivaḷē. maṇi mēkalaiyai ulaka vaṟavikkuc celka eṉṟu collumivaḷ, ataṉ iruppai,
tukkam tuṭaikkum tukaḷaṟu mātavar
cakkara vāḷak kōṭṭamuṇ(ṭu); āṅku atil
palarpukat tiṟanta pakuvāy vāyil
ulaka vaṟaviyoṉ ṟuṇṭu; ataṉiṭai
ūrūr āṅkaṇ uṟupaci yuḻantōr
āru miṉmaiyiṉ arumpiṇi yuṟṟōr
iṭuvōrt tērntoṅku iruppōr palarāl;
vaṭuvāḻ kūntal, ataṉpāṟ pōka	(17: 75-82)
eṉṟu uraippatu iṉitāka irukkiṟatu. ivaḷ tāṉ varuntiya yāṉait tīyiṉ koṭumaiyai,
“neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi,
 aṭalaru munnī raṭainta ñāṉṟu
 kuraṅkukoṇarn teṟinta neṭumalai yellām
 aṇaṅkuṭai yaḷakkar vayiṟupuk kāṅku
 iṭṭatu āṟṟāk kaṭṭaḻaṟ kaṭumpacip
 paṭṭēṉ eṉṟaṉ paḻaviṉaip payattāl”	(17: 9-14)
 eṉṟu viḷakkuntiṟam naṉṟāka irukkiṟatu.
ivaḷ cellumpōtu vintākaṭikai yeṉpāḷatu vayiṟṟiṟ paṭṭu iṟantupōkiṉṟāḷ.
ivaḷatu vaṭivu koṇṭu, maṇimēkalai aṟam ceytataṉāl tāṉ, kāñcaṉaṉ utayakumaraṉpāl poṟāmaiyum ceṟṟamum koṇṭu kolai purikiṉṟāṉ. itaṉai avaṉ varavu kaṇṭatum maṇimēkalai niṉaikkavillai; utayakumaraṉ iṟanta piṉpē, uṇarntu avvaṭiviṉai avaḷ utaṟi nīṅkukiṉṟāḷ.
10. ātirai: ivaḷ varalāṟu im maṇimēkalaik kāppiyattil neruṅkiya toṭarpuṭaiya taṉṟu; maṇimēkalaikku mutaṟkaṇ piccaiyiṭum pēṟu oṉṟutāṉ ivaṭku innūlil kiṭaikkiṉṟatu. ivaḷ kaṟpiṟ ciṟantavaḷ; kaṇavaṉ cātuvaṉ eṉpavaṉō “vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉ poruḷ vaḻaṅki” kaṇikai mātariṉ kūṭṭattāl keṭṭaḻintavaṉ. keṭṭa poruḷaimīṭṭaṟkuc ceṉṟirunta pōtu, ēṟic ceṉṟa kalam keṭavē, tappi vantōr avaṉ iṟantāṉ eṉa ātiraikkuc colla, avaḷ tīppuka virumpi, tīmūṭṭi atil viḻukiṉṟāḷ; tī avaḷaik kolla villai. tīyil,
“viraimalart tāmarai yorutaṉi yirunta
 tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟu iṉitiruppa”
avaḷē varunti,
“tīyum kollāt tīviṉai yāṭṭiyēṉ,
 yātu ceykēṉ!”	(16: 33-6)
eṉṟu ēṅkukiṉṟāḷ. acarīri tōṉṟi, “cātuvaṉ iṟakkavillai; nākar tīvil irukkiṉṟāṉ; vantu cērvāṉ’ eṉkiṉṟatu. avaḷ  vīṭu pōntu,
“kaṇmaṇi yaṉaiyāṉ kaṭitīṅ kuṟuka” eṉat taṉ kaṇavaṉ pollā
 voḻukka muṭaiyaṉākiya taṟintum veṟātu avaṉaiyē niṉaintu,
“puṇṇiyam muṭṭāḷ poḻimaḻai tarūum
 arumpeṟal marapiṟ pattiṉip peṇṭirum
 virumpiṉar toḻūum”	(16: 48-51)
perumaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟāḷ. cātuvaṉum nākarkku nal aṟam kūṟitteruṭṭi vantu ātiraiyuṭaṉ, “taṉmaṉai naṉpala tāṉam” ceykiṉṟāṉ.
11. irācamā tēvi: ivaḷ cōḻaṉ māvaṇ kiḷḷiyiṉ maṉaivi; utayakumaraṉaip peṟṟa tāy. cīrtti yeṉpatu ivaḷ iyaṟpeyar. ivaḷ māvaliyiṉ kulattu vantavaḷ eṉpār, nam cāttaṉār,
“neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntutaṉ
 aṭiyil paṭiyai aṭakkiya annāḷ
 nīriṟ peyta mūri vārcilai
 māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ
 cīrtti yeṉṉum tiruttaku tēvi”	(19: 51-5)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. iv varaciyai mutaṟkaṇ namakkuk kāṭṭaluṟṟa cāttaṉār, cōḻar perumāṉ kaṇṭu uḷam ciṟakkum viraippūm pantarum piṟa iṉiya kāṭcikaḷum amainta vēṉiṟ pūmpoḻiṟ kaṇ koṇarntu niṟuttukiṉṟār. appoḻiṟ ciṟappai,
“kompart tumpi kuḻalicai kāṭṭa,
 poṅkar vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya,
 varikkuyil pāṭa māmayil āṭum
 viraippūm pantar”	(19: 57-60)
mutaliyavaṟṟai viritturaikkiṉṟār.
utayakumaraṉ iṟantatu kēṭṭu varuntum ivaṭkut tēṟutal kūṟaṟku vanta vācantavai yeṉpāḷ, avaṉ cākkāṭṭiṉai ikaḻntu,
“taṉmaṇ kāttaṉṟu, piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu
 eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ maṭintatu!
 maṉpatai kākkum maṉṉavaṉ taṉmuṉ
 tuṉpam koḷḷēl”	(26: 17-20)
eṉṟu colliviṭṭup pōkiṉṟāḷ. makaṉ iṟanta tuyaramum vācantavai coṉṉa ikaḻcci yuraiyum araciyiṉ uḷḷattaic citaikkiṉṟaṉa. maṇimēkalai pāl avaṭku āṟāc ciṉa muṇṭā kiṟatu. maṇimēkalaiyiṉ nilaimaiyaik keṭukka vēṇṭumeṉṟu oru tīya niṉaivu uṇṭākiṟatu. itaṉai maṟaittuk koṇṭu, aracaṉpāṟ ceṉṟu, mutaṟkaṇ taṉ makaṉai ikaḻntu,
“piṟarpiṉ cellāp pikkuṇik kōlattu
 aṟivu tirintōṉ araciyal tāṉilaṉ”
eṉṟu kūṟi,
“karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ kaiyaṟa
 arumpeṟal iḷamai perumpiṟi tākkum
 aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakkuc
 ciṟaitak kaṉṟu ceṅkōl vēntu”	(23: 25-30)
eṉṟu ceppukiṉṟāḷ, aracaṉ makiḻntu, ciṟai vīṭu ceykiṉṟāṉ.  maṇimēkalaiyait tāṉē aḻaittuc ceṉṟu tīṅku ceyyiṉ paḻiyāmeṉṟu karuti, avaḷē taṉṉōṭu irukka varumāṟu,
“eṉṉōṭu iruppiṉum irukka; iv iḷaṅkoṭi
 taṉōṭu eṭuppiṉum takaikkunar il”	(23; 35-36)
eṉṟu colvatu avaḷatu cūḻccit tiṟaṉaik kāṭṭukiṟatu.
taṉ maṉaiyiṭattē maṇimēkalaikku avaḷ, mayakka maruntu koṭukkiṉṟāḷ; kallā iḷaiñaṉ oruvaṉai yaḻaittu avaḷaik kaṟpaḻikka muyalkiṉṟāḷ;
“makaṉainōy ceytāḷai vaippatu eṉeṉṟu
 uyyā nōyiṉ ūṇ oḻintaṉaḷeṉap
 poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟai”	(23: 58-60)
oṉṟil aṭaikkiṉṟāḷ. ivaṟṟālellām maṇimēkalai ciṟitum mēṉi varuntātu iruppak kaṇṭu, añci naṭuṅki, uṇmai yuraippāḷāy,
“ceytavat tāṭṭiyaic ciṟumai ceytēṉ!
 eṉ makaṟku uṟṟa iṭukkaṇ poṟātu
 poṉṉē raṉaiyāy! poṟukka”	(23: 64-66)
eṉṟu vaṇaṅkukiṉṟāḷ. avaḷ vaṇaṅkuvatu takātu eṉak karuti maṇimēkalai tāṉum avaḷ aṭipaṇintu taṉ māṇpiṉai niṟuvik koḷkiṉṟāḷ. piṉpu cittirāpati pōntu maṇimēkalai yait taṉpāl viṭukka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiyapōtu, nallaṟivu peṟṟa irācamātēvi,
kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum
uḷḷakkaḷavu meṉṟu uravōr tuṟantavai
talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi
niṉṉoṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ;
eṉṉoṭu irukkum	(24; 77 - 82)
eṉṟu kūṟit taṉ peruntaṉmaiyaip pulappaṭukkiṉṟāḷ.
12. cittirāpati: ivaḷ mātaviyiṉ naṟṟāy; nāṭakak kaṇikaiyarkkuḷḷa nalamum tīṅkum tiraṇṭu urukkoṇṭāṟ pōlpavaḷ. ivaṭku mātaviyum maṇimēkalaiyum aṟam kēṭṭu mātavar uṟaiyum pautta caṅkattil iruppatil ciṟitum viruppam kiṭaiyātu. kāvirippūm paṭṭiṉattil intira viḻāvil mātaviyum maṇimēkalaiyum kalantu koḷḷātu putta caṅkattil iruppa taṉāl ivaḷ mikka varutta maṭaikiṉṟāḷ.
“tīvakac cānti ceytaru naṉṉāḷ
 maṇimē kalaiyoṭu mātavi vārāt
 taṇiyāt tuṉpam talaittalai mēlvara,”	(2 ; 3 -5)
ic cittirāpati mikamika varuntukiṉṟāḷ; ūravar alar kūṟukiṉṟaṉareṉak kūṟi varumāṟu vayantamālaiyaic caṅkattukku viṭukkiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyiṉ nalam puṉaintu kūṟi, utaya kumaraṉukku avaḷpāl tīrā vēṭkai yuṇṭākac ceytavaḷum ivaḷē eṉṟu maṇimēkalai cutamatikkuk kūṟum kūṟṟāl uṇara niṟkiṟatu. utayakumaraṉum, paḷikkaṟaiyil cutamatiyiṭam, “vañci nuṇṇiṭai maṇimēkalaitaṉaic, cittirāpatiyāl cērtalum uṇṭu” (5: 81-2) eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
maṇimēkalai amutacurapi yēnti ampalam pukkatu kēṭṭu, ic cittirāpati koḷḷum ciṉattukku ellaiyillai.
“mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatu
 nakutak kaṉṟē; naṉṉeṭum pērūr
 itutak keṉpōrkku eḷḷuraiyāyatu”	(18: 8-10)
eṉṟu toṭaṅki, nāṭakamakaḷiriṉ iyalpellām viṭātu vāyviṭṭuraittu, cūḷ ōṉṟum ceytuviṭukiṉṟāḷ, aḵtāvatu, maṇimēkalaiyai utayakumaraṉāl paṟṟuvittu avaṉ peṟṟōr mēl avaḷaik koṇarac ceyvatu oṉṟu; iṉṟēl,
“cuṭumaṇ ēṟṟi araṅku cūḻpōki
 vaṭuvoṭu vāḻum maṭantaiyar tammōr
 aṉaiyē ṉāki araṅkak kūttiyar
 maṉaiyakam pukā marapiṉaṉ”	(18; 33-36)
āvēṉ eṉpatu maṟṟoṉṟu. ivvāṟu cūḷceytavaḷ utaya kumaraṉai aṭaikiṉṟāḷ. avaṉ taṉakkuc cutamati, maṇimēkalā teyvam mutaliyōr kūṟiyataik kūṟukiṉṟāṉ. avaṉait teḷivikkumukattāl pala kūṟi muṭivil, avaṉ taṭaiyiṉṟi muṟpaṭumāṟu, mikka virakuṭaṉ,
“nāṭavar kāṇa nallaraṅ kēṟi
 āṭalum pāṭalum aḻakum kāṭṭic
 curuppunāṇ karuppuvil aruppukkaṇai tūvac
 cerukkayal neṭuṅkaṇ curukkuvalaip paṭuttuk
 kaṇṭōr neñcam koṇṭakam pukkup
 paṇtēr moḻiyiṟ payaṉpala vāṅki
 vaṇṭiṉ tuṟakkum koṇṭi makaḷiraip
 pāṉmaiyiṟ piṇittup paṭiṟṟurai yaṭakkutal
 kōṉmuṟai yaṉṟō kumaraṟku”	(18; 103-11)
eṉkiṉṟāḷ. avaṉatu pētaiyuḷḷam avaḷ niṉaittavāṟē piṟaḻntuviṭukiṟatu.
utayakumaraṉ iṟantatum, maṇimēkalai ciṟaiceyyap paṭṭatum ivaḷ kēḷviyuṟṟu, accamum naṭukkamum koḷkiṉṟāḷ. ippoḻutēṉum maṇimēkalaiyaittāṉ taṉṉōṭu aḻaittuc ceṉṟuviṭavēṇṭumeṉṟu oru cūḻcci ceykiṉṟāḷ. mātaviyāl taṉ kuṭikkuk kuṟaivum maṇimēkalaiyāl paṭṭiṉattukkut tīṅku muṇṭākumeṉṟu aracamātēvikkuc colli, avaḷ maṉattai māṟṟit taṉ karuttai muṟṟuvikkak karutukiṉṟār; ataṉāl avaḷ tēvipāl vantu mutalil taṉakkuṇṭāṉa kuṟaiyai,
“yāṉuṟu tuṉpam yāvarum paṭṭilar;
 pūvilai yīttavaṉ poṉṟiṉa ṉeṉṟu
 mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatum,
 parantupaṭu maṉaitoṟum pāttira mēnti
 araṅkak kūtticeṉṟu aiyaṅ koṇṭatum
 nakuta lallatu nāṭakak kaṇikaiyar
 takuti yeṉṉār taṉmai yaṉmaiyiṉ”	(24; 17-24)
eṉṟu colli, maṇimēkalaiyāl nakarkkut tīṅku muṇṭām eṉpatai, muṉnāḷil neṭumuṭikkiḷḷi yeṉpāṉ, pīlivaḷai yeṉpāḷait tēṭic ceṉṟapōtu cāraṇaṉ oruvaṉ tōṉṟi, “in nakarattē intira viḻā nikaḻātoḻiyiṉ kaṭalkōḷ nikaḻum; maṇimēkalā teyvattāl piṟanta intira cāpam itu” eṉṟu kūṟiyatu colli, ippōtu,
“taṉpeyar maṭantai tuyaruṟu māyiṉ
 maṉperun teyvam varutalu muṇṭeṉa
 añciṉēṉ aracaṉ tēvi”	(24;72-74)
eṉṟu uraittut tēviyai vaṇaṅkip paṇivuṭaṉ irantu,
“naṉmaṉam piṟanta nāṭakak kaṇikaiyai
 eṉmaṉait taruka”	(24; 75-76)
eṉṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. īṅkum avaḷ maṉattē maṇimēkalai oru tavamakaḷ eṉṟu tōṉṟavillai; nāṭakak kaṇikaiyeṉṟu avaḷ navilutal kāṇka. āṉāl, tēviyō maṟuttuviṭukiṉṟāḷ. cittirāpati maṉam uṭaintu pōyviṭukiṉṟāḷ.
V.nūluṭ kāṇappaṭum cila varalāṟṟuvamaikaḷ:
in nūluḷ vaitika camayap purāṇa varalāṟukaḷ pala uvamai kaḷākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iv varalāṟukaḷiṉ kuṟippukkaḷē kāṇappaṭutaliṉ, innūlāciriyar kālattē, ivai makkaḷiṭaiyē naṉku payiṉṟiruntamai pulaṉākiṟatu. murukaṉ kiravuñca kiriyai eṟinta varalāṟu, “kuruku peyark kuṉṟam koṉṟōṉaṉṉa niṉ murukaccevvi” (5: 13-14) eṉṟum, tirumāl irāmaṉāyt tōṉṟik kaṭalaṇaiyiṭṭa ceyti, “neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi, aṭalaru munnī raṭaitta ñāṉṟu, kuraṅku koṇarn teṟinta neṭumalai yellām, aṇaṅkuṭai yaḷakkar vayiṟupuk kāṅku” (17; 9-12) eṉṟum, tirumāl vāmaṉaṉāyt tōṉṟi māvalipāl nilam peṟṟatu, “neṭiyōṉ kuṟaḷuruvāki nimirntu taṉ, aṭiyiṟ paṭiyai aṭakkiya annāḷ, nīriṟ peyta mūrivār cilai māvali” (19: 51-4) eṉṟum, acurar mōkittu viḻumāṟu tirumakaḷ kollippāvai vaṭivu koṇṭu kūttāṭiyatu, “tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvai” (5:4) eṉṟum neṭiyōṉ kaṇṇaṉāyt tōṉṟi iṭaiyar cēriyil viḷaiyāṭiya ceyti, “māmaṇi vaṇṇaṉum tammuṉum piññaiyum, āṭiya kuravai yiḵtām” (19: 65-6) eṉṟum, intiraṉ akalikaipāṟ peru vēṭkai koṇṭa ceyti, “mātavaṉ maṭantaikku varuntu tuyareyti;  āyirañceṅkaṇ amararkōṉ peṟṟatu” (18: 90-1) eṉṟum. intiraṉ makaṉ cayantaṉai akattiyaṉ capittatum, aṅkik kaṭavuḷ muṉivar makaḷirpāl vēṭkaiyuṟṟatum, kāmaṉ taṉ makaṉ poruṭṭu vāṇaṉ nakaril  pēṭik kūttāṭiyatum, vicuvāmittira muṉivaṉ paci mikku nāyūṉ tiṉṟatum piṟavum eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
ivar kālattē utayaṇaṉ katai nāṭṭil naṉku paraviyirun tirukkiṟa teṉpataṟkuc cāṉṟāka, utayaṇaṉaip piraccōtaṉeṉṟa aracaṉ vañcaṉaiyāṟ paṟṟikkoṇṭa pōtu, av vutayaṇaṉ mantiriyākiya yūki, taṉ cūḻcciyāl mīṭṭa varalāṟu, “koṭikkō cāmpik kōmakaṉākiya, vaṭittērt tāṉai vattavaṉ ṟaṉṉai, vañcañ ceytuḻi vāṉṟaḷai viṭīiya, uñcaiyiṟ ṟōṉṟiya, yūki yantaṇaṉ uruvukku” (15: 61-5) eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟatu. tiruvaḷḷuvar tam tirukkuṟaḷil, “teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ, peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟa ap, poyyilpulavaṉ poruḷurai tēṟāy” (22: 59-61) eṉṟu  kāṭṭappaṭukiṟatu.
karikāl vaḷavaṉ, mutumai vaṭivu koṇṭu, taṉ iḷamai kuṟittu ikaḻntōr viyappa, nīti vaḻaṅkiya ceyti, ‘iḷamai nāṇi mutumai yeyti uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ’ (4: 107-8) eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟatu. in nūṟpatikam kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ varalāṟu kūṟukiṟatu. toṭittōṭ cempiyaṉ tūṅkeyi leṟintatum, maṉuccōḻaṉ makaṉai muṟaiceytatum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āriya varacarai veṉṟu kaṇṇakikkuk kōyileṭuttatum in nūṟkaṇ kuṟikkappeṟukiṉṟaṉa.
innūliṉ iṭaiyiṭaiyē vēṟu pala varalāṟukaḷ kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa; avaṟṟai īṇṭu virittōtiṉ perukumātaliṉ ivvaḷavil niṟuttukiṉṟām.
VI. iyaṟkai nalam kūṟal: viḻāk kālaṅkaḷil makkaṭku viḻāvait terivikkum marapum, viḻā nikaḻum nakarai makkaḷ iṉṉa vakaiyil puṉaital vēṇṭumeṉak kāṭṭalum viḻā vaṟai kātaiyil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ūralar uraitta kātaiyil nāṭaka makaḷirkkeṉa vakutta kūttum, icaiyum, kaṇitamum ēṉaik kalaikaḷum, ōviyamum curuṅkak kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa. viḻāk kālattē tokukiṉṟa makkaḷiṭaiyē tuṟavikaḷum, viṭarum tūrttarum, kaṭkuṭittōrum, pittarum, piṟarum vantu tokuvatu iyalpaṉṟō; avarkaḷai makkaḷ kūṭi ikaḻnturaittu makiḻvatu muṇṭē. avaiyāvum, malar vaṉam pukka kātaikkaṇ uraikkappaṭukiṉṟaṉa.
paḷikkaṟai pukka kātaiyilum, ciṟaik kōṭṭam aṟak kōṭṭamākkiya kātaiyilum piṟāṇṭuma pūm poḻilkaḷiṉ iyaṟkai yaḻakukaḷ eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉa. kaccimā  nakar pukka kātai an nakariṉ palvēṟu teru nalaṅkaḷum piṟavum kūṟukiṉṟatu.
ivaiyē yaṉṟi antimālaic ciṟappum, viṭiyaṟ ciṟappum, mika aḻakākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṇi mēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātaiyil, antimālaip pōtiṉai oru peṇṇāka niṟutti,
“kuṇaticai maruṅkil nāḷ mutir matiyamum
 kuṭaticai maruṅkil ceṉṟuvīḻ katirum
 veḷḷiveṇ tōṭu poṟṟō ṭāka
 eḷḷaṟu tirumukam poliyap peytalum,
 aṉṉac cēval ayarntu viḷaiyāṭiya
 taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai yaṭaikka,
 pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu
 ōṅkirun teṅkiṉ uyarmaṭa lēṟa,
 aṉṟil pēṭai arikkural aḻaiic
 ceṉṟuvīḻ poḻutu cēvaṟ kicaippa,
 pavaḷac ceṅkāl paṟavaik kāṉattuk
 kuvaḷai mēynta kuṭakkaṇ cētā
 mulaipoḻi tīmpāl eḻutukaḷ avippa,
 kaṉṟuniṉai kurala maṉṟuvaḻip paṭara,
 anti yantaṇar centīp pēṇa,
 paintoṭi makaḷir palarviḷak keṭuppa,
 yāḻōr marutattu iṉṉarampu uḷarak
 kōvalar mullaik kuḻalmēṟ koḷḷa,
 amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu
 tamarakam pukūum orumakaḷ pōlak
 katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamoṭu
 anti yeṉṉum pacalaimey yāṭṭi
 vantirut taṉaḷāl mānakar maruṅku”	(5:119-41)
eṉṟu pāṭiyirukkum ip pakutiyum, viṭiyaṟ kālattait collaṇi nayantuṟum,
“kāva lāḷar kaṇtuyil koḷḷat
 tūmeṉ cēkkait tuyilkaṇ viḻippa
 valampuric caṅkam vaṟiteḻun tārppap
 pulampuric caṅkam poruḷōṭu muḻaṅka
 pukarmuka vāraṇam neṭuṅkū viḷippap
 poṟimayir vāraṇam kuṟuṅkū viḷippa,
 paṇainilaip puravi palaeḻun tālap
 paṇainilaip puḷḷum palaveḻun tālap
 pūmpoḻi lārkaip puḷḷoli ciṟappap
 pūṅkoṭi yārkaip puḷḷoli ciṟappak
 kaṭavuṭ pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
 kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
 kuyiluvar kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻak
 koṭuppōr kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻa
 ūrtuyi leṭuppa uravunī raḻuvattuk
 kāriruḷ cīttuk katiravaṉ muḷaittalum”	(7; 111-26)
eṉṟu pāṭiyirukkum ip pakutiyum, ovvoruvarum naṉku cuvaikkum iṉiya nalam porunti yiruppataik kāṇalām.
VII. nūliṉ potunilaik karuttu; innūluṭ kūṟappaṭum varalāṟum piṟavamaitikaḷum potuvāka vaittu  nōkkiṉ, in nūlāciriyar peṇmaiyiṉ amaitiyum, peṇṇiṉ pattiṉ ciṟumaiyum viḷakkum karuttiṉarātalaik kāṇalām. utayakumaraṉ vāyilāka āṇmakaṉukkup peṇṇiṉpattai nukartaṟku eḻum vēṭkaiyai virittōtuvār ataṉ iyalpai,
“ciṟaiyu muṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻīi
 niṟaiyu muṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ”	(5: 19-20)
eṉṟum, piṟāṇṭum, “matiyōr eḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum, potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu, paṟṟiṉaṉ koṇṭu” (20: 14-6) varuvēṉ eṉṟum avaṉē kūṟutalāl nām uṇarac ceykiṉṟār.
maṇimēkalaikkum ivvutayakumaraṉpāl vēṭkai yeḻuntu avaḷ uḷḷattai alaikkiṉṟatu. avaḷē taṉakku uṇṭākum vēṭkaiyiṉ iyalpai,
“kaṟput tāṉilaḷ; naṟṟava vuṇarvilaḷ;
 varuṇak kāppilaḷ; poruḷvilai yāṭṭi yeṉṟu
 ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu,
 putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ neñcam;
 ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai”	(5: 86-90)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ, utayakumaraṉ pōlātu, aṟavōr kūṭṭuṟavum, paḻampiṟap puṇarvum piṟavum peṟṟiruntum, maṇimēkalai, ulakavaṟavikkaṇ kāñcaṉaṉum utayakumaraṉum oruṅkiruppa, av vutayakumaraṉ pakalilē ceṉṟu niṉṟu nayamāka uraikkumāṟu ceytuviṭṭatu ivvēṭkaiyeṉiṉ, āṇ peṇ iru pālāri ṭattum eḻum vēṭkai, iruvar niṟaiyaiyum oruṅ kaḻikkum vaṉmaiyuṭaiya teṉpatai āciriyar ōrāṟṟāl niṟuvi viṭukiṉṟār.
itaṉ tōṟṟuvāy peṇṇuṭampil irukkiṟa teṉṟu kāṭṭuvār, maṇimēkalai vāyilāka, narai mūtāṭṭi oruttiyiṉ vaṉappiḻanta mēṉiyai vakuttuk kāṭṭi,
“pūviṉum cāntiṉum pulālmaṟait tiyāttut
 tūciṉu maṇiyiṉum tollōr vakutta
 vañcan teriyāy maṉṉavaṉ makaṉē”	(20: 67-9)
eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṉṟār.
itaṉāl makaḷir tammaik kāttuk koṇṭu oḻukum kaṭappāṭuṭaiyar eṉpār pōlap palaviṭaṅkaḷil avarkaṭku vēṇṭum oḻukalāṟukaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟār.
“kātalar iṟappiṉ, kaṉaiyeri potti
 ūtulaik kurukiṉ uyirttuakat taṭaṅkātu
 iṉṉuyi rīvar; īyā rāyiṉ,
 naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar;
 naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu
 uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
 pattiṉip peṇṭir parappunīr ñālattu”	(2: 42-8)
eṉṟum,
“kātalaṉ vīyak kaṭuntuya reytip
 pōtal ceyyā uyiroṭu pulantu
 naḷiyirum poykai yāṭunar pōla
 muḷiyeri pukūum mutukuṭip piṟanta
 pattiṉip peṇṭir”	(18: 11-5)
eṉṟum,
“kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum
 taṉṉuṟu kaṇavaṉ cāvuṟiṟ kāvalum
 niṟaiyiṟ kāttup piṟarpiṟark kāṇātu
 koṇṭō ṉallatu teyvamum pēṇāp
 peṇṭir”	(18: 98-102)
eṉṟum,
“maṇṭiṉi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
 peṇṭi rāyiṉ piṟarneñcu pukār”	(22: 45-6)
eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟālum piṟavaṟṟālum, naṉmakaḷirk kuriya oḻukalāṟukaḷai naṉku palamuṟai vaṟpuṟuttutalaik kāṇalām.
utayakumaraṉ varalāṟṟālum, kakantaṉ makkaḷ varalāṟṟālum āṇmakaṉuṭaiya varampikanta kāmamē koṭiteṉak kāṭṭi vaṟpuṟuttukiṉṟār. itaṉai,
“pattiṉi yillōr palavaṟam ceyyiṉum
 puttē ḷulakam pukāa reṉpatu
 kēṭṭum aṟitiyō”	(22: 117-9)
eṉṟu kūṟutalāl aṟiyalām. pattiṉiyuṭaṉ kūṭiyuṟaivōr kōṭaṟkuriya vēṭkai, makappēṟu karutiyatēyaṉṟip piṟitillai yeṉpatu oru cārār karuttu. ataṉai maṟuttu, in nūlāciriyar, pattiṉikkūṭṭam aṟañceytaṟ poruṭṭēyaṉṟi makappēṟṟiṉ poruṭṭaṉṟu eṉpār,
“iḷamaiyum nillā - yākkaiyum nillā;
 vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā;
 puttē ḷulakam putalvarun tārār;
 mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu”	(22: 135-8)
eṉṟu ōtukiṉṟār.
ikkaruttukkaḷōṭu viṉaiyuṇarvu oṉṟu innūṉ muḻutum ūṭuruvic ceṉṟu nilavukiṟatu. itaṉai muṉpum kūṟiṉōm. īṇṭu oṉṟē kūṟuvōm. ivvuṭal “viṉaiyiṉ vantatu; viṉaikku viḷaivāyatu” (4: 113); “ummai viṉaivantu uruttal oḻiyātu” (26:32) viṉainīkkamē vīṭupēṟu eṉpatu. itaṉai, utayakumaraṉ iṟanta ceytiyai avaṉ tantai māvaṇ kiḷḷikkuk kūṟavanta aṟavōruḷ oruvar kūṟumāṟṟāl aṟiyalām:
“matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa! niṉmakaṉ
 utaya kumaraṉ oḻiyā ṉāka,
 āṅku avaḷ taṉṉai ampalat tēṟṟi,
 ōṅkiruḷ yāmattu ivaṉai āṅkuyttuk
 kāya caṇṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
 vāyvāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyum kūuy
 viñcai makaḷpāl ivaṉvan taṉaṉeṉa
 vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki,
 āṅkavaṉ taṉkai vāḷāl ampalattu
 īṅkivaṉ taṉṉai eṟintatu”(viṉai)	(22: 194-203)
eṉpatu avvaṟavōr viṉaimēl ēṟṟik kūṟiya kūṟṟākum. iv vaṇṇamē, maṇimēkalai aracamātēvikku, avaḷ makaṉ iṟan taṟkuk kāraṇam muṉṉai viṉaiyeṉap paḻam piṟappuk kūṟi,
“maṭaikkalam citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai
 uṭaltuṇi ceytāṅku urutteḻum valviṉai,
 nañcuviḻi yaraviṉ nalluyir vāṅki
 viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiya taṉṟē”	(23: 82-5)
eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟāḷ.
VIII. in nūlāciriyar kāṭṭiya tarukka muṭivu paṟṟic ciṟu kuṟippu;
in nūlil tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātaiyil varum tarukka muṭipukaḷaip paṟṟi āciriyar ṭākṭar. u.vē. cāminātaiyar palavāṟu muyaṉṟu viḷakkam peṟātu viṭṭu viṭṭaṉar. āṉāl, avarkkup piṉ palar ivaṟṟait tammāl iyaṉṟavarai muyaṉṟu ārāyntirukkiṉṟaṉar. av vārāycciyiṉ kuṟippai iṅkē taruvatu muṟaiyātal paṟṟik kuṟikkiṉṟōm.
it tarukka muṭipukaḷai yārāyntu kaṇṭa ṭākṭar. tiru. S.kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ ivai tiṉṉakar kālattukku muṟpaṭṭaṉavātal vēṇṭum eṉkiṟār; makā makōpāttiyāya S.kuppucāmi cāttiriyār avarkaḷum, ec.cākkōpi (Hermann Jacobi, Professor of Sanskrit, University of Bonn) eṉpārum, innūṉ muṭipukaḷ vaṭamoḻiyiluḷḷa niyāyap piravēcam eṉṟa nūṉ muṭipai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉa veṉṟum, ākavē im maṇimēkalai, tiṉṉakar kālattiṟkup piṟpaṭṭatākal vēṇṭum eṉṟumkūṟukiṉṟaṉar. tiṉṉakar ki.pi.nāṉkām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu; niyāyap piravēcattai iyaṟṟiya āciriyar caṅkaracuvāmi eṉpārum anta nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉarē eṉpar.
tiru. ayyaṅkāravarkaḷ, “in nūl, ‘āti ciṉēntiraṉ aḷavai yiraṇṭē, ētamil pirattiyam karuttaḷavu eṉṉa’ (29: 47-8) eṉṟatu koṇṭu, in nūlāciriyar kāṭci, aṉumāṉam eṉṟa iraṇṭaiyumē aḷavaiyākak koṇṭaṉar; tiṉṉakar naiyāyikar kūṟum nāṉkum koṇṭu ārāyntu iṟuti yiraṇṭaiyum vilakki mutaliṟ kūṟum iraṇṭaiyumē koṇṭaṉar pakkam, ētu, tiṭṭāntam, upanayam, nikamaṉam eṉṟu aintuḷa; avaṟṟil....... oṭṭiya upanayam nikamaṉam iraṇṭum. tiṭṭāntattilē ceṉṟaṭaṅkum” (29: 57-8; 109-10) eṉṟatu koṇṭu, “in nūlāciriyar, pakkam, ētu, tiṭṭāntam mūṉṟumē koṇṭār; tiṉṉakar ivvaintai yumē koṇṭoḻintār. tiṉṉakar aṉumāṉattaip parārttāṉumāṉam, cuvārttāṉumāṉam eṉa vakuttu neṭitu ārāyntu parārttam cuvārttattil aṭaṅkum eṉṟārāka, in nūlāciriyar aṉumāṉattai avvakaiyil ārāyavēyillai” eṉṟu kūṟiṉār eṉak kāṭṭi, ak kūṟṟai maṟuttu, in nūliṟ kūṟappaṭum tarukka muṭipukaḷ niyāyappira vēcam eṉṟa vaṭamoḻit tarukka nūlaiyē mēṟkoṇṭirukkiṟa teṉṟu, eṅkaḷ kallūri vaṭamoḻi virivuraiyāḷarāṉa tiru. aiyācāmi cāttiriyavarkaḷ kāṭṭukiṉṟārkaḷ.*
cāttiriyavarkaḷ innūliṉ ip pakutikku eḻutiyirukkum poruḷ, nūlil mūlattai vaittu nōkkip peritum tūymai ceytaṟkurittāyiṉum, im maṇimēkalaikkum niyāyappiravēcat tukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaik kāṭṭi yiruppatu pōṟṟattakkatu. ip pakutiyaiyē ciṟitu viriya ārāyntu veḷiyiṭak karutukiṉṟēṉātaliṉ, tarukka muṭipu paṟṟiya kuṟippiṉai immaṭṭil niṟuttik koḷḷukiṉṟēṉ; ivviruvar kūṟṟukkaḷiṉ vaṉmai meṉmaikaḷai īṇṭuk kāṭṭaluṟiṉ, im muṉṉurai mika viriyum.
IX. kāppiya nikaḻcci paṟṟiya ārāyccik kuṟippu:
1. maṇimēkalaiyiṉ tāyākiya mātavi, icaiyum nāṭakamum naṉku payiṉṟu araṅkēṟiya kālattē pukār nakarattēyiruntu āṭci purinta vēntaṉ karikāl vaḷavaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. maṇimēkalai akkalaiyil vallunaḷāy maṅkaipparuvam eytuṅ kālattē māvaṇkiḷḷi yeṉpāṉ pukār nakarattē āṭci purikiṉṟāṉ. ik kiḷḷiyaik karikāl vaḷavaṉukku makaṉeṉṟātal piṟa toṭarpu uṭaiyaṉ eṉṟātal innūl kūṟavillai. utaya kumaraṉai maṭṭil “iḷamai nāṇi mutumai yeyti, uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṉ” (4; 107-8) eṉṟu kūṟukiṟatu. maṇimēkalai kālattil kāñciyiliruntu āṭci purinta kiḷḷiyum māvaṇ kiḷḷiyiṉ tampi āṭci purinta kiḷḷiyum tamiḻp peyarē koṇṭiruppa, utayakumaraṉ vaṭamoḻip peyar koṇṭiruppatu viyappum ārāyccikku iṭamum tarukiṟatu.
2. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṟkuc cēraṉ ceṅkuṭkuvaṉ makaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. kaṇṇaki kaṇavaṉāṉa kōvalaṉ maturaiyiṟ kolai yuṇṭatu vañcināṭṭil ak kuṭṭuvaṉ iruntu āṭci ceyta kālamākum. iḵtiṅṅaṉa mirukka, maṇimēkalai kaccinakaruḷ aṟam pūṇṭirunta mācāttuvāṉaik kaṇṭapōtu, avaḷ, kōvalaṉukku avaṉ kuṭiyil oṉpatu talaimuṟaikku muṉpirunta kōvalaṉ eṉpāṉ av vimaya varampaṉ neṭuñ cēralātaṉukku “nīṅkāk kātaṟ pāṅka” ṉāyiruntāṉ eṉṟum, avvēntaṉoṭu avaṉum kaccinakarkkup pōntu taruma cāraṇar uraitta aṟam kēṭṭup putta caittiyam oṉṟu kaṭṭiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl, cēralātaṉukkum ceṅkuṭṭuvaṉukkum iṭaiyē oṉpatu talaimuṟaik kālam kaḻintiruttal tōṉṟuvatōṭu, cilappatikārak kūṟṟukku muṟṟum māṟupaṭuvatu terikiṟatu. cilappatikāram kūṟuvatu pōlavē, innūlum ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavāriya maṉṉarai veṉṟu vantu kaṇṇakikkuk kōyileṭutta ceytiyaic ciṟitum māṟu pāṭiṉṟik kūṟukiṟatu. ākavē ippakutiyum ārāyccikku uriyatākiṉṟatu.
X. muṭippurai:
iṉi, iv vārāycci yuraiyai muṭippataṉmuṉ, ik kāppiya amaippum naṭaiyum paṟṟiya cila kuṟippukkaḷaik kūṟuvatu nalameṉṟu tōṉṟukiṟatu. kōvalaṉukkum mātavikkum uṇṭāya toṭarpiṉ payaṉāka maṇimēkalai piṟakka, avaṭkup peyariṭum ciṟappu nāḷil, kōvalaṉ oru periya ciṟappiṉaic ceytāṉ; avaṉ aḷitta koṭaiyaip peṟutaṟku makkaḷ peruṅ kūṭṭamāy vantiruntaṉar; appōtu aracaṉatu paṭṭattiyāṉai mataṅkoṇṭu pōntu, ak kūṭṭattirunta vētiyaṉoruvaṉaip paṟṟik koḷḷavē, kōvalaṉ avaṉpāl irakkamuṟṟu, yāṉaiyiṉ neṟṟiyiṟ pāyntu ataṉai yaṭakki, avvētiyaṉai mīṭku māṟṟāl taṉ āṇmaiyiṉai nilai nāṭṭiṉāṉeṉṟu cilappati kāram kūṟukiṟatu. piṟantu peyar peṟum nāḷilē taṉ tantaikkup perum pukaḻ viḷaitta maṇimēkalaiyiṉ piṟappu mātavi piṟappup pōlvataṉṟu. cittirāpatiyiṉ collum, ceyalum nōkkiṉ, mātavikkup piṟappu varalāṟṟai in nūl kūṟavēyillai; maṇimēkalaiyiṉ piṟappu varalāṟu kāṇṭal aritām. ataṉāṟṟāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ, kaṇṇaki kōvalaṉ eṉṟa iruvar piṟappuk kūṟiyavar, mātaviyiṉ piṟappuk kūṟārā yiṉār. mātaviyiṉ kuṇam ceyalkaḷ kaṟpuṭai naṉṉeṟiya vātaliṉ, anneṟi vaḻātu piṟanta maṇimēkalaiyiṉ piṟappuk kūṟāmaikkuk kāraṇam terintilatu.
mātaviyum maṇimēkalaiyum intiraviḻāviṟ kalantu tam āṭal, pāṭal, aḻaku eṉpaṉavaṟṟāl makkaḷai iṉpuṟut tāmaiyāl, ūravar alar tūṟṟukiṉṟār eṉac cittirāpatiyāl kuṟikkum in nūlāciriyar, viḻāvaṟai kātaiyil iv viruvarum pōntu mēṟkuṟitta paṇiyai āṟṟaṟkuriyar eṉpataṉaik kuṟikkavēyillai. oṉṟaṉaic ceytaṟkuriyār ataṉaic ceyyātoḻiyiṉ aṉṟō alar piṟakkum? nāṭakak kalaiyai ak kālattirunta aracarum piṟa cāṉṟōrum naṉku ātarittaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala irukkiṉṟavē. nāṭaka makaḷir tattam nāṭakak kalai nuṭpattai makkaṭku naṉku kāṭṭumiṉ eṉpataṉai veḷippaṭakkūṟātu, “vēṟu vēṟu ciṟappiṉ vēṟu vēṟu ceyviṉai, āṟaṟi marapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ” (1: 56-7) eṉa viḻāvaṟai kātai kūṟutalāl eytuvittār eṉṟu koḷvatāyiṉ, mēlē kāṭṭiya kuṟaikku iṭamiṉṟām.
āputtiraṉ maṇipallavattil maṇimēkalaipāl viṭai peṟṟuc ceṉṟavaṉ eṉṉāṉāṉ eṉpatum, kāñcaṉaṉ utaya kumaraṉai vāḷāl eṟinta tīviṉaip payaṉai iṉṉavāṟu nukarntāṉ eṉpatum kuṟikkappaṭavillai. kaṇṇaki maturaiyai eritta tīviṉaip payaṉai nalviṉaip payaṉiṉ iṟutiyil nukarntu muṭivil “piṟavi nītta peṟṟiya”ḷāvaḷ eṉṟu kūṟiṉa innūlāci riyar, ivartam muṭivunilai kūṟāmai ārāytaṟkuriyatām. im muṭivu nilaiyēyaṉṟi, cittirāpatiyiṉ piṟkāla vāḻvum terintilatu. aṟavaṇavaṭikaḷ maṇimēkalaikku aṟam kūṟuva tōṭu niṉṟuviṭukiṟār; avaratu muṭivum tōṟṟampōlat tiṭīreṉa niṉṟu viṭukiṟatu. maṇimēkalai, utayakumaraṉ kaiyiṟ cikkuṇṭu taṉ tūymai keṭātu nīṅkiyiruppaḷēl, ikkāppiya amaiti mikka iṉpamāy iruntirukkum.
iṉi, innūlāciriyar pāṭiyaṉavāka mēlē kāṭṭiya caṅka ilakkiyap pāṭṭukkaḷaiyum in nūliṟ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷaiyum oppu nōkkiṉ, in nūl naṭai mika eḷitāka iruppatu pulaṉākum. mēlum, itaṉ kaṇ mikka vaṭacoṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālattum, ataṉaiyaṭuttu vanta cilappati kārak kālattum kāṇappaṭāta col vaḻakkukaḷ in nūliṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ētu nikaḻcci, āṅkaṉam, īṅkaṉam, āṅku, īṅku mutaliyaṉa mikutiyum payilkiṉṟaṉa, a,i eṉṟa cuṭṭiṭaic coṟkaḷ, anta, inta eṉat tirintu vaḻaṅkum vaḻakkuk kampar kālattukkuc ciṟitu muṉṉarttāṉ payiluvatāyiṟṟu. ivvaḻakku, caṅka nūṟkaḷuḷḷē kiṭaiyātu. in nūlil iḵtu naṉku vaḻaṅku kiṟatu. “muṟaimaiyiṉ inta mūtūrakattē” (26:63) eṉṟum, “inta ñālattu evvakai yaṟivāy” (27:  285) eṉṟum, “ anta utavikku āṅkavaḷ peyarai” (29:30) eṉṟum varutal kāṇka.
mēlē kūṟiyavāṟu, in nūl naṭai caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum ceyyuḷ naṭaiyiṉ vēṟupaṭṭiruntalālum, caṅkac ceyyuḷiṟ kāṇappaṭāta vaḻakkāṟu cila innūliṟ kāṇappaṭu talālum, innūluṭ kāṇappaṭum aracar varalāṟukaḷ cila varalāṟṟu neṟikkaṇ nōkkiyavaḻi mayakkan tarutalālum innūlai ākkiya cīttalaic cāttaṉāratu varalāṟu ārāytaṟ kuriyatā kiṉṟatu. cilappatikāram innūlāciriyarai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉṟu vaḻaṅkātu, vaṟitē cāttaṉ eṉṟē kūṟukiṟatu. innūṟ patikam maṭṭil “maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. tolkāppiya uraikārarkaḷum ivaraic cīttalaic cāttaṉār eṉkiṉṟaṉarē yaṉṟi, “maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār” eṉṟu kūṟavillai. ākavē, ic ceyti mika āra amara iruntu ārāytaṟkuriya teṉpatu viḷaṅkum.
ivvariya nūlukku āciriyar ṭākṭar. u.vē.cāmi nātaiyar avarkaḷ aruñcoṟ kuṟippeḻuti veḷiyiṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. itaṟku virintatōr urai nāvalar paṇṭita. na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷaik koṇṭu eḻutuvittup pākaṉēri taṉavaiciya iḷaiñar tamiḻc caṅkattiṉ veḷiyīṭākat tamiḻppuravalar  tiruvāḷar mu.kācivicuvanātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ patittu varuvatu makiḻtaṟkuriyatākum.
ipperu nūlaic curukkit tara vēṇṭumeṉṟu eṉṉait tirunelvēli caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar paṇittaṉar. avarkaḷ nam centamiḻkkuc ceytu varum tirup paṇiyiṉai naṉku kaṇṭirukkum eṉ pōṉṟār, tam aṟiviṟku eṭṭāta oṉṟāyiṉum, iyaṉṟavaḷavu ceytaḷikkum kaṭamai yuṭaiyarāvar eṉpatai yuṇarntu itaṉaic ceyyalāṉēṉ.
oṉṟiṟkum paṟṟāta eṉṉai it tuṟaiyil iyakkum umai yoru pākaṉ tiruvaruṭkum, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarkkum eṉ paṇivāṉa naṉṟiyait teri vittuk koḷḷukiṉṟēṉ.
“teṉtamiḻkkalai terintavar poruntiya tēvūr
  aṉpaṉcēvaṭi yaṭaintaṉam allaloṉ ṟilamē.”
tiruppati
25.10.42	oḷavai. cu. turaicāmi

muṉṉurai
vaṭa imayattukkum teṉkumarikkum iṭaippaṭṭa nilap parappākiya nam nāṭṭukkuc camputtīvu eṉpatum orupeyar. mikap paḻaiya torukālattē vaṭamēruviṉ ucciyil campu eṉpāḷ orutti tōṉṟiṉāḷ. avaḷ ceññāyiṟupōla oḷitikaḻum mēṉiyum, virinta caṭaiyum koṇṭiruntāḷ. akkālattē innāṭṭil arakkar tōṉṟi nāṭṭumakkaṭku nāḷum perun tuṉpattaic ceytu vantaṉar. avarkaḷatu pakaimaiyaik keṭuttu nāṭṭil nalvāḻvu nilavuvittaṟku avaḷ teṉṉāṭu nōkki vantāḷ.
teṉṉāṭṭiṟku vanta campu, akkālattē kīḻk kaṭaṟ karaiyil, campāpati eṉṟoru pērūr iruppatu kaṇṭāḷ. ataṉ peyar taṉ peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭiruppatu kaṇṭu, ataṉ kaṇṇē taṅkiṉāḷ. annāḷil appērūraiyum ataṉaic cūḻavirunta nāṭṭaiyum ñāyiṟṟiṉ vaḻittōṉṟalkaḷāṉa cōḻa vēntar āṭci purintu vantaṉar.
cōḻa maṉṉaruḷ kāntaṉ eṉpavaṉ āṇṭuvaruṅkālattil nīr aruki iṉmai mikutiyāyiṟṟu. avaṉ nīr vēṇṭip peru nōṉpu āṟṟiṉāṉ. akkālattē mēṟkē kuṭamalaiyil *akattiya muṉivaṉ iruntuvantāṉ. ivaṉ kāntaṉatu nīr vēṭkai yaṟintu, taṉ kaikkuṭattil irunta nīraik kaviḻttu ōr yāṟākap peruki yōṭac ceytāṉ. av yāṟu campāpatikku ayalē vantatu. atuvē kāviri eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu. ataṉ varavu kaṇṭa campu eṉpāḷ makiḻntu etirkoṇṭu, “eṉ1 vēṇavā tīrtta viḷakkē, varuka” eṉṟāḷ. avaḷai ak kāviri vaḻipaṭuvatai muṉivaṉ akattiyaṉ mukamalarntu nōkki, “aṉṉāy, iv varuntava mutiyōḷ niṉṉāl vaṇaṅkun taṉmaiyaḷ; nī vaṇaṅku” eṉṟu coṉṉāṉ. ataṉaik kēṭṭatum,
2pāṭalcāl ciṟappiṉ 3paratattu ōṅkiya
4kōṭāc ceṅkōl cōḻartam kulakkoṭi,
5kōḷnilai tirintu kōṭai nīṭiṉum,
tāṉnilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai
ākiya akkāviri toḻutu niṟka, campu mikka uvakai pūttu, “ulakuyirkaḷaip paṭaitta cemmalark kaṭavuḷ, paṭaippuk kālattē ivviṭattukkuc campāpati eṉa eṉ peyarai vaittāṉ; iṉi, itaṟku niṉpeyarai iṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉkiṉ ṟēṉ. iṉṟu mutal itaṟku ippeyarē nilavuka” eṉṟāḷ. avvaṇṇamē kāviriyiṉ peyarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa peyar niṉṟu nilavuvatāyiṟṟu.
1. viḻāvaṟai kātai
cōḻa nāṭṭait tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉpavaṉ āṭci purintuvarum nāḷil, akattiyaṉ orunāḷ avaṉiṭam vantu, “ik kāvirippūmpaṭṭiṉam mikka cīrum ciṟappum eytuvatu vēṇṭi, vāṉavar talaivaṉukku viḻā ayarka” eṉṟu terivittāṉ. ataṟkicainta cōḻaṉ, intiraṉai vaṇaṅki, “yāṉ ayaravirukkum intira viḻā irupatteṭṭu nāḷ nikaḻum, akkāla muḻuvatum nī vāṉavar cūḻa eṉ nakarkkaṇ vantiruttal vēṇṭum” eṉa vēṇṭiṉaṉ. intiraṉum avvaṇṇamē vantiruntāṉ. atu mutal āṇṭutōṟum avviḻāk kāvirip pūmpaṭṭiṉattē naṭantu vantatu.
tamiḻ nāṭṭiṉ muppakutikaḷuḷ cēra nāṭṭaic ceṅ kuṭṭuvaṉum, pāṇṭiya nāṭṭai veṟṟivēṟ ceḻiyaṉum āṭci purintuvara, iccōḻa nāṭṭai neṭu muṭikkiḷḷi eṉpāṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku maittuṉaṉ. ataṉāl, ivaṉai avaṉ “maittuṉavaḷavaṉ kiḷḷi” eṉṟu karutiṉāṉ.
ikkālattē, kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭa nikaḻccikkup piṉ, kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻnta 1camayak kaṇakkarum, 2amayakkaṇakkarum, palvēṟu moḻi vaḻaṅkum vaṇikarkaḷum, 3aimperuṅ kuḻuvum, 4eṇ pērāyamum oruṅku kūṭi, “iv yāṇṭil, nām intiraviḻā ceyyāviṭiṉ, mucukuntaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉukkut tuṇaiceyta pūtam namakku iṭumpai ceyyum; catukkap pūtamum nakarai viṭṭu nīṅkiviṭum; ātalāl, intiraviḻā kāl koḷḷalvēṇṭum” eṉa muṭipuceytu, muracaṟaiyum kuṭiyiṟ piṟanta vaḷḷuvaṉ oruvaṉai aḻaittu, “nakara makkaṭku intiraviḻā naṭakkum tiṉattait terivikka” eṉṟaṉar.
atu kēṭṭa vaḷḷuvaṉ vaccirakkōṭṭam ceṉṟu, aṅkē irunta muracattai yāṉaiyiṉ kaḻuttil ēṟṟi, “tiruviḻaiyum ipperumūtūr vāḻka; nāṭṭil paciyum piṇiyum pakaiyum illaiyākuka; 1vaciyum vaḷamum curakka” eṉṟu vāḻtti, piṉpu,
“vāṉam mummāri poḻika; maṉṉavaṉ
 kōḷnilai 2tiriyāk kōlōṉ ākuka;
 3tīvakac cānti ceytarum nalnāḷ,
 āyiraṅ kaṇṇōṉ taṉṉōṭu, āṅkuḷa
 4nālvēṟu tēvarum, nalattaku ciṟappiṉ
 5pālvēṟu tēvarum ippatip paṭarntu,
 maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ nīṅkiyanāḷ,
 innakar pōlvatōr iyalpiṉa tākip
 6poṉnakar vaṟitāp pōtuvar eṉpatu
 7tolnilai yuṇarntōr tuṇiporuḷ; ātaliṉ
 8tōraṇa vītiyum 9tōmaṟu kōṭṭiyum
 pūraṇa kumpamum, polam pālikaikaḷum,
 pāvai viḷakkum palavuṭaṉ parappumiṉ;
 kāykkulaik 10kamukum, vāḻaiyum vañciyum,
 pūkkoṭi valliyum, karumpum naṭumiṉ;
 patti 11vētikaip pacumpoṉ tūṇattu,
 muttut 12tāmam muṟaiyōṭu nāṟṟumiṉ;
 viḻavumali mūtūr vītiyum, maṉṟamum,
 paḻamaṇal māṟṟumiṉ; putumaṇal parappumiṉ;
 1katalikaik koṭiyum, kāḻūṉṟu 2vilōtamum,
 3matalai māṭamum, vāyilum cērttumiṉ;
 nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ mutalāp 
 4pativāḻ catukkattut teyvam īṟāka,
 vēṟuvēṟu ciṟappiṉ vēṟuvēṟu ceyviṉai,
 5āṟaṟi marapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ;
 taṇmaṇal pantarum, 6tāḻtaru potiyilum,
 7puṇṇiya nallurai aṟivīr poruntumiṉ;
 8oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ
 9paṭṭi maṇṭapattup  pāṅkaṟintu ēṟumiṉ;
 10paṟṟā mākkaḷ tammuṭa ṉāyiṉum;
 ceṟṟamum, kalāmum ceyyā takalumiṉ”
eṉṟu colli muracaṟaintāṉ. mēlum, “ivvaṇṇam, viḻā naṭaipeṟum nālēḻ nāḷum naṭattal vēṇṭum; ēṉeṉil,
veṇmaṇal kuṉṟamum, viripūñ cōlaiyum,
taṇmaṇal 11turuttiyum, tāḻpūn tuṟaikaḷum,
tēvarum makkaḷum tammuḷ ottut tirivar” eṉṟu muracu aṟaintu, nālvakaippaṭaiyum cūḻa vanta vaḷḷuvaṉ intira viḻāviṉ iyal nalaṅkaḷai eṭuttu iyampiṉāṉ.
2. ūr alar uraitta kātai
ivvāṟu intiraviḻā naṭantuvarunāḷil, nāṭakamakaḷir tamatu nāṭakap pulamai nalattaip piṟar kaṇṭu iṉpuṟak kaṇṭu tāmum iṉpuṟuvatu iyaṟkai. ivvāṟu viḻāviṟ kalantu ciṟappitta nāṭakamakaḷiruḷ mātaviyum avaḷmakaḷ maṇimēkalaiyum kāṇap paṭavillai. ataṉaik kaṇṭaṟinta mātaviyiṉ tāyākiya cittirāpati eṉpavaḷ, mātaviyiṉ tōḻiyākiya vayantamālaiyai nōkki, “nī mātavipāṟ ceṉṟu, nīyum maṇimēkalaiyum viḻāviṟku vārā tiruppatu aṟintu ivvūravar alar kūṟukiṉṟaṉar eṉa uraittu varuka” eṉac colli mātavipāl viṭuttāḷ.
vanta vayantamālai, mātavi tuṟavu pūṇṭu, ataṟkuriya kōlamum koṇṭu iruppataik kaṇṭu, uḷḷam puḻuṅki, “nāṭaka makaḷirkku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum kūttu, pāṭṭu, yāḻ mutaliya aṉaittum karicaṟakkaṟṟu, ōviya nūliṉ oṇporuḷum teḷintu tuṟaipōkiya nī, naṟṟavam mēṟ koṇṭatu nāṇuṭaittu eṉṟu palar kūṭiyuraikkum alar nalamtaruvatāka illai, kāṇ” eṉṟāḷ. avaṭku, mātavi :
1“kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
 pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē,
 2poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai iḻantu
 naṟṟoṭi naṅkāy! nāṇut tuṟantēṉ;
 kātalar iṟappiṉ 3kaṉaieri potti
 4ūtulaik kurukiṉ uyirttu akattu aṭaṅkātu
 iṉṉuyir īvar; īyā rāyiṉ,
 naṉṉīrp 1poykaiyiṉ naḷieri pukuvar;
 naḷiyeri pukā arāyiṉ, aṉparōṭu
 2uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭampaṭuvar
 pattiṉip peṇṭir; 3parappunīr ñālattu
 attiṟattāḷum allaḷ.”
aṉṟiyum, kaṇavaṉuk kuṟṟa tuyar poṟātu maturai mūtūrk kaṇ alamantu taṉ mārpait tiruki yeṟintu, avvūrait tīyuṇṇac ceyta māperum pattiṉiyākiya kaṇṇakikku immaṇi mēkalai makaḷāvāḷ. ataṉāl, avaḷ, ariya tavaneṟippaṭu vatallatu, nāṭaka makaḷirkkuḷḷa avaneṟikkaṇ cellāḷ. mēlum, iṅkē, mātavar uṟaiyum ivviṭattiṟkup pōntu, iṅkē eḻuntaruḷiyirukkum aṟavaṇa aṭikaḷiṉ tirumuṉ ceṉṟu avar tiruvaṭiyil vaṇaṅki, maṉam kalaṅki, eṉ kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyaraik kūṟiṉēṉ. avar, tiruvuḷam koṇṭu,
“piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam,
 piṟavār uṟuvatu perum pēriṉpam;
 paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu; 4piṉṉatu
 aṟṟōr uṟuvatu, aṟika’ eṉṟaruḷi,
 5aivakaic cīlattu amaitiyum kāṭṭi,
 ‘uyvakai, ivai, koḷ’ eṉṟu”
aruḷiṉar; itaṉai eṉṉaip peṟṟa cittirāpatikkum, ēṉai makaḷirkkum ceṉṟu terivittiṭuka” eṉṟu uraittāḷ.
āṅku avaḷ uraikēṭṭu arumpeṟal māmaṇi,
ōṅkutiraip peruṅkaṭal vīḻttōr pōṉṟu,
6maiyal neñcamoṭu vayanta mālaiyum
7kaiyaṟṟup 8peyarntaṉaḷ.
3. malarvaṉam pukka kātai
mātavi taṉ tōḻi vayantamālaikkut taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉ uṟṟa tuṉpamum, atu vaḻiyākak kaṇṇakik kuṟṟa kaṭuntuyaramum, avaḷ piṉṉarc ceytaṉavum piṟavum kūṟumpōtu āṅkirunta maṇimēkalai avaṟṟaik kēṭṭup peritum varuntik kaṇṇīr vaṭikkalāṉāḷ. atupōtu, maṇimēkalai pūttoṭuttirun tāḷāyiṉum, ataṉai maṟantu avaḷ corintu kaṇṇīr pūmālaiyai naṉaittatu. vayantamālai ceṉṟatum, maṇimēkalai kaṇṇīr corivataik kaṇṭa mātavi, avaḷatu kaṇṇīrait tuṭaittu, “niṉ kaṇṇīrāl nī toṭutta 1tūnīrmālai 2tūttakai iḻantatu; iṉi, nīyē ceṉṟu tūyamalarkaḷaik koṇarka” eṉṟāḷ. aṅkē, ammaṇimēkalaiyuṭaṉ cutamati eṉṉum orutti mālai toṭuttukkoṇṭiruntāḷ. avaḷ, mātavi kūṟiyataik kēṭṭu, añci, “mātavi, maṇimēkalai taṉittuc celvatu takutiyaṉṟu, ivaḷait teruvil āṭavar kaṇṭāl, akalār; pēṭikaḷē, ivaḷaik kaṇṭāl viruppamiṉṟi yoḻivār. makaḷir taṉittuc celvatāl uṇṭākum tīṅku nī aṟiyāypōlum; yāṉē ataṟkup pōtiya cāṉṟu, kēḷ”  eṉat toṭaṅkiṉāḷ :
“yāṉ caṇpai nakarattil vāḻnta kaucikaṉ eṉṉum vētiyaṉukku orē makaḷ. orunāḷ yāṉ taṉiyē malarvaṉam ceṉṟu pūkkoytukoṇṭiruntēṉ. appōtu, mārutavēkaṉ eṉṟa oru viñcaiyaṉ intak kāvirippūmpaṭṭiṉattil nikaḻum intira viḻāvaik kāṇṭaṟku vantāṉ. vantavaṉ, vaḻiyil malarvaṉattil taṉiyē irunta eṉṉai vāṉvaḻiyākat tūkkik koṇṭu vantāṉ. appōtu yāṉum avaṉ pāṉmaiyēṉ āyiṉēṉ. piṉpu, avaṉ eṉṉai innakarkkaṇ kaiviṭṭuk kaṇṇōṭṭamiṉṟi taṉ nāṭṭiṟkup pōyviṭṭāṉ. atumutal yāṉ iṅkē iruppēṉāyiṉēṉ. ātalāl, maṇimēkalai taṉittēkutal kūṭātu.”
iṉi, ac cutamati mēlum kūṟaluṟṟu, “malar koyyap pōvatāyiṉ, ilavantikai, uyyāṉam, campātivaṉam, kavēravaṉam eṉṟa immalarvaṉaṅkaṭkup pōtal kūṭātu” eṉa, akkūṭā maikkuriya ētukkaḷaiyum eṭuttōti muṭivil, “uvavaṉam pōvatē takkatu” eṉṟu moḻintu, ataṉ iyalpaik kūṟat toṭaṅki,
“aruḷum, aṉpum, 1āruyir ōmpum
 oruperum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpiṉ,
 pakavaṉatu āṇaiyiṉ palmaram pūkkum
 uvavaṉam eṉpa toṉṟuṇṭu; ataṉ 2uḷḷatu,
 viḷippaṟai pōkātu 3meypuṟat tiṭūum
 paḷikkaṟai maṇṭapam uṇṭu; ataṉ uḷḷatu 
 tūniṟa māmaṇic cuṭaroḷi virinta
 4tāmaraip pīṭikaitāṉ uṇṭu; āṅku iṭiṉ,
 arumpu aviḻceyyum; alarntaṉa vāṭā;
 curumpiṉam mūcā 5tolyāṇṭu kaḻiyiṉum”
eṉṟu colli, “itaṉ tiṟattai uraikka maṟantēṉ; itukēḷ,” eṉa mēlum toṭaṅki, “yātāṉumoru teyvattaik karuttuṭkoṇṭu, oru pūvai ataṉpāl iṭiṉ, appū attey vattiṉ aṭiyaic cērntuviṭum; etaṉaiyum niṉaiyātu iṭiṉ,  atu nīṅkātu aṅkēyē kiṭakkum. iṉi, ittakaiya pīṭikai aṅkē niṟuvappeṟṟataṟkuk kāraṇam viṉaviṉ, kūṟuval:”
cintai yiṉṟiyum ceyviṉai yuṟum  eṉum
1ventiṟal nōṉpikaḷ viḻumam koḷḷavum,
ceyviṉai cintai iṉṟeṉiṉ, yāvatum
eytātu eṉpōrkku ētu vākavum,
2payam keḻu māmalar iṭṭuk kāṭṭa 
mayaṉ paṇṭu iḻaitta marapiṉatu atutāṉ;
avvaṉam allatu aṇiyiḻai niṉmakaḷ
3cevvaṉam cellum cemmaitāṉ ilaḷ :
ātalāl, malar koyvataṟku maṇimēkalaiyuṭaṉ yāṉum pōvēṉ” eṉṟu iyampiṉāḷ. ataṉai mātavi uṭaṉpaṭṭu maṇimēkalaiyai viṭuppa, iruvarum uvavaṉam nōkkic celvā rāyiṉar.
iruvarum tēr cellum teruvil cellumpōtu, uṇṇā nōṉpi oruvaṉaic cūḻntukoṇṭu, kaḷḷuṇṇūmāṟu irantu kēṭkum kaḷimakaṉ oruvaṉaik kaṇṭaṉar; avaṉ piṉṉar palar niṉṟu koṇṭiruntaṉar. piṟitorucār, pittaṉoruvaṉ, aḻuvatum viḻuvatum araṟṟuvatum kūvuvatum eḻuvatum toḻu vatum piṟavum ceyvatu kaṇṭu mikappalar kūṭi niṉṟaṉar. orupuṭai kāmaṉvāṇaṉ nakarattē pēṭik kōlaṅkoṇṭu āṭiya kūttup pōla, cilar pēṭik kōlaṅkoṇṭu āṭuvataip palar pārttukkoṇṭu niṉṟaṉar; piṟitoru maruṅkil,
4cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
5maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai uyirkaḷum uvamam kāṭṭi
1veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyam kaṇṭu
palar viyantu niṉṟaṉar. vēṟiṭattē, makaḷir palar tam iḷañciṟārkaḷai yāṉaimītēṟṟi, 2“ālamar celvaṉ makaḷ viḻāk kālkōḷ kāṇmiṉō” eṉak kaṇṭu niṉṟaṉar.
ikkūṭṭattiṉ iṭaiyē maṇimēkalaiyum cutamatiyum ceṉṟaṉar. maṇimēkalaiyiṉ tuṟavukkōlattaik kaṇṭōruḷ, palar avaḷaic cūḻa niṉṟukoṇṭu, “aḻakamainta uruviṉai yuṭaiya ivaḷai aruntavappaṭuttiya tāyō koṭiyavaḷ; takavilaḷ; ivaḷ malarvaṉam pukiṉ, āṅku vāḻum aṉṉamum, mayilum, kiḷiyum muṟaiyē ivaḷ naṭaikkum, cāyalukkum, collukkum tōṟṟōṭip pōkum” eṉṟellām parintu kūṟiṉar. ivaṟṟaip poruḷ ceyyāmal,
kuravamum maravamum kuruntum koṉṟaiyum
3tilakamum 4vakuḷamum ceṅkāl veṭciyum
5narantamum 6nākamum parantalar puṉṉaiyum
piṭavamum taḷavamum 7muṭamuḷ tāḻaiyum
8kuṭacamum vetiramum koḻuṅkāl acōkamum
ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇpakamum
9erimalar ilavamum virimalar parappi
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
1cittirac ceykaip paṭām pōrttatuvē
oppat tōṉṟiya uvavaṉam taṉṉait 
toḻutaṉaḷ kāṭṭiya cutamati taṉṉōṭu
malarkoyyap pukuntaṉaḷ maṇimēkalai.
4. paḷikkaṟai pukka kātai
uvavaṉam pukka cutamatiyum maṇimēkalaiyum kāṇpār kaṇkaḷaik kavarattakka iyaṟkaiyaḻaku tikaḻa niṉṟa pūṅkāvaik kaṇṭaṉar.
1“paritiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaikku
iruḷ vaḷaippuṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil
2kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa,
maḻalai vaṇṭiṉam nalyāḻ ceyya,
veyil nuḻaipu aṟiyāk kuyilnuḻai potumpar,
3mayilāṭu araṅkiṉ manti kāṇpaṉa kāṇ;
mācaṟat teḷinta 4maṇinīr ilañcip
5pācaṭaip parappiṉ palmalar iṭainiṉṟu,
orutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai 
aracaaṉṉam āṅku iṉi tiruppak
karainiṉṟu ālum orumayil taṉakku,
6kampuṭ cēval kaṉaikural 7muḻavāk
kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy;
8iyaṅkutēr vīti eḻutukaḷ cērntu
vayaṅkoḷi maḻuṅkiya mātarniṉ mukampōl
viraimalart tāmarai karainiṉṟu ōṅkiya
1kōṭuṭai tāḻaik koḻumaṭal aviḻnta
vālveṇ cuṇṇamā ṭiyatu itukāṇ;
mātar niṉkaṇ pōtueṉaccērntu
tātuṇ vaṇṭiṉam mītu2kaṭi ceṅkaiyiṉ
añciṟai viriya alarnta tāmaraic
ceṅkayal pāyntu piṟaḻvaṉa kaṇṭuāṅku
eṟintatu peṟāatu iraiyiḻantu varunti
3maṟintu nīṅkum maṇicciral kāṇ” 
eṉac cutamati maṇimēkalaikkuk kāṭṭi makiḻvittāḷ.
ivvāṟu ivviruvarum uvavaṉattup poḻilum poy kaiyum vaḻaṅkum kāṭciyiṉpattai nukarntukoṇṭirukkaiyil, nakarattiṭattē peruṅ kiḷarcciyuṇṭāyiṟṟu. cōḻa vēntaṉatu paṭṭattu yāṉaiyāṉa kālavēkameṉpatu mataveṟikoṇṭu nakaravītiyil tiriyaluṟṟatu; makkaḷ kalakkamuṟṟu alamantu nāṟ puṟamum ōṭalāyiṉar. icceyti, cōḻavēntaṉāṉa neṭumuṭik kiḷḷiyiṉ makaṉ utayakumaraṉukkutterintatu. uṭaṉē, avaṉ viraipariyoṉṟiṉmēl ivarntu, viraintu pōntu, av yāṉaiyai aṭakki, pākarpāl viṭuttu, tāṉ oru neṭuntēr ēṟi nāṭaka maṭantaiyar vāḻum teruvaḻiyē ceṉṟāṉ. teruvil neṭumaṉaiyoṉṟiṉ mēlmāṭiyil, teruppakkattē amain tirunta paḷḷiyaṟaikkaṇ, nāṭaka maṭantai yoruttiyoṭu 4eṭṭi kumaraṉ oruvaṉ yāḻoṉṟait taḻīikkoṇṭu kiṭantāṉ. avaṉait tēriliruntu koṇṭē pārtta utayakumaraṉ, avaṉai yaḻaittu, “niṉakku uṟṟa iṭukkaṇ eṉṉa?” ivvāṟu mayaṅkik kiṭakkiṉṟaṉaiyē!” eṉṟu viṉaviṉaṉ. atukēṭṭa avveṭṭi kumaraṉ, 
1“vakaivaric ceppiṉuḷ vaikiya malarpōl
2takainalam vāṭi malarvaṉam pukūum
 mātavi payanta maṇimēkalai yoṭu
 kōvalaṉ uṟṟa koṭuntuyar tōṉṟa
 3neñciṟai koṇṭa nīrmaiyai nīkki,
4vempakai narampiṉ eṉkaic celuttiyatu;
 ituyāṉ uṟṟa 5iṭumpai”
eṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭatum utayakumaraṉ, “avvā ṟāyiṉ yāṉ ceṉṟu avaḷai eṉ tērmītu ēṟṟi varuvēṉ” eṉṟu moḻintu uvavaṉam nōkkic celvāṉāyiṉaṉ. avaṉ ataṉaik kuṟukalum, avaṉatu tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoli uvavaṉattiṉ uḷḷirunta maṇimēkalaiyiṉ cevikku eṭṭiyatu. uṭaṉē avaḷ, cutamatiyai nōkki,
“cittirā patiyōṭu utayakumaraṉ uṟṟu
 6eṉmēl vaitta uḷḷat tāṉeṉa
 vayanta mālai mātavikku orunāḷ
 7kiḷanta māṟṟam kēṭṭēṉ; ātaliṉ 
 āṅku avaṉ tērolipōlum, āyiḻai!
 īṅkueṉ cevimutal 8icaittatu;
eṉ ceyvēṉ” eṉṟu moḻintu añciṉaḷ. añcāta cutamati avaḷai aḻaittuc ceṉṟu avvaṉattiṭaiyē irunta paḷikkaṟaikkuḷ viṭuttut tāḻiṭṭu, veḷiyē vantu, ataṟku aintu viṟkiṭai akaṉṟu niṉṟāḷ. utayakumaraṉum aṅku vantu cērntu, cutamatiyaik kaṇṭu maṇimēkalaipāl taṉakkuḷḷa kātaṟkāmam tōṉṟap pala coṟkaḷaik kaṭṭuraittāṉ.
avaṉ uraittavaṟṟai amaitiyuṭaṉ kēṭṭa cutamati, utayakumaraṉait teruṭṭap pukuntu,
1“iḷamai nāṇi mutumai eyti
 uraimuṭivu kāṭṭiya  2uravōṉ marukaṟku 
 aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum
 ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭō?
 aṉaiya tāyiṉum yāṉoṉṟu kiḷappal:
 3viṉai viḷaṅku taṭakkai viṟalōy! kēṭṭi:
 viṉaiyiṉ vantatu; viṉaikku viḷaivāyatu;
 puṉaivaṉ nīṅkiṉ pulālpuṟat tiṭuvatu;
 mūppu 4viḷivu uṭaiyatu; tīppiṇi irukkai;
 paṟṟiṉ paṟṟiṭam; kuṟṟak koḷkalam;
 5puṟṟaṭaṅku araviṉ ceṟṟac cēkkai;
 6avalak kavalai, kaiyāṟu, aḻuṅkal,
 7tavalā uḷḷam taṉpāl uṭaiyatu;
 makkaḷ yākkai itueṉa uṇarntu,
 mikkōy! itaṉaip 8puṟamaṟip pārāy”
eṉṟu uraittaṉaḷ. iccoṟkaḷ avaṉ ceviyiṟ pukuntu uḷḷattuc ceṉṟu cērvataṉmuṉ, paḷikkaṟaikkuḷḷirunta maṇi mēkalaiyiṉ uruvam avaṉ kaṇmuṉ tōṉṟiṟṟu.
5. maṇimēkalā teyvam vantu 
tōṉṟiya kātai
paḷikkaṟaikkuḷ maṇimēkalaiyiṉ uruvam tōṉṟak kaṇṭa utayakumaraṉ appaḷikkaṟaikkuṭ cella ataṉ vāyilai nāṭiṉaṉ. atu paḷiṅkiṉāl ākiyatātalāl, ataṉaik kāṇa muṭiyavillai; avaṉ avvaṟaiyiṉ puṟaccuvaraik kaiyāl taṭavip pārttuc cuṟṟi vantāṉ. varumpōtu maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, “cutamati! niṉtōḻiyākiya maṇimēkalai ettiṟattāḷ?” eṉṟu avvutayakumaraṉ viṉaviṉaṉ. avaṉukku avaḷ,
“kuruku 1peyark kuṉṟam koṉṟōṉ aṉṉaniṉ
 2murukac cevvi mukantutaṉ kaṇṇāl
 parukāḷ. āyiṉ, paintoṭi naṅkai
 3ūḻtaru tavattaḷ; 4cāpacarattiṉ
 kāmaṟ kaṭanta vāymaiyaḷ eṉṟē
uṇartalvēṇṭum” eṉṟu uraittāḷ. ataṉāl avaṉ amaintoḻiyātu, 5“cevviyaḷāyiṉ eṉ cevviyaḷākuka” eṉa uraittu “camaṇa makaḷiriṭaiyē viñcaiyaṉ oruvaṉāl kaiviṭap paṭṭavaḷ eṉṟu palarālum kūṟappaṭum avaḷallaiyō?” avariṭattiṉ nīṅki, iṅkē immaṇimēkalaiyuṭaṉ evvāṟu vantaṉai?” eṉat teriyak kēṭṭāṉ. avaṉukkuc cutamati taṉ varalāṟu collat toṭaṅki,
“1vārkaḻal vēntē, vāḻkaniṉ kaṇṇi,
 2tīneṟip paṭarā neñciṉai yākumati;
 īṅku ivaḷtaṉṉōṭu eytiya kāraṇam,
 3vīṅkunīr ñālam āḷvōy, kēṭṭaruḷ:
eṉ tantai eṉṉaiyum eṉ tāyākiya taṉ maṉaiviyaiyum iḻantu, eṉṉāl eṉ kuṭikku nērnta kuṟṟattaip pōkka veṇṇi, kumariyāṭa vaṭamoḻiyāḷar palaroṭu vantāṉ. vantavaṉ kumarittuṟaiyilum ataṉpiṉ kāvirittuṟaiyilum nīrāṭi eṉṉait tēṭalāyiṉaṉ. avaṉ orunāḷ eṉṉaik kaṇṭu, yāṉ taṉakku makaḷātalāl, eṉṉaip piriyamāṭṭāṉāy, eṉṉōṭē iruntu maṉaitōṟum irantuṇṭu vāḻntuvantāṉ. orunāḷ kaṉṟīṉṟa āvoṉṟu avaṉ mītu pāyavē kuṭal carintuviṭṭatu. ataraṉak kaiyil tāṅkiya vaṇṇam avaṉ camaṇariṭam tañcampukuntāṉ. avarkaḷ, avaṉaiyum eṉṉaiyum puṟattē pōkki, ‘nīvir ivviṭattiṟku uriyarallīr’ eṉak kaiyutirttuviṭṭaṉar. yāṅkaḷ, ‘yāvarēṉum aṟavōr akappaṭuvarō?’ eṉa nakaratterukkaḷil alamantu tirintōm. appōtu caṅkatarumaṉ eṉpavaṉ, uccippōtil maṉaitōṟum ceṉṟu piccai eṭuttuvaruvōṉ, eṅkaḷaik kaṇṭu, kaḻipēr irakkam koṇṭu em cā tuyar nīkkiṉaṉ. apperiyōṉ caṅkatarumaṉ eṉappaṭum putta cāṉṟōṉāvaṉ. avaṉē, eṅkaṭkup puttaṉatu aruḷaṟattaip pukaṉṟu. ap perumāṉ,
eṅkōṉ, iyalkuṇaṉ; 4ētamil kuṇapporuḷ;
5ulaka nōṉpiṉ palakati yuṇarntu
taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ;
eṉṟāṉ. atumutal, yāṉ,
1iṉpac celvi 2maṉpatai eyta
aruḷaṟam pūṇṭa 3oruperum pūṭkaiyiṉ
4aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa vuruṭṭi,
kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pātam
5takai pārāṭṭutal allatu yāvatum
6mikainā illēṉ, vēntē vāḻka”
eṉṟu colli muṭittāḷ. itaṉaik kēṭṭa utayakumaraṉ, “iṉi, yāṉ immaṇimēkalaiyaic cittirāpatiyāl eṉpāl cērttuk koḷvēṉ,” eṉṟu ap poḻilai viṭṭu nīṅkiṉāṉ. avaṉ pōṉatai yuṇarnta maṇimēkalai, veḷiyē cutama matiyiṭam vantu,
kaṟput tāṉilaḷ, naṟṟava vuṇarvilaḷ,
7varuṇak kāppilaḷ 8poruḷvilai yāṭṭieṉṟu
ikaḻntaṉa ṉāki 9nayantōṉ eṉātu
10putuvōṉ piṉṟaip pōṉatu eṉneñcam
ituvō, aṉṉāy, kāmat tiyaṟkai
ituvē yāyiṉ keṭuka taṉ tiṟam
eṉac colli niṉṟāḷ. avarkaḷ etiril aḻakiya peṇ ṇorutti mikka nalam tikaḻap pōntu paḷikkaṟaip pīṭikaiyai valamkoṇṭu vantu niṉṟāḷ. avaḷai avarkaḷ ārvattōṭu pārttu niṟkaiyil avaḷ, teyva vuruvuṭaṉ ōṅki niṉṟu,
pulavaṉ, tīrttaṉ, puṇṇiyaṉ 11purāṇaṉ,
ulaka nōṉpiṉ uyarntōy eṉkō;
kuṟṟam keṭuttōy, 12ceṟṟam ceṟuttōy
muṟṟa vuṇarnta mutalvā, eṉkō;
1kāmaṟ kaṭanta ēma māyōy
2tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy, eṉkō;
3āyira ārattu āḻiyan tiruntaṭi
nāā yiramilēṉ, ēttuvatu evaṉ?
eṉṟu paravi niṉṟāḷ. akkālaiyil pakaṟpōtum nīṅkiṟṟu; antimālai aḻaku tikaḻa vantatu. ataṉuṭaiya avviṉiya kāṭcikkaṇ,
aṉṉac cēval amarntu viḷaiyāṭiya
taṉṉuṟu peṭaiyait 4tāmarai yaṭakka,
5pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu
ōṅkirun teṅkiṉ uyarmaṭal ēṟa,
aṉṟiṟ pēṭai 6arikkural aḻaiic 
ceṉṟuvīḻ poḻutu cēvaṟ 7kicaippap
pavaḷac ceṅkāṟ paṟavaik kāṉattuk
kuvaḷai mēynta 8kuṭakkaṇ cētā
mulaipoḻi tīmpāl eḻutukaḷ avippa,
kaṉṟuniṉai kural 9maṉṟu vaḻippaṭara,
anni yantaṇar centīp pēṇāp,
paintoṭi makaḷir palarviḷak keṭuppa
yāḻōr 1marutattu iṉnarampu uḷara,
kōvalar 2mullaik kuḻalmēl koḷḷa,
3amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu
4tamarakam pukūum orumakaḷ pōla
ceññāyiṟu maṟaintataṉāl tēmpiya mēṉiyuṭaṉ anti mālaiyeṉṉum aḻaki vantatupōla iruntatu.
6. cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātai
ivvaṇṇam tōṉṟiya maṇimēkalā teyvam cutamati yaiyum maṇimēkalaiyaiyum kaṇṭatu. piṉpu, atteyvam, cutamatiyaip pārttu, “iṅkē vāṭi niṟkiṉṟa nīvir eṉuṟṟīr?” eṉṟa viṉava, cutamati utaya kumaraṉ kūṟiya vaṉaittaiyum oḻiyātu uraittāḷ. appōtu atteyvam,
“araciḷaṅkumaraṉ āyiḻai taṉmēl
  1taṇiyā nōkkam tavirvila ṉāki
 aṟattōr vaṉam eṉṟu akaṉṟaṉaṉ; āyiṉum,
 2puṟattōr vītiyil poruntutal oḻiyāṉ;
ātalāl, nīṅkaḷ perunteruviṟ celvatai viṭuttu, ivvuvavaṉattaic cūḻntuḷḷa matiliṉ mēṟṟicaic ciṟuvāyil vaḻiyākac cakkaravāḷak kōṭṭattiṟkuc celka. aṅkē iravup pōtu kaḻiyiṉum uṅkaṭkuc ciṟu tīṅkum eytātu, “eṉṟu colliṟṟu, cakkaravāḷak kōṭṭam eṉṟu teyvam uraippak kēṭṭatum cutamati viyappuṟṟu, ataṉai nōkki, “akkōṭṭat tai iṅkuḷḷōraṉaivarum cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉ kiṉṟaṉar. eṉṉai iṅkē” koṇarnta vañca viñcaiyaṉāṉa mārutavēkaṉ itaṉaic cakkaravāḷak kōṭṭam eṉṟu collak kēṭṭēṉ  eṉṟu collak kēṭṭuḷēṉ; atuvēpōla, nīyum iṉṟu collak kēṭṭēṉ. itaṉaic cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉṉātu, nīṅkaḷ cakkaravāḷak kōṭṭam eṉṟu colluvataṉ karutteṉṉai?” eṉṟu viṉaviṉaḷ.
maṇimēkalā teyvam, akkaruttaiyuraikkap pukuntu, “itaṉai yāvarum cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉpatu vaḻuvaṉṟu. innaṉkāṭu, campāpati eṉṉum innakar tōṉṟiya kālattē uṭaṉ tōṉṟiya mutukāṭēyākum. itaṉkaṇ,
cuṭuvōr, iṭuvōr, toṭukuḻip paṭuppōr,
1tāḻvayiṉ aṭaippōr, tāḻiyiṟ kavippōr,
iravum pakalum 2iḷivuṭaṉ tariyātu 
varuvōr peyarvōr māṟāc cummaiyum,
eñciyōr maruṅkiṉ īmam cāṟṟi 
neñcu naṭukkuṟūum neyta lōcaiyum,
tuṟavōr iṟanta 3toḻuviḷip pūcalum,
piṟavōr iṟanta aḻuviḷip pūcalum,
nīḷmuka nariyiṉ 4tīviḷik kūvum,
5cāvōrp payirum kūkaiyiṉ kuralum,
pulavūṇ poruntiya 6kurāliṉ kuralum,
7ūṇtalai tuṟṟiya āṇtalaik kuralum,
nalnīrp 8puṇari naḷi kaṭa lōtaiyiṉ
iṉṉā icaiyoli eṉṟum niṉṟaṟātu.
iṉṉa iyalpiṟṟāya cuṭukāṭu iruppak kaṇṭum, makkaḷ nilaitta vāḻvuṭaiyārpōl mayaṅkukiṉṟaṉar” eṉṟu virittu raikkat toṭaṅki, atteyvam,
“tavattuṟai mākkaḷ, mikapperuñ celvar,
1īṟṟiḷam peṇṭir, āṟṟāp pālakar,
mutiyōr eṉṉāṉ, iḷaiyōr eṉṉāṉ,
koṭuntoḻilāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippa, iv
aḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum,
kaḻiperuñ 1celvak kaḷḷāṭ ṭayarntu
mikka nallaṟam virumpātu vāḻum
makkaḷiṟ ciṟanta maṭavō ruṇṭō?
itu niṟka, orunāḷ iravu oru pēymakaḷ peṇ piṇa moṉṟiṉ karuntalaiyaik kaiyil ēnti,
puyalō kuḻalō? kayalō kaṇṇō?
kuḻiḻō mūkkō? itaḻō kavirō?
pallō muttō eṉṉātu. iraṅkātu,
kaṇ 2toṭṭuṇṭu 3kavaiyaṭi peyarttut
taṇṭāk kaḷippiṉ āṭum kūttu
oṉṟai, avvaḻiyē aṟiyātu ceṉṟa, cārṅkalaṉ eṉṉum pārppaṉac ciṟuvaṉ oruvaṉ kaṇṭu añci naṭunaṭuṅki, taṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu, taṉ tāyiṭam naṭantatu colli uyir viṭṭāṉ. avaṉ peṟṟōr mikka mutiyōrāvar. avaruḷ, avaṉ tantai kaṇṇiḻantavaṉ. kōtamai yeṉṉum avaṉatu tāy vayatu mutirntavaḷ.
makaṉ pirivai āṟṟāta kōtamai, avaṉ uṭalaic cumantu īmappuṟaṅ kāṭṭiṉ matil vāyilil niṉṟu, campāpatiyai nōkki muṟaiyiṭṭaḻutāḷ. avaḷ kaṇmuṉ accampāpati tōṉṟi, ‘nī eṉṉai yaḻaitta kāraṇam eṉṉai?’ eṉṟāḷ. kōtamai taṉ makaṉ iṟantu kiṭappatu kāṭṭi,
‘eṉ uyir koṇṭu ivaṉ uyirtantaruḷil, eṉ,
 kaṇṇil kaṇavaṉai ivaṉ kāttu ōmpiṭum;
 ivaṉ uyir tantu eṉuyir vāṅku
 eṉṟu irantaṉaḷ. atukēṭṭa campāpati,
1‘aiya muṇṭō, āruyir pōṉāl,
 ceyviṉai maruṅkil ceṉṟu piṟappeytutal;
 āṅkatu koṇarntuniṉ 2āriṭar nīkkutal
 īṅku eṉakku āvatoṉṟaṉṟu; nī iraṅkal.
 kolai aṟamām eṉum koṭuntoḻil mākkaḷ,
 3avalap paṭiṟṟurai āṅkatu; maṭavāy!
 ulaka maṉṉavarkku uyirkkuuyir īvōr
 ilarō; inta īmap puṟaṅkāṭṭu
 aracarkku amaintaṉa āyiram kōṭṭam
ataṉāl, nī niṉ karuttai viṭuka’ eṉṟaṉaḷ. itaṉālum maṉam teḷiyāta kōtamai, ‘tēvarkaḷ ittakaiya varam taruvar eṉa nāṉmaṟai yantaṇar navilva tuṇṭu; ataṉāl, nī aruḷāviṭiṉ, yāṉippoḻutē uyirviṭuvēṉ’ eṉṟu colla, campāpati, teyvavakai palavum viṭātu varavaḻaittu, avaḷ muṉ niṟutti, ‘nī kēṭkum varattai ivar taravallarō, kāṇ’ eṉṟāḷ. atteyvaṅkaḷ aṉaittum, campāpati kūṟiyavāṟē, ‘iṟanta uyirai mīṭṭum taruvittal muṭiyātu’ eṉṟu colla, kōtamai taṉ makaṉaic cuṭukāṭṭil iṭṭut tāṉum uyir tuṟantāḷ.
campāpati taṉ āṟṟal tōṉṟa
eṅkuvāḻ tēvarum kūṭiya iṭantaṉil,
cūḻkaṭal vaḷaiiya 4āḻiyaṅ kuṉṟattu,
naṭuvu niṉṟa mēruk kuṉṟamum,
puṭaiyil niṉṟa eḻuvakaik kuṉṟamum
5nālvakai marapiṉ māperun tīvum,
ōrīrāyiram ciṟṟiṭait tīvum,
piṟavum āṅkataṉ iṭavakai uriyaṉa,
peṟumuṟai marapiṉ aṟivuvarak kāṭṭi,
āṅkuvāḻ uyirkaḷum avvuyir iṭaṅkaḷum,
pāṅkuṟa 1maṇṇīṭṭil paṇpuṟa vakuttu
mikka mayaṉāl iḻaikkap paṭṭa
cakkara vāḷak kōṭṭam īṅku itukāṇ;
iṭupiṇak kōṭṭattu 2eyiṟpuṟa mātaliṉ,
cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉṟalatu uraiyār,
ituvē itaṉ varalāṟu” eṉa ammaṇimēkalā teyvam kūṟi muṭittatu. ataṉpiṉ cutamati uṟaṅkiviṭṭāḷ. atteyvam maṇimēkalaiyait taṉ mantirattāl mayakkit taḻuvi yeṭuttuk koṇṭuvāṉ vaḻiyāka, teṉ ticaiyil muppatu yōcaṉait tolaivil kaṭal naṭuvaṇ irunta maṇipallavam eṉṉum oru tīvil kaṭaṟkaraiyil maṇaṟparappil avaḷaik kiṭattiviṭṭu nīṅkiyatu.
7. tuyileḻuppiya kātai
maṇimēkalaiyaik kaippaṟṟa muṭiyātu, kaiyaṟṟut taṉ araṇmaṉaikku mīṇṭuvanta utayakumaraṉ, “ikkaṅkul kaḻintatum avaḷai eṉ kaiyakappaṭuttuvēṉ” eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭu, aṉṟiravu kaṇṇuṟakkam peṟātu, taṉ paṭukkaiyil puraṇṭukoṇṭiruntāṉ. avaṉ kaṇmuṉṉē maṇimēkalā teyvam tōṉṟi, “maṉṉavaṉ makaṉē,
kōlnilai tirintiṭiṉ, kōḷnilaitiriyum;
kōḷnilai tirintiṭiṉ, 1māri vaṟaṅkūrum;
mārivaṟaṅ kūriṉ, maṉuyir illai;
maṉṉuyir ellām maṇṇāḷ vēntaṉ
taṉṉuyir eṉṉum takuti iṉṟākum
2tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉmēl vaitta
avattiṟam oḻika”
eṉṟu uraittuviṭṭu nīṅki, uvavaṉam pukuntu aṅkē uṟaṅkik koṇṭirunta cutamatiyaik kaṇṭu avaḷatu tuyilai nīkkiṟṟu. avaḷ teḷinta kālai, avaḷ muṉṉē niṉṟu, “cutamati, añcēl, yāṉ maṇimēkalā teyvam, ivvūril naṭaipeṟum intira viḻāvaik kāṇavanta yāṉ, eṉ mantirattāl maṇimēkalaiyai mayakkik koṇṭupōy maṇipallavattil vaittuḷḷēṉ. avaḷ iṉṟaiya ēḻām nāḷ, taṉ paḻam piṟappai aṟintukoṇṭu iṅku varuvaḷ. avaḷukkup puttaṉatu nallaṟattaip piṉpaṟṟum nallūḻ vantirukkiṟatu. avaḷ ivvūril taṉ urukkarantu ulaviya kālaiyum niṉkaṇṇukkut taṉ uṇmai yuruvai oḷiyāḷ. itaṉai avaḷ tāy mātavikkut terivikka.
tirai 1irum pauvattut teyvamoṉ ṟuṇṭeṉak
kōvalaṉ kūṟiik koṭiyiṭai taṉṉai, eṉ
2nāmam ceyta nalnāḷ naḷḷiruḷ
kāmaṉ 3kaiyaṟak 4kaṭunavai yaṟukkum
5māperun tavakkoṭi īṉṟaṉai eṉṟē
naṉavē pōlak kaṉavakattu uraittēṉ;
īṅku ivvaṇṇam āṅku avaṭkuurai”
eṉṟu colliviṭṭu maṟaintēkiyatu. cutamati tāṉ uṟaṅkik kiṭanta iṭattiṉiṉṟum eḻuntu cuṟṟumuṟṟum nōkkiṉāḷ. eṅkum evvuyirum uṟaṅkiṉa. iṭaiyiṭaiyē,
6yāmam koḷpavar ēttoli yaravamum,
             ****
7niṟaiyaḻi yāṉai neṭuṅ kūviḷiyum,
ūr kāppāḷar eṟi 8tuṭi yōtaiyum,
            ****
putalvaraip payanta 9puṉiṟutīr kayakkam
tīrviṉai makaḷir kuḷaṉāṭu aravamum,
10valitta neñciṉ āṭavar iṉṟiyum,
11pulikkaṇat taṉṉōr pūta catukkattuk 
koṭittēr vēntaṉ koṟṟam koḷkaeṉa
iṭikkural muḻakkattu 1iṭumpali yōtaiyum
īṟṟiḷam peṇṭir, āṟṟāp pālakar
kaṭuñcūl makaḷir 2neṭumpuṇ uṟṟōr
tamtuyar keṭukkum mantira mākkaḷ
maṉṟap pēymakaḷ vantu kaikkoḷka eṉa
niṉṟeṟi paliyiṉ neṭuṅkural ōtaiyum
piṟavum eḻuntu icaittaṉa. ivaṟṟāl uḷḷam kalaṅki naṭukkamuṟṟa cutamati, avvaṉattiṉ mēṟṟicaiyil uḷḷa ciṟu vaḻiyiṉūṭu, ayalatākiya cakkaravāḷak kōṭṭattai aṭain tāḷ. avviṭattē palarumpukumāṟu tiṟantavāyilaiyuṭaiya 3ulakavaṟavi iruntatu. aṅkē ceṉṟa cutamati ataṉ orupuṭaiyē iruntaṉaḷ. avviṭattē niṉṟa tūṇil amaintirunta pāvai yoṉṟai uṭalākakkoṇṭu oru teyvam, avaḷai aḻaittu, “cutamati, nī muṉ piṟappil acōtara nakarattu aracaṉāṉa iravivaṉmaṉ makaḷ. nī tuccayaṉ eṉṉum vēntaṟku maṉaivi. niṉakku muṟpiṟappil vīrai eṉpatu peyar. niṉakkut tamakkai yoruttiyuṇṭu. avaḷ tārai eṉappaṭuvāḷ. avaḷ iṟantatu kēṭṭu nī uyirviṭṭāy. ippōtu nī niṉmuṉ piṟantāḷākiya tāraiyoṭu kūṭiyirukkiṉṟāy. iṉṟaiya  ēḻām nāḷ niṉ paḻam piṟappiṉ taṅkai ilakkumi eṉpāḷ niṉ piṟappum taṉ piṟappum aṟintu varuvaḷ. nī añcaṟka” eṉṟu colliṟṟu. iccoṟkaḷāl cutamati tikaippuṇṭu añci maruṇṭirukkaiyil,
4kāvalāḷar kaṇtuyil koḷḷa,
tūmeṉ cēkkait tuyilkaṇ viḻippa,
1valampuric caṅkam vaṟitu eḻuntārppa,
pulampuric caṅkam poruḷoṭu muḻaṅka,
2pukarmuka vāraṇam neṭuṅ kū viḷippa,
poṟimayir vāraṇam kuṟuṅ kū viḷippa,
3paṇainilap puravi palaeḻun tālap
4paṇainilaip puḷḷum palaeḻun tāla,
5pūmpoḻi lārkaip puḷḷoḷi ciṟappa,
pūṅkoṭi yārkaip puḷḷoḷi ciṟappa,
6kaṭavuṭ pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷa,
kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷa,
7kuyiluvar kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻa
koṭuppōr kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻa
ūrtuyil eṭuppa, 8uravunīr aḻuvattuk
9kār iruḷ cīttuk katiravaṉ muḷaittalum,
cutamatikku accam nīṅkiṟṟu. avaḷ mayileṉa naṭantu mānakariṉ teruvaḻiyē ceṉṟu mātaviyai yaṭaintu nikaḻntatu muṟṟum vaḻuviṉṟik kūṟiṉāḷ. mātavi, atukēṭṭu, maṇiyiḻanta nākampōl varuttam koṇṭaṉaḷ; maṇimēkalaiyiṉ piri vāṟṟātu uyiriḻanta uṭalpōlat tuyar uḻappāḷāyiṉaḷ.
8. maṇipallavattut tuyaruṟṟa kātai
maṇimēkalā teyvattāl taṉittu viṭappeṟṟa maṇi mēkalai maṇipallavat tīviṉ kaṭaṟkaraiyil, tuyileḻuntu cuṟṟumuṟṟum pārkkaluṟṟāḷ. taṉṉōṭirunta cutamatiyaiyum avaḷ kaṇṭilaḷ. avaḷ kaṇṇetirē,
1ñāḻal ōṅkiya 2tāḻkaṇ acumpiṉ
āmpalum kuvaḷaiyum tāmpuṇarntu mayaṅki,
vaṇṭuṇa malarnta 3kuṇṭunīr ilañci
4muṭakkāl puṉṉaiyum maṭaṟpūn tāḻaiyum
5veyil varavu oḻitta payilpūm pantar
tōṉṟiṟṟu. aṅkē tōṉṟiya aṉaittum avaṭkup putumaiyākavē tōṉṟiṉa. ciṟitu kālattē viṭiyaliṉ veḷḷiruḷ nīṅka, ñāyiṟu kiḻakkē eḻuntatu. maṇimēkalai, avviṭattai viyantu nōkki,
“uvavaṉa maruṅkiṉil ōriṭam kolitu!
 cutamati! oḷittāy; tuyaram ceytaṉai;
 naṉavō, kaṉavō eṉpatai aṟiyēṉ;
 maṉam 6naṭuk kuṟūum; māṟṟam tārāy,
 valiruḷ kaḻintatu; mātavi mayaṅkum;
 7elvaḷai vārāy; viṭṭakaṉ ṟaṉaiyō?
 8viñcaiyil tōṉṟiya viḷaṅkiḻai maṭavāḷ,
 vañcam ceytaṉaḷ kollō! aṟiyēṉ
 orutaṉi añcuveṉ, tiruvē vā”
eṉac collikkoṇṭu, cutamatiyait tēṭit tiriyalā ṉāḷ. nīrttuṟaikaḷ, maṇaṟ kuṉṟaṅkaḷ, perum poḻilkaḷ ākiya ivviṭantōṟum tēṭiṉāḷ. eṅkum avaḷaik kāṇā maiyāl, maṇimēkalai peritum accamum avalamum koṇṭu,
1kuraltalaik kūntal kulaintu piṉvīḻa
araṟṟiṉaḷ kūuy aḻutaṉaḷ ēṅki 
2vīḻtuyar eytiya 3viḻumak kiḷaviyiṉ,
tāḻtuyar uṟuvōḷ 4tantaiyai uḷḷi
“emitiṟ paṭuttum 5vevviṉai uruppak
6kōṟṟoṭi mātaroṭu vēṟṟunā ṭaṭaintu
vaivāḷ 7uḻanta maṇippūṇ akalattu
aiyāvō” eṉṟu
aḻalāṉāḷ. avvāṟu aḻupavaḷ muṉṉar, puttaṉākiya peruntava muṉivaṉ iruntu aṟam uraikkum taruma pīṭikai yoṉṟu tōṉṟuvatāyiṟṟu. iḵtu,
aṟavōṟku amainta ācaṉa meṉṟē
8naṟumalar allatu piṟamaram coriyātu;
paṟavaiyum mutirciṟai pāṅkuceṉṟu atirātu;
tēvarkōṉ iṭṭa māmaṇip pīṭikai,
9piṟappu viḷaṅku aviroḷi aṟattakai ācaṉam
oru kālattē, nākavēntar iruvar ippīṭikaiyaik kaṇṭu, ovvoruvarum tamakkē uriyateṉak karutikkoṇṭu eṭukkaluṟṟu āṟṟārāyiṉar. āyiṉum, ataṉpāṟ koṇṭa ākaiyāl iruvarum oruvarōṭoruvar peruntāṉaiyuṭaṉ neruṅkip pōr ceytaṉar. atupōḻtu, avarmuṉ puttar perumāṉtōṉṟi, 1“iruñ ceru  oḻimiṉ; ītu ematu,” eṉṟu colli, ataṉmītu iruntu aṟaṅ kūṟiṉaṉ. itu putta pīṭikaiyiṉ varalāṟu.
9. pīṭikai kaṇṭu piṟappu uṇarnta kātai
ivvaṇṇam tōṉṟiya putta pīṭikaiyaik kaṇṭatum maṇimēkalai taṉṉaimaṟantu, ataṉ arukēceṉṟu, talaimēṟ kaikuvittu uvakaiyāṟ kaṇṇīr corintu, vaṇaṅki ataṉai mummuṟai valam vantu vaḻipaṭṭu niṉṟāḷ. annilaiyē avaṭkum paḻam piṟappiṉ ceytikaḷ niṉaiviṟku vantaṉa. uṭaṉē, avaḷ,
1“toḻutakai mātava, 2tuṇiporuḷ uṇarntōy!
3kāyaṅ karaiyilnī uraittatai yellām,
4vāyē ākutal mayakkaṟa uṇarntēṉ.
kāntāra nāṭṭup pūruvatēya maṉṉaṉāṉa mattipati eṉṉum aracaṉ taṉṉāṭṭiṟku nikaḻavirunta peruntīṅkiṉaip pirama tarumaṉ eṉṉum muṉivaṉāl uṇarntu, taṉṉāṭṭu makkaḷuṭaṉ iṭavayam eṉṉum taṉ nakariṉ nīṅki, avanti nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. orukāl avaṉ kāyaṅkarai eṉṉum yāṟṟiṉ karaiyil pāṭiyamaittut taṅkiyirukkaiyil, ammuṉivaṉ kūṟiyavāṟē nāṭu 5nilanaṭukkattāl keṭṭaḻiyak kēṭṭaṟintu varuntiṉaṉ. appōḻtu ammuṉivaṉ mīṇṭum vantu avvara caṉukkum, kuṭimakkaṭkum nallaṟam uraittaṉaṉ. annāḷil,
aravak kaṭaloli acōtaram, āḷum
iravi vaṉmaṉ oruperun tēvi,
1alattakac cīṟaṭi amutapati vayiṟṟu
ilakkumi eṉṉum peyarpeṟṟup piṟantēṉ.”
attipatiyeṉum aracaṉ peruntēvi
cittipuram āḷum cītaraṉ tirumakaḷ,
nīlapati yeṉum nēriḻai vayiṟṟil,
kālai ñāyiṟṟuk katirpōl tōṉṟiya
irākulaṉ 2taṉakkup pukkēṉ; avaṉōṭu
3parāvaru marapiṉ niṉ pātam paṇitalum
eṭṭiru nāḷil ivvirākulaṉ taṉṉait 
4tiṭṭiviṭam uṇum; celuyir pōṉāl,
tīyaḻal avaṉōṭu cēyiḻai mūḻkuvai;
5ētu nikaḻcci īṅkiṉṟu; ātaliṉ,
6kavēra kaṉṉip peyarōṭu viḷaṅkiya
7tavākkaḷi mūtūrc ceṉṟu piṟappeytuti;
aṇiyiḻai, niṉakku ōr 8aruntuyar varumnāḷ,
maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟi,
aṉṟu appatiyil āriruḷ eṭuttut
teṉticai maruṅkilōr tīviṭai vaittalum,
9vēka ventiṟal nākanāṭ ṭaracar
10ciṉamācu oḻittu 11maṉamācu tīrttu āṅku 
12aṟaccevi tiṟantu 13maṟaccevi aṭaittup
1piṟavip piṇi maruttuvaṉ iruntaṟam uraikkum
2tiruntoḷi yācaṉam ceṉṟu kai toḻuti;
aṉṟaip pakalē uṉpiṟap puṇarntīṅku
iṉṟu yāṉ uraitta uraiteḷivāy eṉa
uraittaṉai; atukēṭṭu, eṉ kātalaṉ piṟappum kāṭṭā yō eṉṟu vēṇṭiṉēṉ. atupōtu, at tīviṭai niṉṉaik koṇṭu ceṉṟa teyvam tōṉṟi, avaṉaikkāṭṭi, ‘ivaṉē niṉ kaṇavaṉ’  eṉṟu collumeṉṟu moḻintaṉai. at teyvam iṉṉum vantilatē” eṉṟu uraittu niṉṟu aḻutāḷ.
10. mantiram koṭutta kātai
maṇimēkalai taṉ paḻam piṟappuṇarntu niṟkaiyil, avaḷai attīvil viṭṭucceṉṟa maṇimēkalai teyvam, apputta pīṭikaiyaip puttaṉākavē karuti,
uyirka ḷellām 1uṇarvu pāḻākip
poruḷvaḻaṅku 2cevittuḷai tūrntu aṟiviḻanta
3vaṟantalai ulakattu 4aṟampāṭu ciṟakkac
5cuṭarvaḻakkaṟṟut taṭumāṟu kālaiyōr
iḷavaḷa ñāyiṟu tōṉṟiyatu eṉṉa,
nīyō tōṉṟiṉai; niṉaṭi paṇintēṉ;
nīyē āki, niṟku aṭainta ivvācaṉam
6nāmicai  vaittēṉ; talaimicaik koṇṭēṉ,
eṉṟu colli vaṇaṅki niṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭatum, maṇimēkalai, avaḷ aṭiyiṟ paṇintu, “niṉtiruvaruḷāl eṉ paḻam piṟappai uṇarntēṉ; eṉ peruṅ kaṇavaṉ yāṅku uḷaṉ?” eṉṟu kēṭṭaṉaḷ. maṇimēkalā teyvam, avaṭku avaḷatu varalāṟu kūṟattoṭaṅki, “nī muṟpiṟappil ilakkumi yeṉṉum peyaruṭaṉiruntāy. niṉakkuk kaṇavaṉ irākulaṉ eṉpavaṉ. oru kāl avaṉ niṉṉōṭukūṭi oru poḻiliṭattē taṅkiyirukkaiyil avaṉōṭu nī ūṭiṉai. avaṉ niṉṉaip pulavi tīrttaṟku aṭivīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ. appōḻtil, cātu cakkaraṉ eṉṉum muṉivaṉ vāṉ vaḻiyāka vantu niṟka, avaṉaik kaṇṭu nī vaṇaṅkiṉai; irākulaṉ uṇmaiyuṇarātu niṉṉai vekuṇṭāṉ. avaṉukku nī muṉivaṉatu ciṟappuk kūṟi vaṇaṅku vittaṉai. piṉpu ammuṉivaṉai mīṭṭum vaṇaṅki,
amara, kēḷ: 1niṉ tamar alam āyiṉum
antīn taṇṇīr amutoṭu koṇarkēṉ;
uṇṭi; yām 2uṉ kuṟippiṉam
eṉṟu uraittu uṇavu koṭuttu ōmpiṉai; aṉṟu nī ceyta aṟaviṉai niṉṉaip piriyātu niṉ piṟappai aṟuppa taṟkut tuṇaiyāyiṟṟu.
uvavaṉa maruṅkil uṉpāl tōṉṟiya
utayakumaraṉ avaṉ, uṉ irākulaṉ;
āṅku avaṉ aṉṟiyum aṉpāl uḷḷa 
3nīṅkāt taṉmai niṉakkum uṇṭākaliṉ,
4kanta cāliyiṉ kaḻiperu vittuōr
5ventuku veṇkaḷar 6vīḻvatu pōṉm eṉa
aṟattiṉ vittu āṅku uṉṉaiōr
7tiṟappaṭaṟku ētuvāc cēyiḻai! ceytēṉ;
iṉṉum kēḷ : niṉakku muṉ piṟanta tārai, vīrai eṉṟa iru maṭantaiyarum tattam kaṇavaṉmāruṭaṉ kaṅkaippēr yāṟṟaṅ karaiyil viḷaiyāṭikkoṇṭirukkaiyil, aṟavaṇa vaṭikaḷ vantu cērntaṉar. avarai im maṭantaiyar vaṇaṅki vaḻipaṭṭaṉar. avarkaṭku, aṭikaḷ, “maṅkaimīr, yāṉ puttaṉ iruntu aṟam uraitta kuṉṟiṉ arukil uḷḷa pātapaṅkaya malaiyait toḻutu valamkoḷḷa vantēṉ; nīvirum ceṉṟu vaḻipaṭumiṉ” eṉṟu uraittēkiṉar. avarum avvāṟē ceytu ippiṟappil mātaviyum cutamatiyumāyiṉar,” eṉṟu ivvāṟu kūṟiya at teyvam mēlum kūṟattoṭaṅki,
1“aṟipiṟap puṟṟaṉai, 2aṟampā ṭaṟintaṉai;
3piṟavaṟam uraippōr peṟṟiyum kēṭkuvai;
palvēṟu camayap 4paṭiṟṟurai ellām
5alliyaṅ kōtai kēṭkum annāḷ,
iḷaiyaḷ, vaḷaiyōḷ eṉṟu uṉakku yāvarum
viḷaiporuḷ uraiyār; vēṟṟuru eytavum
6antaram tiriyavum ākkum 7ivvaruntiṟal
 mantiram koḷka” eṉa vāymaiyiṉ ōti,
muṭivil, “puttaṉaruḷiya tiruvaṟam eytutal orutalai” iṉi, nī ipputta pīṭikaiyai vaṇaṅki niṉ ūrkkuc celka” eṉṟu moḻintu antarattē cellat toṭaṅkiṟṟu.
at teyvam ciṟitu tolaivu ceṉṟu, caṭṭeṉat tirumpi vantu, “niṉakku oṉṟu colla maṟantēṉ, kēḷ,” eṉṟu colli,
ciṟanta 8koḷkaic cēyiḻai, kēḷāy;
makkaḷ yākkai 9uṇaviṉ piṇṭam;
ipperum mantiram irumpaci aṟukkum
eṉṟu oru mantirattai vaḻaṅki, vicumpu vaḻiyāka mēṟ celvatāyiṟṟu.
11. pāttiram peṟṟa kātai
maṇimēkalā teyvam nīṅkiya piṉ maṇimēkalai eḻuntu maṇipallavattuḷ ceṟiyat tōṉṟiya veṇmaṇaṟ kuṉṟukaḷ, viripūñcōlaikaḷ mutaliya kāṭcikku iṉiya iṭaṅkaḷaik kaṇṭuvantaṉaḷ. ivvāṟu oru kāvatat tolaivu ivaḷ tirintu varukaiyil, avaḷetirē tīvatilakai eṉpavaḷ teyvak kōlat tuṭaṉ tōṉṟiṉaḷ. tīvatilakai maṇimēkalaiyiṉ taṉimaikaṇṭu, 1“ilaṅkutoṭi nallāy, nī yār?” eṉṟu viṉaviṉaḷ. avaṭku maṇimēkalai,
eppiṟap pakattuḷ yār nī eṉṟatu?
2poṟkoṭi yaṉṉāy, poruntik kēḷāy :
pōya piṟaviyil 3pūmiyaṅ kiḻavaṉ
irākulaṉ maṉaiyāḷ; ilakkumi 4eṉpēṉ;
5āya piṟaviyil āṭalaṅ kaṇikai
mātavi īṉṟa maṇimēkalai yāṉ;
eṉ peyart teyvam īṅku eṉaik koṇara, im 
6maṉperum pīṭikai  eṉpiṟap puṇarntēṉ;
īṅku eṉvaravu itu; īṅku eytiya payaṉ itu,
eṉṟu taṉ varalāṟukūṟi, at tīvatilakaiyiṉ varalāṟṟai viṉaviṉaḷ. atukēṭṭa tīvatilakai, “ittīviṟku ayalē irattiṉat tīvu eṉpatoṉṟuṇṭu, ataṉkaṇ camantam eṉṉum malaiyoṉ ṟuḷatu. ataṉ ucciyil puttar perumāṉatu tiruvaṭi amaintiruk kiṟatu. ataṉait toḻutu valaṅkoṇṭu vanta yāṉ, iṅkuḷḷa putta pīṭikaikku vantēṉ. eṉṉai intiraṉ aṅkē irutti itaṉaik kāvalpurintu varumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. yāṉum atu mutal aṅkē itaṉaik kāttuvarukiṉṟēṉ; eṉ peyar tīvatilakai eṉpatu” eṉṟāḷ.
tīvatilakaiyiṉ varalāṟukēṭṭa maṇimēkalai maṉam makiḻ kaiyil, attīvatilakai mēlum kūṟaluṟṟup, “puttar perumāṉ uraitta nallaṟattai yuṇarntu, avaṉ vaḻaṅkiya nōṉpiṉai mēṟkoṇṭavar ippīṭikaiyaik kaṇṭu toḻutu tam paṇṭaip piṟappai aṟintu koḷvar,” eṉṟu uraittāḷ. ataṉpiṉ, ip pīṭikaiyiṉ muṉṉē kōmukiyeṉṉum nīrnilai yoṉṟu uḷatu. ataṉkaṇ, āṇṭutōṟum vaikācit tiṅkaḷ patiṉāṉkām nāḷākiya vicākattaṉṟu, amutacurapi eṉṉum uṇkalamoṉṟu tōṉṟuvatuṇṭu. innāḷ annāḷākum. nī celvāyāyiṉ, akkalam niṉkaiyiṭattēvantu poruntum, atu muṉṉāḷil āputtiraṉ kaiyil iruntatu.
āṅku atiṟpeyta 1āruyir maruntu
vāṅkunar kaiyakam varuttuta lallatu,
tāṉ 2tolai villāt takaimai yatākum;
naṟumalark kōtai! niṉ 3ūrāṅkaṇ
aṟavaṇaṉ taṉpāl kēṭkuvai itaṉtiṟam
eṉṟu moḻintāḷ. maṇimēkalaiyum uṭaṉē eḻuntu ceṉṟu pāta pīṭikaiyaittoḻutu valaṅkoṇṭu, kōmukiyaiyum avvāṟē vaṇaṅkittoḻutu niṉṟāḷ. ciṟitu pōḻtil, tīvatilakai moḻinta vaṇṇamē, amuta curapiyeṉṉum uṇkalam tōṉṟi, avaḷ kaiyakattē vantu poruntiṟṟu.
pāttiram peṟṟa paintoṭi maṭavāḷ
1māttirai yiṉṟi maṉamakiḻ veyti,
1māraṉai vellum vīra, niṉṉaṭi,
2tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy, niṉṉaṭi,
piṟarkku aṟam muyalum periyōy, niṉṉaṭi,
3tuṟakkam vēṇṭāt tollōy, niṉṉaṭi,
4eṇ piṟakkoḻiya iṟantōy, niṉṉaṭi,
5kaṇ piṟarkku aḷikkum kaṇṇōy, niṉṉaṭi,
tīmoḻik kaṭaitta ceviyōy, niṉṉaṭi,
6vāymoḻi ciṟanta nāvōy, niṉṉaṭi,
7narakar tuyarkeṭa naṭappōy, niṉṉaṭi
8urakar tuyaram oḻippōy, niṉṉaṭi
vaṇaṅkuta lallatu vāḻttal, eṉ nāviṟku
aṭaṅkātu
eṉṟu ivvāṟu maṇimēkalai paraviṉāḷ. tīvatilakaiyum ap pāta pīṭikaiyaip paṇintu pōṟṟi, maṇimēkalaikku avvuṇkalattiṉ uyarvu collat toṭaṅki,
“kuṭippiṟap paḻikkum, 9viḻuppam kollum,
 piṭitta kalvip perumpuṇai 10viṭūum,
 nāṇ aṇi kaḷaiyum, āṇeḻil citaikkum,
 pūṇmulai mātaroṭu 11puṟaṅkaṭai niṟuttum
 pacippiṇi eṉṉum pāvi; atu tīrttōr,
1icaic col aḷavaikku eṉnā nimirātu”
eṉṟu coṉṉāḷ. piṉpu, orukālattē peru vaṟam ulakil tōṉṟi, varutta, evvuyirum pacippiṇiyāl peruntuyar uḻappa, kōcika muṉivaṉ, pacimikutiyāl nāyūṉait tiṉṉa muyaṉṟu, ataṉaippeṟṟu, muṟaimaippaṭi toṭakkattē intiraṉukkup paṭaitta piṉ tāṉ uṇṇaluṟṟāṉ. uṭaṉē intiraṉ tōṉṟi maḻaivaḷam curantāṉ. ataṉ piṉpē ulakil vaciyum vaḷamum perukiṉa. at tēvaṉum nalla ciṟappaip peṟṟāṉ.
2āṟṟunarkku aḷippōr, 3aṟavilai pakarvōr,
4aṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr,
mēṟṟē ulakil 5meynneṟi vāḻkkai; 
6maṇtiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām,
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē,
ivvāṟu tīvatilakai pacittōrkku uṇavu nalkum aṟat tuṟaiyiṉ pāṅkiṉai uraikka, maṇimēkalai, “muṟpiṟappil, yāṉ cātu cakkara muṉivaṉukku uṇavūṭṭiya aṟappayaṉāl ippiṟappil iccurapiyiṉaiyaṭaivēṉāyiṉēṉ. niṟka, in nāvalantīvil veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu paci nōyāl varunti, piṟar piṟar illantōṟum ceṉṟu irappōr palar uḷar. avarkku uṇavu tantu avar mukam kuḷirvataik kāṇa vēṭkiṉṟēṉ” eṉṟuraittāḷ. avaṭku at tīvatilakaiyum, “aṉṉāy, iccurapitāṉum, aruḷ mikavuṭaiya ciṟantōrk kallatu, cevvaṉam uṇavu curavātu; iḵtu ataṉ iyalpu; itaṉai muṉpē collamaṟantēṉ” eṉṟāḷ.
ciṟitu ivvāṟu pēciyiruntapiṉ maṇimēkalai tīvatilakai pāl viṭai peṟṟukkoṇṭu, putta pīṭikaiyai valam vantu vaṇaṅki, kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku vāṉvaḻiyāka vantu cērntaṉaḷ. ivaḷ varutaṟkuḷ, nāṭkaḷ ēḻu ceṉṟaṉa. “maṇimē kalā teyvam uraittavāṟu iṉṉum maṇimēkalai vantilaḷē” eṉṟu mātaviyum cutamatiyum maṉam mayaṅkiyiruntaṉar. caṭēreṉa maṇimēkalai avar muṉṉē vantu tōṉṟi niṉṟaṉaḷ. avviru varum avaḷait taḻuvi makiḻcci mikkaṉar. avarkaṭku maṇi mēkalai, nikaḻntatu muṟṟum kūṟi, avartam paḻam piṟappaiyum eṭuttōtaluṟṟu,
iravi vaṉmaṉ oru perumakaḷē,
1turakat tāṉait tuccayaṉ tēvi,
amutapati vayiṟṟu 2aritiṉ tōṉṟit
3tavvaiya rākiya tāraiyum vīraiyum
4avvaiyā rāyiṉīr nummaṭi toḻutēṉ;
vāyvatāka māṉiṭa yākkaiyiṉ tīviṉai 
yaṟukkum ceytavam  numakku īṅku
aṟavaṇa vaṭikaḷ tampāl 5peṟumiṉ
ceṟitoṭi nallīr umpiṟappu īṅkiḵtu
eṉṟu colliviṭṭu, “iḵtō, eṉ kaiyiluḷḷa amuta curapi! paṇṭu āputtiraṉ kaiyakattiruntatākum; itaṉai nīvirum toḻumiṉ” eṉṟu moḻintāḷ. avarkaḷum avvaṇṇamē ceytaṉar. piṟaku mūvarum aṟavaṇavaṭikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅ kaṟkuc ceṉṟaṉar.
12. aṟavaṇart toḻuta kātai
maṇipallavattiliruntu tirumpivantu kāvirippūmpaṭṭiṉat taiyaṭainta maṇimēkalai, “aṟavaṇavaṭikaḷ eṅkē uḷar?” eṉṟu viṉavicceṉṟu avarai aṭaintaṉaḷ. avar naraittu mutirnta yākkaiyuṭaiyar; 1naṭuṅkāta nāviṉaiyuṭaiyar. aṟam uraikkum avvaṭikaḷāraik kaṇṭa maṇimēkalai avarai valamvantu vaṇaṅkit toḻutu niṉṟu, tāṉ cutamatiyuṭaṉ malarvaṉam pukuntatu, utayakumaraṉ taṉṉai nōkki vantatu eṉpaṉa mutalāka, maṇipallavattiṟ putta pīṭikaiyaik kaṇṭu paḻam piṟappuṇarntatu, amuta curapipeṟṟatu īṟāka nikaḻntavai aṉaittaiyum oṉṟum viṭātu uraittāḷ.
ivaṟṟaik kēṭṭatum aṟavaṇavaṭikaḷ mikka makiḻcci koṇṭu “poṟṟoṭi mātarāy, 2naṟṟiṟam ciṟakka” eṉa vāḻtti, maṇimēkalaikkup paḻam piṟappiṉ varalāṟṟaip paṟṟit tāṉum cila collal toṭaṅkiṉar. “yāṉ āti mutalvaṉ aṭiyiṇai yaip paravutaṟkup pātapaṅkaya malaikkuc ceṉṟēṉ. vaḻiyil oru poḻilil kaccaya nāṭṭaracaṉ tuccayaṉaik kaṇṭu, “maṉṉa, niṉṉōṭu niṉtēviyarkkut tītiṉṟō?” eṉa nalam ucāviṉēṉ. avaṉ maṉam aḻuṅki, kaṇkaluḻntu, ‘kaḷimayakkattāl vīrai yāṉaimuṉ vīḻntu iṟantaṉaḷ. attuyar poṟāta tārai, aramiya muṟṟattiṉmēl ēṟi, āṅku niṉṟu vīḻntu uyir tuṟantāḷ,’ eṉṟaṉaṉ. atu kēṭṭu, yāṉ, aracē, itu paḻaviṉaippayaṉ; nī 3pariyal eṉṟēṉ. iṉṟu āṭum kūttiyar pōla mātaviyum cutamatiyum maṇimēkalaiyumāka nīvir vēṟṟurukkoṇṭu niṟpataik kāṇkiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟi, mēlum kūṟat toṭaṅki,
“piṟaviyum 1aṟaviyum peṟṟiyiṉ uṇarnta
naṟumalark kōtāy! nalkiṉai kēḷāy:
2taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta
perumaicāl nallaṟam perukā tāki
iṟutiyil naṟkaṟi cellum peruvaḻi 
aṟukaiyum neṟiñciyum aṭarntu 3kaṇṇaṭait  tāṅkuc
4ceyir vaḻaṅku tīkkati tiṟantu kalleṉṟu
uyirvaḻaṅku peruneṟi orutiṟampaṭṭatu:
5taṇpaṉi viḻuṅkiya ceṅkatir maṇṭilam
uṇṭēṉa vuṇarta lallatu yāvatum
kaṇṭu iṉitu viḷaṅkāk kāṭcipōṉṟatu.”
“itaṉāl makkaḷ aṟavuṇarviṉṟi melintu tīmaikaḷiṉṟic ceytu uḻaluvārāyiṉar.  itaṉaik kaṇṭa cakkaravāḷak kōṭṭattut tēvarellām, tuṭitalōkam ceṉṟu, āṅku uṟaiyum pirapāpālaṉ eṉṉum periyōṉ tiruvaṭiyil vīḻntu kuṟaiyirantu niṉṟaṉar. avar vēṇṭukōṭku icaintu,
“iruḷ parantu kiṭanta 6malartalai yulakattu
  7virikatirc celvaṉtōṉṟiṉaṉ eṉṉa, 
  8īreṇṇūṟṟōṭu īreṭ ṭāṇṭil
 pēraṟivāḷaṉ tōṉṟum; 
“ataṉpiṉ avaṉāl, ivvulakil,
“peruṅkuḷamaruṅkil 9curuṅkaic ciṟuvaḻi 
 irumperu nīttam pukuvatu pōla
 10aḷavāc ciṟucevi aḷapparu nallaṟam
 uḷamali yuvakaiyōṭu uyirkoḷap pukūum.
“mēlum, aṟam uraikkum tiṟalōṉākiya antap periyōṉ, ivvulakil tōṉṟuṅkāl,
“tiṅkaḷum ñāyiṟum 1tīṅkuṟā viḷaṅkat
 taṅkā nāṇmīṉ takaimaiyiṉ naṭakkum;
 vāṉam poyyātu; mānilam vaḷampaṭum;
 ūṉuṭaiya yuyirkaḷ uṟutuyar kāṇā;
 2vaḷivalam koṭkum mātiram vaḷampaṭum;
 3naḷiyiru munnīr nalampala tarūum;
 4kaṟavai kaṉṟārttik kalaniṟai poḻiyum;
 paṟavai 5payaṉtuyttu uṟaipati nīṅkā;
 vilaṅku makkaḷum 6verūup pakainīṅkum
“akkālattē, avaṉ uraikkum aruḷaṟattaik kēṭṭu oḻukuvōr piṟavit tuṉpam nīṅkuvar. apperumāṉatu aṭiyiṇai kaḷaip piṟavitōṟum yāṉ maṟavātu ēttivarukiṉṟēṉ.
“iṉi, niṉṉāl ivvūriṉkaṇ ētu nikaḻccikaḷ pala nikaḻa virukkiṉṟaṉa. avai nikaḻntapiṉ, nī nallaṟam pala peṟuvāy. mātaviyum cutamatiyum, muṉ piṟaviyil pātapaṅkaya malaiyaip paraciyavarātalāl, iṉi avarkaḷ ap puttaṉatu tiruvaṭi toḻutu viṉainīṅki naṉṉeṟip paṭarvar. nī āruyir maruntākiya amuta curapi peṟṟuḷāy. atukoṇṭu pacippiṇi tīrkkum pēraṟattaip paṇṇuvāyāka” eṉṟu ivvāṟu aṟavaṇavaṭikaḷ maṇimē kalaikku aṟam uraittār. itaṉai maṉamkoḷḷak kēṭṭa maṇimēkalai, pacippiṇi tīrkkum perumpaṇiyai mēṟkoṇṭu āṟṟa eḻuntaṉaḷ.
13. āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai
vaṭa nāṭṭil uḷḷa kāci nakarattukku vāraṇāci eṉṟum peyaruṇṭu. ataṉkaṇ apañcikaṉ eṉṉum ōr pārppāṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ maṟai yōtuvikkum toḻiliṉaṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi cāliyeṉṉum peyaruṭaiyavaḷ. avaḷ orukāl taṉ kaṟpu nilaiyiḻantu karuppamuṟṟāḷ. kaṇavaṉai vañcitta ikkuṟṟattukkuk kaḻuvāy nāṭi, teṉkumariyil nīrāṭak karutit teṉṉāṭu nōkki vantu koṇṭiruntāḷ. pāṇṭināṭṭuk koṟkai nakarukkut teṟkē orukāvatat tolaivil kōvalar vāḻum oru ciṟṟūril, oru cōlaiyil vayāvum varuttamumuṟṟu āṇ kuḻantai yoṉṟaik karuvuyirttāḷ.
piṟanta kuḻantaiyaik kaṇṭum, appārppaṉi maṉam ciṟitum teḷiyātu, ataṉpāl aṉpō aruḷō iṟaiyum koḷḷātu, ac cōlaiyilē taṉikkaviṭṭuc ceṉṟoḻintāḷ. aṅkē taṉittukkiṭanta kuḻaviyaip pacuvoṉṟu kaṇṭu, ataṉpāl irakkamuṟṟut taṉ nāvāl nakkit taṉ maṭicurantu pālai ūṭṭi ēḻunāḷ varaiyil kāttu ōmpivantatu. kaṟpuc ciṟappillā avvaṉṉeñcap pārppaṉiyiṉ ceyal orupuṟamirukka, āviṉ aruṭceyal vēṟōru puṟattē ciṟakka, avvaḻiyē vanta iḷampūti eṉṉum antaṇaṉ kaṇṭu, akkuḻavipāl aṉpumikak koṇṭu, vayaṉaṅkōṭu eṉṉum taṉ ūrukku eṭuttucceṉṟu, taṉ maṉaiviyuṭaṉ tāṉ peṟṟa makaṉākavē koṇṭu vaḷarttu varalāṉāṉ. ammakaṉum pārp pārkkuriya neṟimaippaṭiyē vaḷarntu kalaipalavuṇarntu aṟivumikap paṭaitta nallāṇ makaṉākac ciṟappuṟṟaṉaṉ.
iḵtu iṅṅaṉamāka, orukāl maṟaiyōtum pārppaṉar palar kūṭip pacuvēḷviyoṉṟu ceyyaluṟṟaṉar. avvēḷviyiṟ kolai ceyvataṟkākak kaṉṟīṉṟa kaṟavaiyoṉṟaik koṇarn tiruntaṉar. akkayavaratu ceyalai evvāṟō uṇarntukoṇṭu akkaṟavai kataṟik kattik kaṇṇīrukuttu niṉṟatu. ataṉaik kaṇṭa iḷampūtiyiṉ vaḷarppuc ciṟuvaṉ, akkaṟavaiyiṉpāl kaḻipēraruḷ koṇṭu, naḷḷiruṭ pōtil akkaṟavaiyai vēṟeṅkēṉum kaikkoṇṭu pōkak karuttil eṇṇiṉāṉ.
‘acciṟuvaṉ, tāṉ eṇṇiya vaṇṇamē, annāḷ iravil, kaṟavaiyaik kaḷaviṉāl paṟṟikkoṇṭu oru kāṭṭu vaḻiyē pōvāṉāyiṉaṉ. poḻutu viṭintatum, pārppaṉar tam kēḷvik kuriya kaṟavai kāṇātu pōṉamaikaṇṭu, ataṉait tēṭi nāṟpuṟamum tiriyaluṟṟaṉar. avaruḷ oru cilar icciṟuvaṉ celvataik kaṇṭaṟintu koḷḷavē, aṉaivarum ikkāṭṭiṭattukku vantu, icciṟuvaṉaiyum kaṟavaiyaiyum vaḷaintu paṟṟik kōl koṇṭu avaṉai naiyappuṭaittu varuttiṉar. annilaiyil, akkaṟavai vekuṇṭu, appārppaṉaruḷ muṉṉaṇiyil niṉṟa vēḷvi yācāṉait tākkit taṉ kompiṉāṟ kuttik kuṭarcarintu vīḻac ceytuviṭṭu ōṭiviṭṭatu.
pārppaṉar taṉṉai mikavum aṭittu varuttiya vaḻiyum, acciṟuvaṉ, maṉaccōrvu koḷḷātu, avarkaḷai nōkki, pārppaṉarkaḷē,’
nōvaṉa ceyyaṉmiṉ; 1noṭivaṉa kēṇmiṉ;
2viṭunila maruṅkil paṭupul ārntu,
neṭunila maruṅkil makkaṭ kellām
piṟantanāḷ toṭṭum ciṟantataṉ tīmpāl
aṟantaru neñcōṭu aruḷcuran tūṭṭum
itaṉoṭuvanta ceṟṟam eṉṉai?
eṉṟu viṉaviṉaṉ; ataṟku avvētiyarkaḷ, nēriya kāraṇam uraikkum nīrmai illāmaiyāl,
“poṉṉaṇi 3nēmi valaṅkoḷ cakkarakkai
 maṉṉuyir mutalvaṉ makaṉ emakku aruḷiya,
 arumaṟai naṉṉūl aṟiyātu ikaḻntaṉai;
 1terumaral uḷḷattuc ciṟiyai; nī av
 āmakaṉ ātaṟku ottaṉai; aṟiyā 
 nī makaṉallāy”
eṉa  ikaḻntu pēcat toṭaṅkiṉar.
“ivaṉ makkaḷiṉattu makaṉallaṉ; vilaṅkiṉattu āṉiṉ makaṉ” eṉṟu appārppaṉar ikaḻntu pēca, “atu kuṟṟamaṉṟu” eṉṟaṟku acciṟuvaṉ,
2“āṉmakaṉ acalaṉ; māṉmakaṉ ciruṅki;
 pulimakaṉ viriñci; 3puraiyōr pōṟṟum 
 narimakaṉ allaṉō kēca kampaḷaṉ;
 īṅkivar numkulattu iruṭikaṇaṅkaḷ eṉṟu
 4ōṅkuyar peruñciṟappu uraittalum uṇṭāl,”
eṉa avar kūṟṟai maṟuttu, “āvoṭuvanta aḻikula muṇṭō?” eṉṟu avarkaḷ vāy aṭaippuṇṇak kaṭāviṉaṉ. yāvarum pēcum tiṟamiṉṟip pētuṟukiṉṟapōtu, vēṟoru pārppaṉaṉ, pēcutaṟku vēṟu viraku teriyātu, icciṟuvaṉ piṟappaip paḻikkat toṭaṅki, “ivaṉtaṉ piṟappu varalāṟṟiṉai yāṉ aṟikuvēṉ; kēḷmiṉ” eṉak kūṟaluṟṟāṉ:
5“naṭavai varuttamoṭu nalkūr mēṉiyaḷ:
 vaṭamoḻi yāṭṭi; maṟaimuṟai eytik
 kumaripātam koḷkaiyiṉ vaṇaṅki,
 6tamaril tīrnta cāliyeṉ pōḷtaṉai
 ‘yātu niṉṉūr? īṅku eṉvaravu’ eṉa,
 māmaṟai yāṭṭi varutiṟam uraikkum:
 ‘vāraṇāci yōr māmaṟai mutalvaṉ,
 āraṇa vuvātti arumpeṟal maṉaiviyāṉ;
 pārppārkku ovvāp paṇpiṉ oḻukik 
 1kāppuk kaṭaikaḻintu kaṇavaṉai iḻantēṉ;
 2eṟipayam uṭaimaiyiṉ iriyal mākkaḷoṭu
 teṟkaṭ kumari āṭiya varuvēṉ
 poṉtērc  ceḻiyaṉ koṟkaiyam pērūrk
 kāvatam kaṭantu kōvalar irukkaiyiṉ
 īṉṟa kuḻavikku iraṅkē ṉāki
 3tōṉṟāt tuṭavaiyiṉ iṭṭaṉeṉ pōntēṉ;
 celkati yuṇṭō tīviṉaiyēṟku eṉṟu
 4allaluṟ ṟaḻuta avaḷmakaṉ īṅku ivaṉ;
 5collutal tēṟṟēṉ coṟpayam iṉmaiyiṉ
 pullal ōmpaṉmiṉ, pulaimakaṉ ivaṉ
eṉṟu moḻintāṉ. itu kēṭṭa acciṟuvaṉ, ap pārp paṉarai ikaḻntu nōkki nakaittu, “pārppaṉamākkaḷē, uṅkaḷ kulamuṟai kūṟuvēṉ; kēṇmiṉ:
mutumaṟai 6mutalvaṉ muṉṉart tōṉṟiya
7kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvar,
arumaṟai mutalvar antaṇar iruvarum;
8purinūl mārpīr! poyyurai yāmō?”
eṉṟu collit “tēva vēcimakkaḷāṉa vaciṭṭaṉ, akattiyaṉ eṉṟa iruvaraiyum mēṟkoṇṭu avar vaḻiyē varum pārppaṉa mākkaḷākiya uṅkaḷ muṟaimaiyē nōkkiṉ, eṉṉaip payanta, cālikku oru kuṟṟamum illaiyāmaṉṟō?” eṉa appārppaṉar mukam cuḷittut talai kuṉiyumāṟu pēci nakaiyāṭi eḷḷiṉaṉ. itu kaṇṭa iḷampūti, icciṟuvaṉait taṉ maṉaiyiṉiṉṟum nīkki viṭṭāṉ. avaṉpiṉ, avvūriṭattu ōṭēntic cōṟu irantuṇ pāṉāyiṉaṉ. avvūril vāḻnta kaṉmaṉap pārppaṉar, avaṉ cōṟu irakkum ōṭṭil, cōṟu iṭātu kallaiyum maṇṇaiyum eṟiyaluṟṟaṉar.
avaṉ, piṉpu avvūriṉ nīṅki, teṉmaturai yaṭaintāṉ. aṅkē cintātēvi kōyililuḷḷa pīṭikaiyil taṅki, cōṟu irantuṇṭu vantaṉaṉ. avaṉēntiya ōṭṭilpeṟṟa uṇavai avaṉ avvūriṭattē iruntu paciyāl vāṭiya,
1kāṇār, kēḷār, kālmuṭap paṭṭōr, 
2pēṇunar illōr, piṇinaṭuk kuṟṟōr,
yāvarum varuka eṉṟu 6icaittu uṭaṉūṭṭi,
avaruṇṭoḻinta miccilait tāṉ uṇṭu, ataṉaiyē talaikku aṇaiyākavum koṇṭu uṟaṅkiyuṟaivāṉāyiṉaṉ.
kuṟippu : icciṟuvaṉē, īṅkup pārppaṉarāl āmakaṉ eṉa iḻittuk kūṟappaṭṭāṉāyiṉum, maṟupiṟappil, cāvakanāṭṭil oru pacu vayiṟṟiṟ piṟantu ciṟakkiṉṟāṉātaliṉ, nam katai iṉitu celvatu vēṇṭi, ivaṉai iṉi āputtiraṉ eṉṟē vaḻaṅku kiṉṟōm.
14. pāttiramarapu kūṟiya kātai
itukāṟum tāṉ kūṟivantatai mikka ārvattōṭu kēṭṭa maṇimēkalaiyai nōkki, aṟavaṇavaṭikaḷ acciṟuvaṉāṉa āputtiraṉatu varalāṟṟai mēlum kūṟukiṉṟār.
maturai nakariluḷḷa, cintātēvi tirukkōyiṟ pīṭikaiyil taṅkiyirunta āputtiraṉ, maḻaikkālattil orunāḷ naḷḷiravil iṉitu uṟaṅkik koṇṭirukkai yil, neṭuntolaivu naṭantu paciyāl melintu cilar vantu avaṉai eḻuppi, “aiyaṉē, vayiṟu kāyperum paciyāl mikavum varuntukiṉṟēm” eṉṟu vaṇaṅki moḻintaṉar. avaṉō ēṟṟūṇ allatu vēṟṟūṇ illātavaṉ; ataṉāl, avaṉ avar paci kaḷaiyum vakaiyaṟiyātu tikaittāṉ. appōḻtil, cintātēvi tōṉṟi, avaṉai viḷittu,
ēṭā! 1aḻiyal; eḻuntu itu koḷḷāy;
nāṭu 2vaṟaṅkūriṉum ivvōṭu vaṟaṅkūrātu;
vāṅkunar kaiyakam varuntutal allatu
tāṉ 3tolaivillāt takaimaiyatu
eṉṟu moḻintu taṉ kaiyiṭat tirunta toru uṇavuk kalattai avaṉ kaiyil aṉpōṭu aḷittatu.
ataṉaip peṟṟataṉāl pēruvakaik kaṭalmūḻkiya āputtiraṉ, attēviyaip paravi,
4cintā tēvi! ceḻuṅkalai 5niyamattu
6nantā viḷakkē! 7nāmicaip pāvāy!
vāṉōrtalaivi! maṇṇōr mutalvi!
ēṉōr uṟṟa iṭarkaḷaivāy
eṉac collit toḻutu, taṉpāl pacittuvantavaratu pacippiṇi pōkkiṉaṉ. aṉṟumutal, annakariṉum ataṉaic cūḻavirunta nāṭṭilum pacippiṇi ilatāyiṟṟu. āputtiraṉatu aṟappayaṉum ciṟantu mikuvatāyiṟṟu. ataṉāl viṇṇulaka vēntaṉāṉa intiraṉatu pāṇṭuk kampaḷam tuḷaṅkat toṭaṅkiyatu. itaṉai yaṟinta avvintiraṉ, tiraittu naraittu mūttut taḷarnta maṟaiyō ṉoruvaṉaip pōla āputtiraṉ muṉtōṉṟi, “yāṉ intiraṉ; niṉ aṟattiṉ ciṟappai aṟintēṉ; nī vēṇṭum varam yātu? kēḷ, taruvēṉ” eṉṟāṉ. avaṉai eḷḷi nakaippāṉ pōla āputtiraṉ vilāvaṟac cirittu,
1“īṇṭuc ceyviṉai 2āṇṭu nukarntiruttal
3kāṇtaku ciṟappiṉ num kaṭavuḷa rallatu
aṟañcey mākkaḷ 4puṟaṅkāttu ōmpunar,
naṟṟavam ceyvōr 5paṟṟaṟa muyalvōr
6yāvarum illāt tēvar naṉṉāṭṭukku 
iṟaiva ṉākiya peruntiṟal vēntē!
varunti vantōr arumpaci kaḷaintu avar
7tiruntumukam kāṭṭum eṉteyvak 8kaṭiñai”
eṉakku ītu oṉṟē amaiyum; niṉṉāl tarappaṭakkūṭiya uṇṭiyum uṭaiyum peṇṭirum piṟavum eṉakku vēṇṭā” eṉṟu viḷampiṉaṉ.
iccoṟkaḷaik kēṭṭalum intiraṉukkuc ciṉam tōṉṟiyatu. “īttuvakkum iṉpa mikutiyāl ivaṉ ivvāṟu moḻikiṉṟāṉ; iṉi, innāṭṭil ivaṉpāl uṇavu ēṟpār ilarāmāṟu maḻaiyum viḷainalaṉum mikavuṇṭākkuvēṉ” eṉṟu niṉaittu, niṉaitta vaṇṇamē ceytaṉaṉ. āputtiraṉum taṉpāl pacittup pōntu uṇavu koḷvōr ilarāṉamai kaṇṭu ūrtōṟum uṇaviṉṟi varuntuvōr uḷarō eṉat tēṭit tiriyalāṉāṉ. paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷāka maḻaiyiṉmaiyāl peruvaṟam kūrn tirunta pāṇṭi nāṭṭil, ippōtu peruvaḷam curantu pēriṉpam ceytataṉāl,
1“viṭarum tūrttarum 2viṭṭēṟ ṟāḷarum
3naṭavai mākkaḷam nakaiyoṭu vaiki
4vaṭṭum cūtum vampak kōṭṭiyum
5muṭṭā vāḻkkaiyum muṟaimaiya tāka,
pacittōrait tēṭit tiriyum āputtiraṉai, “yār ivaṉ eṉṟē yāvarum ikaḻntaṉar.” ataṉāl, avaṉ,
6tiruviṉ celvam peruṅkaṭal koḷḷa
7orutaṉi varūum perumakaṉ pōlat 
tāṉē tamiyaṉ varuvōṉ taṉmuṉ
8mānīr vaṅkam vantōr
cilar vantu vaṇaṅki, “cāvaka nāṭṭil peyaliṉmaiyāl uyirkaḷ peritum varuntukiṉṟaṉa” eṉṟaṉar. atu kēṭṭatum, āputtiraṉ, 
amararkōṉ āṇaiyiṉ 9aruntuvōrp peṟātu
10kumari mūtta eṉpāt tiramēnti
aṅkan nāṭṭup pukuvateṉ karuttueṉa
1vaṅka mākkakoṭu makiḻvuṭa ṉēṟi
2kālvicai kaṭukak kaṭalkalak kuṟutaliṉ
3mālitai maṇipallavattiṭai vīḻttut 
taṅkiyatu orunāḷ; tāṉ āṅku iḻintaṉaṉ.
iḻintu ammaṇipallavat tīviṭai avaṉ tirintukoṇ ṭirukkaiyil, vaṅkamākkaḷ, avaṉ vaṅkam ēṟikkoṇṭaṉaṉ eṉap piṟaḻavuṇarntu pōyviṭṭaṉar. tirintu pōnta āputtiraṉ vaṅkam pōyviṭṭataiyaṟintu maṉam aḻintu,
aṅku vāḻvōr yāvarum iṉmaiyiṉ,
4maṉṉuyir ōmpum immāperum pāttiram
eṉṉuyir ōmputal yāṉō 5poṟēeṉ;
6tavantīr maruṅkil taṉittuyar uḻantēṉ;
cumanteṉ pāttiram eṉṟaṉaṉ toḻutu,
kōmukiyeṉṉum poykaikkaṇ appāttirattai eṟintu, “ōrāṇṭil orunāḷil itu veḷippaṭuka; atupōtu, aruḷaṟam pūṇṭu āruyirōmpum periyōr uḷareṉil, avar kaikkaṇ itu ceṉṟu amarvatāka” eṉak kūṟi, uṇṇā nōṉpāṟṟi uyir viṭṭāṉ. akkālattē ceṉṟu yāṉ avaṉai viṉaviya pōtu, avaṉ eṉakku icceytiyaik kūṟiṉaṉ. piṉpu, avaṉ cāvaka nāṭṭai yāḷum pūmi cantiraṉ eṉṉum vēntaṉuṭaiya kōl niḻalil irunta maṇmukaṉ eṉṉum muṉivaraṉiṭam irunta āviyiṉ vayiṟṟil piṟantāṉ.
15. pāttiraṅ koṇṭu piccaipukka kātai
āputtiraṉai īṉṟa cāliyeṉpavaḷ viṭṭuppōṉa piṉ, avaṉaiyātaritta pacu maṟupiṟappil, cāvakanāṭṭut tavaḷavarai yiṭattē vāḻnta maṇmukaṉ eṉṉum muṉivaṉpāl poṟkōṭum poṟkompum uḷḷa pacuvāyp piṟantu vāḻntu vantatu. ataṉ vayiṟṟil poṟṟakaṭṭālāṉa muṭṭai yoṉṟil āputtiraṉ ceṉṟu taṅkiṉaṉ. itaṉai mukkālamum uṇarnta ammuṉivaṉ muṉpē aṟintu, itaṉpāl,
maḻaivaḷam curappavum maṉṉuyi rōmpavum,
1uyirkkāvalaṉ vantu oruvaṉ tōṉṟum;
2kuṭart toṭar mālai pūṇpā ṉallaṉ;
3aṭarppoṉ muṭṭai akavaiyiṉāṉ... eṉṟāṉ.
piṉṉar,
piṇinōy iṉṟiyum piṟantaṟam ceyya,
maṇipallavat tiṭaimaṉṉuyir nīttōṉ;
4taṟkāt taḷitta takaiā ataṉai,
5oṟkā uḷḷat toḻiyā ṉātaliṉ,
āṅkav 6vāvayiṟṟu amararkaṇam uvappa,
7tīṅkaṉi nāval ōṅkumit tīviṉukku
orutāṉāki ulaku toḻat tōṉṟiṉaṉ.
ivaṉ piṟanta nāḷ puttatēvaṉ piṟanta nāḷātaliṉ,
maṇṇaka mellām māri yiṉṟiyum,
1puṇṇiya naṉṉīr pōtoṭu corintatu.
icciṟappaik kaṇṭa cakkaravāḷak kōṭṭattil vāḻum mātavarkaḷ tiraṇṭu ceṉṟu kantiṟpāvaiyai viṉaviṉar. avar kaṭku appāvai āputtiraṉatu tōṟṟattaik kūṟi, ēṉaic ceyti kaḷai aṟavaṇavaṭikaḷpāl kēṭkumāṟu viṭuttatu. avarkaṭku avvaṭikaḷ, piṉvarum ceytiyaik kūṟiṉaṉ.
2maṇṇāḷ vēntaṉ, maṇmuka ṉeṉṉum
3puṇṇiya mutalvaṉ tiruntaṭi vaṇaṅki,
‘makkaḷai yillēṉ; mātavaṉ aruḷāl
peṟṟēṉ putalvaṉai’ eṉṟu avaṉ vaḷarppa,
4araicāḷ celvam avaṉpāl uṇmaiyiṉ,
5niraitār vēntaṉ āyiṉaṉ; avaṉtāṉ,
6tuṟakka vēntaṉ, tuyppilaṉ kolō!
7aṟakkōl vēntaṉ, aruḷilaṉ kollō!
ivvaṇṇamē kūṟippōnta aṟavaṇavaṭikaḷ, maṇi mēkalaiyai nōkki,
8nalattakai yiṉṟi nalluyirk kellām
9alattaṟ kālai yākiyatu; āyiḻai,
veṇtirai tanta amutai vāṉōr
uṇṭoḻi miccilai 10oḻittu vaittāṅku
11vaṟaṉōṭu lakil vāṉtuyar keṭukkum
aṟaṉōṭu oḻittal, āyiḻai, takātu
eṉṟu moḻintār. atu kēṭṭatum, maṇimēkalai taṉṉaic cūḻa irunta tāyaruṭaṉ avar tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅki viṭai peṟṟu, pikkuṇik kōlattuṭaṉ, piccaippāttiram kaiyil viḷaṅkak kāvirippūmpaṭṭiṉattup perunteruvai aṭaintāḷ. avaḷaik kaṇṭa ūravarum piṟarum,
utayakumaraṉ uḷamkoṇ ṭoḷitta
1mutumalark kuḻalāḷ  vantu tōṉṟip
piccaip pāttiram kaiyiṉ ēntiyatu
2tippiyam eṉṟē cintainōy kūra,
maṇimēkalai, maṉamakiḻcci mikavuṭaiyaḷāy, “pattiṉip peṇṭir iṭum piccaiyai mutaṟkaṇ ēṟṟal peruntakavākum” eṉṟaṉaḷ. avaṭkuk kāyacaṇṭikai eṉṉum viñcaiyar makaḷorutti,
3“kuḷaṉ aṇitāmaraik koḻumalar nāppaṇ,
 orutaṉi ōṅkiya 4tirumalar pōṉṟu,
 5vāṉtaru kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷiriṉ
 tāṉ 6taṉi yōṅkiya takaimaiya ḷaṉṟō
 ātirai nallāḷ; avaḷmaṉai, immaṉai;
 nī 7pukal vēṇṭum, nēriḻai! eṉṟaṉaḷ.”
ivvāṟu muṉmoḻinta kāyacaṇṭikai mēlē ātiraiyiṉ varalāṟṟiṉaik kūṟaluṟukiṉṟāḷ.
16. ātirai piccaiyiṭṭa kātai
ātiraiyeṉpavaḷ cātuvaṉ eṉṉum vaṇikaṟku maṉaivi. avaṉ toṭakkattē, kaṇikaimakaḷiriṉ kāmavalaippaṭṭut taṉ maṉaiviyaik kaiviṭṭoḻukiṉaṉ; avaṉpāl kaḷḷuṇṭal, kavaṟāṭal mutaliya tīcceyalkaḷ uḷavāyiṉa. avaṟṟāl avaṉ celvamiḻantu vaṟiyaṉāyiṉaṉ. avaṉāṟ pēṇappaṭṭa kaṇikai yarum avaṉaik “kāṇamili” eṉak kaiyutirttaṉar. piṉṉar, avaṉ taṉ nilaiyiṉai niṉaintu varunti, vaṅkam pōkum vāṇikar tammuṭaṉ tāṉum ceṉṟaṉaṉ. vaḻiyil, avaṉ ēṟic ceṉṟa vaṅkam tīvaḷiyāl kaṭaliṟ kaviḻntuviṭṭatu. uṭai kalappaṭṭa kātuvaṉ oṭimaram oṉṟaip paṟṟi, nākar vāḻum tīvoṉṟaiyaṭaintu uṇarvaṟṟuk kiṭantāṉ.
avaṉaip pōla vēṟōrāṟṟāl uyir tappic ceṉ ṟōr, ātiraipāl nikaḻntatu kūṟi, cātuvaṉ iṟantāṉ eṉṟaṉar.
ātirai nallāḷ āṅkatu tāṉkēṭṭu
1ūrīrē yō! oḷḷaḻal īmam
tārīrō eṉac 2cāṟṟiṉaḷ kaḻaṟi
cuṭalaik kāṉil toṭukuḻip paṭuttu,
3muṭalai viṟakiṉ muḷiyeri potti,
“mikka eṉ kaṇavaṉ viṉaippayaṉ uyppap 
pukkuḻip  pukuvēṉ” eṉṟu avaḷ
tīyiṭai vīḻntāḷ. vīḻnta pōtu,
1paṭuttuṭaṉ vaitta pāyaṟ paḷḷiyum,
uṭutta kūṟaiyum oḷḷeri uṟāatu;
2āṭiya cāntamum, acainta kūntalil
cūṭiya mālaiyum 3tolniṟam vaḻātu;
4viraimalart tāmarai orutaṉi yirunta
5tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟu iṉitiruppa,
avaḷ peritum kalakka muṟṟu,
tīyum kollāt 6tīviṉai yāṭṭiyēṉ,
yātu ceyvēṉ eṉṟu avaḷ ēṅkiṉaḷ;
ēṅkalum, vāṉattē meyyoli eḻuntu,
ātirai, kēḷ : uṉ arumpeṟaṟ kaṇavaṉai,
7ūrtirai koṇṭāṅku uyppap pōki,
8nakka cāraṇar nākar vāḻmalaip
pakkam cērntaṉaṉ; palyāṇṭu irāṉ;
cantiratattaṉ eṉumōr vāṇikaṉ
vaṅkam taṉṉuṭaṉ vantaṉaṉ tōṉṟum;
niṉperun tuṉpam oḻivāy nī eṉa
uraittatu. atu kēṭṭu maṉanteḷintu makiḻnta ātirai taṉ maṉaiyakamaṭaintu,
9kaṇmaṇi yaṉaiyāṉ kaṭitīṅ kuṟuka eṉap
10puṇṇiyam muṭṭāḷ; poḻimaḻai tarūum
1arumpeṟal marapiṉ pattiṉip peṇṭirum
virumpiṉar toḻūum 2viyappiṉa ḷāyiṉaḷ.
ivvāṟu ātiraiyiṉ ceyal vakai kūṟiya kāyacaṇṭikai nākar tīvaṭainta cātuvaṉ ceyalaik kūṟaluṟṟu, nākar tīvil malaippakkattē uṇarvaṟṟukaḷ kiṭanta cātuvaṉai, āṅkē vanta nākar cilar kaṇṭu, tamakku avaṉatu uṭampu nalluṇavā meṉṟu karuti yeḻuppiṉar. eḻunta cātuvaṉ avar moḻiyai naṉkaṟinta vaṉātaliṉ, avaruṭaṉ iṉitē collāṭiṉaṉ. avarkaḷ avaṉait toḻutu, “iṅkē em talaimakaṉ uḷaṉ; avaṉpāl nī pōntaruḷ” eṉṟaṉar. cātuvaṉ ataṟku icaintu avaruṭaṉ nākar talaivaṉpāl ceṉṟaṉaṉ.
kaḷḷaṭu 3kuḻiciyum kaḻimuṭai nāṟṟamum
veḷḷeṉ 4puṇaṅkalum viraviya irukkaiyil,
5eṇkutaṉ piṇavō ṭiruntatu pōlap 
peṇṭuṭaṉ irunta
nākar talaivaṉaic cātuvaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ ivaṉatu varavu viṉāvi, nikaḻntatu kēṭṭu, collappaṭṭāl aṉpu koṇṭu, iccātuvaṉ,
6aruntutal iṉṟi alaikaṭal 7uḻantōṉ;
varuntiṉaṉ; aḷiyaṉ. vammiṉ, mākkāḷ! 
nampikku iḷaiyaḷōr naṅkaiyaik koṭuttu, 
8veṅkaḷum ūṉum vēṇṭuva koṭum.
eṉṟu uraittāṉ.
cātuvaṉ :-
1vevvurai kēṭṭēṉ; vēṇṭēṉ.
nākar talaivaṉ mukañ cuḷittu :-
peṇṭirum uṇṭiyum iṉṟeṉil mākkaṭku
uṇṭō 2ñālattu uṟupayaṉ? uṇṭeṉil,
kāṇkuvam, yāṅkaḷum; kāṭṭuvā yāka.
cātuvaṉ : -
mayakkum kaḷḷum maṉṉuyir 3kōṟalum
4kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar, kēḷāy
piṟantavar cātalum iṟantavar piṟattalum
uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟatu uṇmaiyiṉ,
nallaṟam ceytōr nallula kaṭaitalum,
allaṟam ceyvōr arunara kaṭaitalum
uṇṭeṉa vuṇartaliṉ, 5uravōr kaḷaintaṉar;
kaṇṭaṉai yāka.
nā. talai :- (nakaittu)
uṭampuviṭṭōṭum uyir urukkoṇṭu ōr
iṭampukum eṉṟē emakku īṅku uraittāy;
avvuyir evvaṇam pōyppukum? avvakai,
6cevvaṉam urai.
cātuvaṉ : - itu kēḷ,
7uṟṟatai yuṇarum uṭaluyir vāḻvuḻi;
8maṟṟaiya vuṭampē, maṉṉuyir nīṅkiṭiṉ,
9taṭinteri yūṭṭiṉum tāṉuṇa rāteṉiṉ,
uṭampiṭaip pōṉatoṉ ṟuṇṭeṉa uṇar, nī.
1pōṉār tamakkōr pukkil uṇṭeṉpatu
yāṉō allēṉ, yāvarum uṇarkuvar;
uṭampīṇ ṭoḻiya uyirpala kāvatam
kaṭantu 2cēṇcēṟal kaṉaviṉum kāṇkuvai;
āṅkaṉam pōki avvuyir ceyviṉai
3pūṇṭa yākkaiyil pukuvatu teḷi, nī.
nā. talaivaṉ : - (vaṇaṅki)
kaḷḷum ūṉum kaiviṭiṉ ivvuṭampu
uḷḷuṟai vāḻuyir 4ōmputa lāṟṟēṉ;
5tamakkoḻi marapiṉ cāvuṟu kāṟum
emakkām nallaṟam eṭutturai.
cātuvaṉ :-
naṉṟu coṉṉāy naṉṉeṟi 6paṭarkuvai
uṉtaṉakku ollum neṟiyaṟam uraikkēṉ;
uṭaikala mākkaḷ uyiruyn tīṅkuṟiṉ
7aṭutoḻil oḻintu avar āruyi rōmpi
8mūttu viḷimā oḻittu evvuyir māṭṭum
9tīttiṟam oḻika.
ivvaṟaṅkaḷaik kēṭṭa nākar talaivaṉ perumakiḻvu koṇṭu, vēṇṭum poṉṉum poruḷum mika nalkiṉaṉ. avaṟṟaippeṟṟa cātuvaṉ cantiratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉatu vaṅkamēṟi innakaraiyaṭaintu taṉ maṉaivi ātiraiyuṭaṉ nallaṟam ceytu varuvāṉāyiṉaṉ; ivvātiraipāl piccai peṟuvāyāka eṉak kāyacaṇṭikai colli muṭittāḷ. ivvaṇṇamē maṇimēkalai ātirai illiṉ muṉ “puṉaiyā ōviyam” pōla niṉṟaṉaḷ. ātirai nallāḷum avaḷatu piccaip pāttiram niṟaiyac cōṟu peytāḷ.
17. ulaka aṟavi pukka kātai
ātiraiyiṭṭa piccaiyuṭaṉ ceṉṟa maṇimēkalai pacinōy varutta varuntum makkaḷ palarkkum uṇavu iṭṭu varalāṉāḷ. ataṉāl, appāttirattup piccai kuṟaiyātu niṟaintu niṉṟatu kaṇṭu, kāya caṇṭikai,
1neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi
2aṭalaru munnīr aṭaitta nāṉṟu,
kuraṅku koṇarn teṟinta 3neṭumalai yellām
4aṇaṅkuṭai yaḷakkar vayiṟu pukkāṅku
iṭṭatu āṟṟāk kaṭṭaḻaṟ kaṭumpacip 
paṭṭēṉ, eṉṟaṉ paḻaviṉaip payattāl;
aṉṉai, kēḷnī, 5āruyir maruttuvi!
6tuṉṉiya eṉnōy tuṭaippāy eṉṟaṉaḷ.
maṇimēkalai aṅṅaṉamē cōṟiṭalum, kāyacaṇṭikai koṇṭirunta yāṉaittī eṉṉum pacinōy nīṅkiṟṟu. avaḷ neñcu kuḷirntu, taṉakku annōyuṇṭāṉa kāraṇattaik kūṟaluṟṟāḷ.
veḷḷimalaiyiṉ pakutiyākiya cēṭi malaiyil uḷḷa kāñcaṉa purattu vittiyātara makaḷākiya yāṉ, eṉ kaṇavaṉuṭaṉ potiyil malaiyaik kāṇṭaṟku vantukoṇṭiruntēṉ. vaḻiyil ōr yāṟṟil eṉṉai yirutti eṉ kaṇavaṉ kaṉi koṇarac ceṉṟāṉ. aṅkē viruccikaṉ eṉṉum mātavaṉ paṉṉīrāṇṭiṟ koru muṟai paḻukkum nāvaṟkaṉi yoṉṟaik koṇṭuvantu tēkkilaiyil vaittu nīrāṭac ceṉṟāṉ. ataṉ uṇmainilai yuṇarātu cerukkic ceṉṟayāṉ akkaṉiyaik kālāl eṟṟic citaittēṉ. tirumpip pōnta viruccikaṉ eṉ ceyalaik kaṇṭu ciṉantu,
cīrtikaḻ nāvalil 1tippiyamāṉatu,
īrāṟāṇṭil orukaṉi taruvatu
akkaṉi yuṇṭōr āṟīrāṇṭu
makkaḷ yākkaiyiṉ varumpaci nīṅkuvar;
paṉṉī rāṇṭil orunāḷallatu
uṇṇā nōṉpiṉēṉ uṇkaṉi 2citaittāy;
3antarañ cellum mantiram iḻantu
4tantit tīyāl taṉittuya ruḻantu
munnālāṇṭil mutirkaṉi nāṉīṅku
uṇṇum nāḷuṉ uṟupaci kaḷaika
eṉac cāpa miṭṭakaṉṟāṉ. piṉpu vanta eṉ kaṇavaṉ eṉ aṟi yāmaik kiraṅki, varunti, muṭivil,
5camput tīviṉuḷ tamiḻaka maruṅkil
6kampamillāk kaḻiperuñ celvar,
āṟṟāmākkaṭku āṟṟun tuṇaiyāki,
nōṟṟōr uṟaivatōr 7nōṉakar uṇṭāl;
palanāḷāyiṉum 1nilaṉoṭupōki,
appatip pukuka.
eṉṟu kūṟiviṭṭup pirintaṉaṉ. yāṉuminnakarai yaṭaintu iṅku vativēṉāyiṉēṉ. intiraviḻāk kālattē eṉ kaṇavaṉpōntu eṉṉaik kaṇṭu ēkuvatu vaḻakkam. iṉṟu nī pōntu eṉ pacittuyar kaḷaintu paṇṭaiyiyalpu peṟuvittāy. iṉi yāṉ eṉ nakarkkuc celvēṉ. nī innakaril uḷḷa cakkaravāḷak kōṭṭattu ulakavaṟa vikkuc ceṉṟu, aṅkē,
2ūrū rāṅkaṇ uṟupaci yuḻantōr,
3ārum iṉmaiyiṉ arumpiṇi yuṟṟōr,
4iṭuvōrt tērntāṅku iruppōr palarāl;
5vaṭuvāḻ kūntal! ataṉpāṟ pōkuka
eṉṟu colliviṭṭu akkāyacaṇṭikai pōyviṭṭaṉaḷ.
avaḷ colliyavaṇṇamē, maṇimēkalai avvulaka aṟavikkuc ceṉṟu, campāpati kōyilaiyaṭaintu mummuṟai valam vantu vaṇaṅkip piṉ kantiṟ pāvaiyaik kaitoḻutu, pacitta mākkaṭkup pēruṇavu vaḻaṅki avar pacinōy tīrkkum perun toṇṭu purintu varalāṉāḷ.
18. utayakumaraṉ ampalam pukka kātai
maṇimēkalai ivvāṟu piccaiyēṟṟaḷikkum pēraṟak tuṟaviyāy oḻukukiṉṟa ceyti, cittirāpati eṉṉum mātaviyiṉ tāykku eṭṭiyatu. perumpuṇṇil ericerukiyatu pōl, aḵtu avaḷ neñcil peruntuyaraic ceytatu. ataṉāl avaḷ, ēṉai nāṭaka makaḷirai nōkki,
kōvalaṉ iṟantapiṉ 1koṭuntuyar eyti
mātavi 2mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatu
3nakutak kaṉṟē, nalneṭum pērūr;
itu 4tak keṉpōrkku eḷḷurai yāyatu;
5kātalaṉ vīyak kaṭuntuya reytip
6pōtal ceyyā uyirōṭu pulantu,
7naḷiyirum poykai yāṭunar pōla
8muḷiyerip pukūum mutukuṭip piṟanta
pattiṉip peṇṭi rallēm; palartam
9kaittūṇ vāḻkkai kaṭaviyam aṉṟē;
pāṇmakaṉ paṭṭuḻip paṭūum 10pāṉmaiyiṉ,
yāḻiṉam pōlum iyalpiṉam; aṉṟiyum,
1naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai 
2vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu pōlkuvam;
3viṉaiyoḻi kālait tiruviṉ celvi
aṉaiyē māki āṭavart tuṟappēm,
tāpatak kōlam tāṅkiṉam eṉpatu 
yāvarum nakūum iyalpiṉatu aṉṟē!
mātavi īṉṟa maṇimē kalaivalli,
4pōtaviḻ cevvi poruntutal virumpiya
utaiya kumaraṉām ulakāḷ vaṇṭiṉ
5citaiyā vuḷḷam cevvitiṉ arunta,
kaikkoṇṭa ṭāṅkavaḷ ēntiya 6kaṭiñaiyaip 
7piccai mākkaḷ piṟarkaik kāṭṭi
maṟṟuavaṉ taṉṉāl maṇimē kalaitaṉaip 
poṟṟērk koṇṭu pōtē ṉākil,
8cuṭumaṇ ēṟṟi araṅkucūḻ pōki
9vaṭuvoṭu vāḻum maṭantaiyar tammō
raṉaiyē ṉāki araṅkak kūttiyar
10maṉaiyakam pukāa marapiṉaṉ
eṉṟu vañciṉaṅ kūṟi, iḷaṅkōvākiya utayakumaraṉ irunta pērakattai yaṭaintāḷ. āṅkē,
1arava vaṇṭoṭu tēṉiṉa mārkkum 
2tarumaṇal ñemiriya tirunāṟu oruciṟaip 
pavaḻat tūṇattup pacumpoṟ ceñcuvart
tikaḻoḷi nittilac cittira vitāṉattu,
viḷaṅkoḷi paranta paḷiṅkucey maṇṭapattu,
3tuḷaṅkumā ṉūrtit tūmalarp paḷḷi
4veṇṭirai virinta veṇṇiṟac cāmarai
koṇṭuiru maruṅkum 5kōtaiyar vīca,
utayakumaraṉ vīṟṟiruntāṉ. avaṉpāl, cittirāpati, maṇi mēkalaiyiṉ iḷamaic cevviyum, āṭalpāṭalkaḷiṉ niṟainta pulamaiyum aḻakuṟak kūṟi, avaḷ ulakavaṟaviyil iruntu aṟam ceytalaiyum eṭuttu moḻintāḷ. kaṭalil kalam kaviḻappeṟṟa oruvaṉukkup periya puṇai kiṭaittāṟpōṉṟa icceytiyaik kēḷviyuṟṟa avaṉ, muṉpu  ammaṇimēkalaiyaik kaṇṭatu mutal, maṇimēkalā teyvam tōṉṟi, aracumuṟai kūṟi akaṟṟiyatu īṟāka naṭantavaiyellām colli, taṉ maiya laṟivaip pulappaṭuttiṉāṉ.
cittirāpati avaṉ kūṟiyatu kēṭṭuc ciṟunakai ceytu, “aracē, ivai yāvum kāmak kaḷḷāṭṭil nikaḻum iṭaiyīṭum. ivaipōlvaṉa palavum tēvarkkum nikaḻntuḷḷaṉa eṉṟu kūṟi, intiraṉ āyiraṅkaṇ peṟṟatum, tīkkaṭavuḷiṉ maṉaiyāḷ, muṉimakaḷir eḻuvaruḷ aruntatiyoḻiya ēṉaiyōr pōlat tōṉṟi, akkaṭavuḷiṉ kāmattuyar tuṭaittum avaṉ aṟiya uraittāḷ. mēlum avaḷē kūṟaluṟṟu,
1vāṭṭiṟaṟ kurucil!
kaṉṉik kāvalum, 2kaṭiyiṟ kāvalum,
taṉṉuṟu kaṇavaṉ cāvuṟiṟ kāvalum
niṟaiyiṟ kāttup piṟarpiṟark kāṇātu,
koṇṭō ṉallatu teyvamum pēṇāp
peṇṭirtam kuṭiyil piṟantā ḷallaḷ;
nāṭavar kāṇa nallavaraṅ kēṟi,
āṭalum pāṭalum aḻakum kāṭṭic
3curuppunāṇ karuppuvil aruppukkaṇai tūvac
4cerukkayal neṭuṅkaṇ curukkuvalaip paṭuttuk 
kaṇṭōr neñcam koṇṭakam pukkup
5paṇtēr moḻiyiṟ payaṉpala vāṅki
vaṇṭiṉ tuṟakkum 6koṇṭi makaḷiraip
7pāṉmaiyiṟ piṇittup paṭiṟṟurai yaṭakkutal
kōṉmuṟai yaṉṟō kumaraṟku,
eṉṟu avvutayakumaraṉ uḷḷam piṟaḻntu ammaṇimēkalaiyai viṭātu toṭarumāṟu tūṇṭiṉāḷ.
utayakumaraṉ, uṭaṉē , viraipari pūṭṭiya neṭuntēr ēṟi,. maṇimēkalaiyirunta iṭattai yaṭaintāṉ. āṅkē, paciyāl vāṭuvōrkkup peruñcōṟu vaḻaṅkikkoṇṭirunta maṇi mēkalaiyaik kaṇṭu, iṭaṅkaḻi kāmattaṉāy, avaḷai aṇmi,
uṭampōṭu eṉṟaṉ uḷḷam pukuntu eṉ
1neñcam kavarnta vañcakak kaḷvi,
2nōṟṟūṇ vāḻkkaiyiṉ nocitavam tāṅki
3ēṟṟūṇ virumpiya kāraṇam eṉ?
eṉa viṉavum eṇṇamuṭaiyaṉāy, vāyviṭṭu,
nallāy, eṉkol naṟṟavam purintatu?
collāy eṉṟu tuṇintuṭaṉ kēṭpa,
maṇimēkalai, “ivaṉ paṇṭaippiṟappil eṉakkuk kaṇavaṉāṉa irākulaṉ; ivaṉai yāṉ vaṇaṅkalum, ivaṉ eṉ kaippaṟṟalum kuṟṟamākā” eṉa eṇṇiṉaḷ. eṉiṉum, maṉam naṭuṅki,
kēṭṭatu moḻivēṉ: 4kēḷvi yāḷariṉ
5tōṭṭa ceviyainī yākuvai yāmeṉil,
eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu,
piṟattalum mūttalum piṇippaṭṭa ṭiraṅkalum
iṟattalum uṭaiyatu; 6iṭumpaik koḷkalam;
makkaḷ yākkai itu, eṉa uṇarntu
mikka nallaṟam virumputal purintēṉ;
7maṇṭamar murukkuṅ kaḷi ṟaṉai yārkkup 
peṇṭir kūṟum pēraṟi vuṇṭō?
kēṭṭaṉai yāyiṉ, 8vēṭṭatu ceyka
eṉṟu colliviṭṭu, ammaṇimēkalai arukirunta campāpati kōyiṟkuḷ nuḻaintu, atteyvattait toḻutu, maṇimēkalā teyvam kaṟpitta vēṟṟurukkoḷḷum mantirattai ōti, kāya caṇṭikaiyiṉ vaṭivukoṇṭu, piccaip pāttirattuṭaṉ veḷiyē vantāḷ. avaṉaik kaṇṭa utayakumaraṉ uṇmai yuṇarāṉāy,  “ikkāyacaṇṭikaipāl ippāttirattait tantu maṇimēkalai maṟaintaṉaḷ” eṉṟu niṉaintu, tāṉum, ac campāpati muṉ ceṉṟu niṉṟu,
piccaip pāttiram, 1perumpaci yuḻanta
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaiyiṟ kāṭṭi
2māyaiyiṉ oḷitta maṇimē kalaitaṉai 
īṅ 3kim maṇṇīṭ ṭiyāreṉa uṇarkēṉ;
āṅkavaḷ ivaḷ eṉṟu aruḷā yāyiṭiṉ,
paṉṉā ḷāyiṉum 4pāṭu kiṭappēṉ;
iṉṉum kēḷāy: 5imaiyōr pāvāy!
6pavaḷac cevvāyt tavaḷavāḷ nakaiyum,
añcaṉam cērāc ceṅkayal neṭuṅkaṇum,
7murintu kaṭaineriya varintacilaip puruvamum,
8kuvimuṭ karuviyum, kōṇamum, kūrnuṉaik
kavaimuṭ karuviyu mākik kaṭikoḷak
9kalvip pākariṉ kāppuvalai ōṭṭi
1valvāy yāḻiṉ mellitiṉ viḷaṅka,
2mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭi,
3putukkōḷ yāṉai vēṭṭam vāytteṉa
mutiyā ḷuṉṟaṉ kōṭṭam pukunta
mativāḷ mukattu maṇimē kalaitaṉai
yoḻiyap pōkēṉ; 4uṉaṭi toṭṭēṉ;
itu kuṟai,
eṉak kuṟaiyirantu niṟpāṉāyiṉaṉ.
19. ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭam 
ākkiya kātai
“maṇimēkalai yoḻiyap pōkēṉ; uṉ aṭi toṭṭēṉ” eṉṟu campāpati muṉ vañciṉam vaṟiya utayakumaraṉ kēṭka, aṅkuḷḷa cittiraṅkaḷuḷ oṉṟil niṉṟu,
1ēṭaviḻ tārōy! emkō makaḷmuṉ
nāṭātu tuṇintu 2nānal kūrntaṉai
eṉṟoru teyvam kūṟiṟṟu, ataṉaik kēṭṭa utayakumaraṉ maṉam kalaṅki, meyvarunti,
aṅkavaḷ taṉtiṟam 3ayarppāy eṉṟē
ceṅkōl kāṭṭiya teyvamum tippiyam;
4paiyara valkul palarpaci kaḷaiyak
kaiyil ēntiya pāttiram tippiyam;
5muttai mutalvi aṭipiḻait tāyeṉac
cittiram uraitta itūum tippiyam;
innilai yellām 6iḷaṅkoṭi ceytiyiṉ
piṉṉaṟivām.
eṉṟu eṇṇikkoṇṭē avviṭam viṭṭup peyarntu nīṅkiṉaṉ. mālaippōtum vantatu.
iṉi, vēṟṟurukkoṇṭu niṉṟa maṇimēkalai, palapaṭaniṉaintu, 
mātavi makaḷāy maṉṟam tiritariṉ,
kāvalaṉ makaṉō 1kaiviṭa līyāṉ;
2kāypaci yāṭṭi kāyacaṇ ṭikaiyeṉa
ūrmuḻu taṟiyum uruvam koṇṭē,
3āṟṟā mākkaṭku  āṟṟum tuṇaiyāki
ēṟṟalum iṭutalum irappōr kaṭaṉ avar
mēṟceṉ ṟaḷittal 4viḻuttakait teṉṟē
nūṟpo ḷuṇarntōr 5nuṉittaṉar,
eṉṟu karuti, vēntaṉatu āṇai piḻaittōrai oṟukkum ciṟaik kōṭṭam pukuntu, āṅkē paciyāl varunti melintu kiṭan tōrkkup pēruṇavu tantu pacippiṇiyaip pōkkiṉaḷ. avaḷ pāttiram oṉṟē koṇṭu mikap palarkkup pacitīra uṇavaḷittu niṟkum ceyalaic ciṟaik kōṭṭak kāvalar kaṇṭu peru viyappukkoṇṭu, icceytiyai aracaṟku uṇarttuvatu takkatu eṉṟu eṇṇi avaṉpāṟ ceṉṟaṉar.
akkālaiyil, aracar perumāṉ taṉ maṉaivi cīrttiyeṉ pāḷuṭaṉ, viḷaiyāṭṭuk karuti yoru pūmpoḻiṟkuc ceṉṟiruntāṉ. aṅkē,
kompart tumpi 6kuḻalicai kāṭṭap 
7poṅkar vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya, 
varikkuyil pāṭa māmayil āṭum,
aḻakiya pūmpantar oṉṟu aracap perumakkaṭku iṉiya kāṭci payantatu. aracaṉ,
8puṇartuṇai nīṅkiya poykai yaṉṉamoṭu 
maṭamayiṟ pēṭaiyum tōkaiyum kūṭi
9iruciṟai virittāṅku eḻuntuṭaṉ koṭpaṉa 
oruciṟaik kaṇṭuāṅku uḷmakiḻ veyti,
māmaṇi vaṇṇaṉum 1tammuṉum piññaiyum
āṭiya kuravaiiḵ tāmeṉa nōkkiyum,
2kōṅkalar cērnta māṅkaṉi taṉṉai,
3pāṅkuṟa irunta palpoṟi maññaiyaic
cempoṉ taṭṭil tīmpāl ēntip
paiṅkiḷi yūṭṭum 4ōr pāvaiyām eṉṟum,
5aṇimalarp pūmpoḻil akavayiṉ irunta
6piṇakkuraṅ kēṟṟip perumatar maḻaikkaṇ,
7maṭavōrk kiyaṟṟiya māmaṇi pūcal
8kaṭuva ṉūkkuvatu kaṇṭunakai yeytiyum.
iṉpuṟṟuc ciṟantāṉ. kūttar, avinayappulavar, nāṭaka nūl vallavar, icaippulavar, taṇṇumaip pulavar, kuḻal icaip pōr, pāṭṭicai cuvaippōr, muttukkōppavar, cāntam camaippōr, pūttoṭuppōr mutaliya palarum aracaṉaic cūḻaviruntu iṉpuṟuttiṉar. aracaṉ, avviṉpattāl ārāmai yeyti, mēlum ceṉṟu,
kuruntum 9taḷavum tiruntumalarc ceruntiyum,
10murukuviri mullaiyum 11karuviḷam poṅkarum,
poruntupu niṉṟu tiruntunakai ceytu
1kuṟuṅkāl nakulamum neṭuñcevi muyalum 
2piṟaḻntupāy māṉum 3iṟumpu akalā veṟiyum
aracikkuk kāṭṭi makiḻcci mikkāṉ. piṉpu,
entirak kiṇaṟum, 4iṭumkaṟ kuṉṟamum,
vantuvīḻ aruviyum, malarppūm pantarum,
5parappunīrp poykaiyum, 6karappunīrk kēṇiyum,
7oḷittuṟai yiṭaṅkaḷum paḷikkaṟaip paḷḷiyum
piṟavumākiya iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu viḷaiyāṭṭayarntu, kaṭaiciyil,
8makata viṉaiñarum marāṭṭak kammarum,
avantik kollarum yavaṉat taccarum
9taṇtamiḻ viṉaiñar tammoṭu kūṭik
koṇṭu iṉitu iyaṟṟiya kaṇkavar ceyviṉaip 
pavaḷat tiraḷkāl paṉmaṇip 10pōtikait
11tavaḷa nittilat tāmam tāḻnta
12kōṇac canti māṇviṉai vitāṉattut 
13tamaṉiyam vēynta vakaipeṟu vaṉappiṉ
cantaṉa meḻukiya pacumpoṉ maṇṭapattaiyaṭaintu iṉi tiruntāṉ. akkālattē ciṟaikkōṭṭak kāvalar vantu, cēymaik kaṇ niṉṟu vaṇaṅkip piṉ tirumuṉpu aṇuki, “etirttu mēl vanta cēraraiyum pāṇṭiyaraiyum,
1ārpuṉai teriyal iḷaṅkōṉ  taṉṉāl
2kāriyāṟṟuk koṇṭa kāval veṇkuṭai
3valikeḻu taṭakkai māvaṇ kiḷḷi!
4oḷiyōṭu vāḻi ūḻitō ṟūḻi
vāḻi yeṅkō! maṉṉavar peruntakai!
kēḷ, itu maṉṉō; keṭukaniṉ pakaiñar;
yāṉaittī nōykku ayarntumey  vāṭiim
mānakart tiriyumōr 5vampa mātar
aruñciṟaik kōṭṭat 6takavayiṟ pukuntu
7perumpeyar maṉṉa! niṉpeyar vāḻtti
8aiyap pāttiram oṉṟukoṇṭu, āṅku,
9moykoḷ mākkaḷ mocikkaūṇ curantaṉaḷ;
ūḻitō ṟūḻi ulakam kāttu
vāḻi eṅkō maṉṉava,
eṉṟu terivittu niṉṟaṉar. aracaṉ, viraiyac ceṉṟu ammaṭak koṭiyai iṅkē aḻaittu varuka eṉa, kāvalar ceṉṟu urait talum maṇimēkalai, aracaṉmuṉ pōntu avaṉai vāḻtti niṉṟāḷ. ”
vēntaṉ :-
10tāṅkarum taṉmait tavattōy! nīyār?
11yāṅku ākiyatu ivvēntiya kaṭiñai?
maṇimēkalai :-
1viraittār vēntē! nī nīṭu vāḻi
2viñcai makaḷyāṉ; 3viḻavaṇi mūtūr
vañcam tirintēṉ; vāḻiyar peruntakai!
4vāṉam vāykka; maṇvaḷam perukuka;
tītiṉ ṟāka kōmakaṟku īṅku; ītu
aiyak kaṭiñai; 5ampala maruṅkuōr
teyvam tantatu; tippiya māyatu;
yāṉait tīnōy arumpaci keṭuttatu;
6ūṉuṭai mākkaṭku uyirmaruntu itu.
vēntaṉ :- iḷaṅkoṭi; yāṉ ceyaṟpālatu eṉ?
maṇimēkalai :-
ciṟaiyōr kōṭṭam 7cīttu, aruḷneñcattu
aṟavōrkku 8ākkumatu; vāḻiyar
itukēṭṭu uḷḷam icainta aracar peruntakai, acciṟaik kōṭṭattuḷḷārkkuc ciṟaivīṭu ceytu, akkōṭṭattaiyum iṭittut tūymai ceytu, aṟavōr vāḻum aṟakkōṭṭa mākkiṉaṉ.
20. utayakumaraṉai vāḷāl eṟinta kātai
maṇimēkalaiyāl aracaṉ ciṟaikkōṭṭattaic cīttuc ceyta aṟakkōṭṭattē,
1poruḷpuri neñciṟ pulavōṉ kōyilum
aruḷpuri neñcattu aṟavōr paḷḷiyum
2aṭṭiṟ cālaiyum 3aruntunar cālaiyum
uḷavāyiṉa. innikaḻcci muṟṟum aṟintāṉ utayakumaraṉ, uṭaṉē avaṉ, avaḷai, evvāṟēṉum koḷḷal vēṇṭumeṉṟu karuti,
4matiyōr eḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum,
5potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu,
paṟṟiṉaṉ koṇṭueṉ poṟṟēr ēṟṟi,
6kaṟṟaṟi viccaiyum kēṭṭuavaḷ uraikkum
7mutukkuṟai mutumoḻi kēṭkuvaṉ eṉṟē
maṉaṅkoṇṭu, maṇimēkalai taṅkiyirunta ulakavaṟavikkuc ceṉṟāṉ. akkālai, kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉāṉa kāñcaṉaṉ muṉivaṉ uraittavāṟu paṉṉīrāṇṭu kaḻintum taṉ maṉaivi tirumpa vārāmai kaṇṭu, innakarkkaṇ avaḷaip palaviṭaṅkaḷilum tēṭit tirintu muṭivil piccaip pāttiram ēntip palarkkum uṇavūṭṭi varuvatu kaṇṭu taṉ paḻaimaik kiḻamai tōṉṟap pala uraiyāṭiṉaṉ. utayakumaraṉ aṅkē uṭaṉiruntāṉ. maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivil niṉṟāṉāyiṉum avaḷ, akkāñcaṉaṉ pāl cellātu utayakumaraṉ mukanōkki, avaṉ uḷḷattaiyum māṟṟa niṉaintāḷ. appōtu avvaḻiyē pōnta toṇṭukiḻavi yoruttiyaik kāṭṭi,
1taṇṇaṟal vaṇṇam tirintuvē ṟāki
veṇmaṇa lākiya kūntal kāṇāy;
2piṟainutal vaṇṇam kāṇā yō, nī,
naraimaiyiṉ tiraitōl 3takaiyiṉ ṟāyatu;
4viṟalviṟ puruvam ivaiyum kāṇāy,
5iṟaviṉ uṇaṅkal pōṉṟuvē ṟāyiṉa;
6kaḻunīrk kaṇ, kāṇ, 7vaḻunīr  cumantaṉa;
8kumiḻmūkku, ivai, kāṇ, umiḻcī oḻukkuva;
niraimut taṉaiya 9nakaiyum kāṇāy,
10curaivit tēyppap piṟaḻntuvē ṟāyiṉa;
11ilavitaḻc cevvāy, kāṇā yō, nī,
12pulavup puṇpōl pulālpuṟat tiṭuvatu;
13vaḷḷait tāḷpōl vaṭikātu ivai kāṇ,
uḷḷūṉ vāṭiya uṇaṅkal pōṉṟaṉa;
14iṟumpūtu cāṉṟa mulaiyum kāṇāy,
veṟumpai pōla vīḻntuvē ṟāyiṉa;
15tāḻntoci teṅkiṉ maṭalpōl 16tiraṅki,
vīḻntaṉa, iḷa1vēyt tōḷum kāṇāy,
narampoṭu viṭutōl 2ukirttoṭar kaḻaṉṟu.
tiraṅkiya viralkaḷ ivaiyum kāṇāy;
vāḻait taṇṭē pōṉṟa 3kuṟaṅkiṇai
tāḻait taṇṭiṉ uṇaṅkal kāṇāy
4āvak kaṇaikkāl kāṇā yō,nī,
mēviya narampōṭu eṉpupuṟaṅ 5kāṭṭuva;
6taḷiraṭi vaṇṇam kāṇā yō, nī,
7muḷimutir teṅkiṉ utirkāy uṇaṅkal,
pūviṉum cāntiṉum 8pulālmaṟaittu yāttu,
9tūciṉum aṇiyiṉum tollōr vakutta
vañcam teriyāy, maṉṉavaṉ makaṉ!
eṉṟu avaḷatu uṟuppukkaḷiṉ paṇṭai vaṉappum, iṉṟaiya aḻivum eṭuttu viḷakkiṉaḷ.
icceytiyaik kāñcaṉaṉ kaṇṭu maṉattē poṟāmaiyum ciṉamum poṅki mikat taṉ neñciṟkuḷ,
10taṟpā rāṭṭumeṉ coṟpayaṉ koḷḷāḷ;
piṟaṉpiṉ cellum; 11piṟaṉpōl nōkkum;
12matukkamaḻ alaṅkal maṉṉavaṉ makaṟku
mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭip 
13pavaḷak kaṭikaiyil tavaḷavāy nakaiyum,
kuvaḷaic ceṅkaṇum 14kuṟippōṭu vaḻāaḷ;
īṅkuivaṉ kātala ṉātaliṉ, ēntiḻai
īṅku oḻintaṉaḷ
eṉa niṉaintu, avviṭattē orucār taṅkiyiruntāṉ. utaya kumaraṉum, ammaṇimēkalaiyuraitta mutukkuṟai mutumoḻikaḷaic ceviyiṟ koḷḷātu,
vaḷaicēr ceṅkai maṇimē kalaiyē,
kāyacaṇ ṭikaiyāyk kaṭiñai yēnti
1māya viñcaiyiṉ maṉammayak kuṟuttaṉaḷ;
ampala maruṅkil ayarntuaṟi vuraittaiv
2vampalaṉ taṉṉōṭuiv vaikiruḷ oḻiyāḷ;
iṅkuivaḷ ceyti 3iṭaiyiruḷ yāmattu,
vantu aṟikuvaṉ,
eṉa uṭkoṇṭu, iṭaiyiruḷ yāmattē mīṇṭuvarat tuṇintu tērēṟic ceṉṟāṉ.
aṟṟaippōtu kaḻintatu; iṭaiyiruḷ yāmamum eytuva tāyiṟṟu, utayakumaraṉ araṇmaṉaiyiṉ nīṅki, maṇimēkalai yirunta ampalam nōkki vantāṉ. kāñcaṉaṉ maṇimēkalai yirunta iṭattiṟkēkum neṟikkaṇ uṟakkamiṉṟik kiṭantāṉ; ataṉai yuṇarātu pōnta utayakumaraṉ,
4vēka ventī nākam kiṭanta
5pōkuyar puṟṟaḷai pukuvāṉ pōla,
6ākam tōynta cāntu 7alar uṟutta,
8ūḻaṭi yiṭṭuataṉ uḷḷakam pukutalum,
āṅkumuṉ ṉirunta alartār viñcaiyaṉ,
“īṅkuivaṉ vantaṉaṉ ivaḷpāl” eṉṟē,
veñciṉa aravam 1nañceyiṟu arumpa,
taṉperu vekuḷiyiṉ eḻuntu 2pai viritteṉa,
3iruntōṉ eḻuntu perumpiṉ ceṉṟu, avaṉ
4curumpuaṟai maṇittōḷ tuṇiya vīci,
uḷḷē ceṉṟu, kāyacaṇṭikaiyākiya maṇimēkalaiyait tāṉē valitiṟ kaikkoṇṭu cellak karutic ceṉṟāṉ. appōḻtil āṅkirunta kantiṟpāvai,
aṇukal, aṇukal; viñcaik kāñcaṉa!
maṇimēkalai avaḷ; maṟainturu veytiṉaḷ;
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṭumpaci nīṅki,
vāṉam pōvuḻi vantatu kēḷāy
eṉṟu toṭaṅkik kāyacaṇṭikai vāṉvaḻiyē celluṅkāl vintamalaiyiliruntu ataṉaik kākkum vintākaṭikai, taṉmēl kāyacaṇṭikaiyiṉ cāyai tākka, ataṉāl, avaḷai yiḻuttut taṉ vayiṟṟil aṭakkikkoṇṭāḷ.
5kaimmai koḷḷēl, kāñcaṉa! itukēḷ:
ūḻviṉai vantuiṅku utaya kumaraṉai,
āruyir uṇṭatu; āyiṉum, aṟiyāy:
6vevviṉai ceytāy, viñcaik kāñcaṉa!
avviṉai niṉṉaiyum akalātu āṅkuṟum!
eṉṟatu. itukēṭṭu viñcaiyaṉum varuntiya uḷḷattaṉāyt taṉ viñcaiyarulakai yaṭaintāṉ.
21. kantiṟpāvai varuvatu uraitta kātai
campāpati kōyiliṉ uḷḷē kiṭanta maṇimēkalai kāñcaṉaṉ ceytiyum, utayakumaraṉ vīḻcciyum, kantiṟpāvai akkāñcaṉaṟ kuraittatum kēṭṭu, eḻuntu, taṉ uṇmai vaṭivukoṇṭu veḷippōntu, aracakumaraṉatu uṭalaikkaṇṭu, tuyarmikuntu,
1tiṭṭi viṭamuṇa niṉṉuyir pōmnāḷ
2kaṭṭaḻal īmattu eṉuyir cuṭṭēṉ;
uvavaṉa maruṅkil niṉpāl uḷḷam
3tavirvilē ṉātaliṉ, talaimakaḷ tōṉṟi
maṇippal lavattiṭai eṉṉaiāṅ kuyttup
4piṇippaṟu mātavaṉ pīṭikai kāṭṭi 
eṉpiṟap puṇarnta eṉmuṉ tōṉṟi,
uṉpiṟap pellām 5oḻiviṉ ṟuraittaliṉ,
piṟantōr iṟattalum, iṟantōr piṟattalum,
6aṟantaru cālpum, maṟantaru tuṉpamum,
yāṉniṉak kuraittuniṉ 7iṭarviṉai yoḻikkak
kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ, kātala!
8vaivāḷ viñcaiyaṉ 9mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
vevviṉai yuruppa viḷintaṉaiyō
eṉac collip pulampaluṟṟaṉaḷ. appōḻtil, kantiṟpāvai maṇimēkalaiyai yaḻaittu,
cellal, cellal; 1cēyari neṭuṅkaṇ!
2alliyan tārōṉ taṉpāṟ cellal,
niṉakku ivaṉ 3makaṉāt tōṉṟi yatūum,
maṉakkiṉi yāṟkunī 4makaḷā yatūum
paṇṭum paṇṭum palpiṟap puḷavāl;
kaṇṭa piṟaviyē alla, kārikai!
5taṭumāṟu piṟavit tāḻtaru tōṟṟam
viṭumāṟu muyalvōy, 6viḻumam koḷḷēl
eṉṟu uraittatu. atukēṭṭa maṇimēkalai, “ivvampalattu uṟaiyum teyvamākiya nī, ceṉṟa piṟappil ivaṉ tiṭṭiviṭat tāl uyiriḻantatum, ippiṟappil iṉṟu īṅku viñcaiyaṉāl veṭṭuṇṭu vīḻnta kāraṇam viḷampa vēṇṭukiṉṟēṉ” eṉṟāḷ. uṭaṉē atteyvam, “muṉṉaip piṟaviyil, kāyaṅ
karai eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil, nī niṉ kaṇavaṉ irākulaṉōṭu iruntapōtu, aṅku uṅkaḷpāl vanta piramataruma muṉivaṉukku uṇavu camaittal vēṇṭi maṭaiyaṉai viṭiyalil varap paṇittīr; avaṉ avvāṟē varuṅkāl, aṭittaḷarntu maṭaikkalam citaiya vīḻntāṉ. ataṉai nōkkātu, muṉivarkkuc ceytaṟkuriya paṇikku muṭṭup pāṭu uṇṭākkiṉāṉeṉa ammaṭaiyaṉai irākulaṉ ciṉantu taṉ kaivāḷāl tuṇittuk koṉṟāṉ. akkolaiviṉaiyē, avaṉai ippiṟappil viñcaiyaṉāl veṭṭuṇṭu vīḻac ceytatu, kāṇ” eṉṟu colli, mēlum, viṉaiyiṉ iyalpu ciṟitu kūṟaluṟṟa atteyvam,
talaivaṉ kākkum, tamporuṭ ṭākiya
7avala vevviṉai yeṉpōr aṟiyār;
aṟañcey kātal aṉpiṉi ṉāyiṉum,
1maṟamcey tuḷateṉiṉ valviṉai yoḻiyātu;
āṅku avviṉaivantu aṇukuṅ kālait
2tīṅkuṟum uyirē ceyviṉai maruṅkiṉ
mīṇṭuvaru piṟappil mīḷiṉum mīḷum;
āṅku avviṉaikāṇ, āyiḻai! 3kaṇavaṉai
īṅku vantiv viṭarcey toḻintatu,
eṉṟu kūṟiviṭṭu, ataṉmēlum, maṇimēkalaikku nikaḻaviruppaṉa vaṟṟaiyum muṉpē moḻiyat toṭaṅki,
iṉṉuṅ kēḷāy: iḷaṅkoṭi nallāy!
maṉṉavaṉ makaṟku 4varuntutuyar eyti
mātavar uṇarttiya vāymoḻi kēṭṭu,
kāvalaṉ niṉṉaiyum 5kāvalcey tāṅkiṭum;
īṭu ciṟainīkki, irācamā tēvi
kūṭavaikkum 6koṭpiṉa ḷāki,
mātavi 7mātavaṉ malaraṭi vaṇaṅkit
tītu kūṟaavaḷ taṉṉōṭum cērntu
mātavaṉ uraitta vāymoḻi kēṭṭuk
8kātali niṉṉaiyum kāval nīkkuvaḷ;
araicāḷ celvattu āputtiraṉ pāl,
9puraiyōrp pēṇip pōkalum pōkuvai;
pōṉā lavaṉōṭum 10poruḷurai porunti,
7mānīr vaṅkattu avaṉōṭum eḻuntu,
1māyamil ceyti maṇipal lavameṉum
tīvakattu 2iṉṉum cēṟalumuṇṭāl;
tīva tilakaiyiṉ taṉtiṟam kēṭṭuc
3cāvaka maṉṉaṉ taṉnā ṭaṭaintapiṉ
āṅkat 4tīvamviṭṭu aruntavaṉ vaṭivāyp
pūṅkoṭi! vañci mānakar pukuvai;
āṅkuan nakarattu 5aṟiporuḷ viṉāvum
6ōṅkiya kēḷvi uyarntōr palarāl.
ivvāṟu palarāya camayakkaṇakkar tam tiṟam kēṭṭu, avar kaṭkuttakuvaṉa kūṟic ciṟappeytuvāy; ātalāl, tīviṉai vantu uṟuttalum cettōr piṟattalum uṇmaiyeṉṟu tuṇintu niṉ maṉamayakkam oḻivāyāka eṉṟu kūṟiṟṟu.
ivvaṇṇam collip pōnta atteyvam, tāṉ kantiṟpāvaiyāy niṉṟu makkaṭku varuvaturaittu varum tiṟattaik kūṟat toṭaṅki,
eṉtiṟam kēṭṭiyō : iḷaṅkoṭi nallāy!
7maṉperun teyva kaṇaṅkaḷi ṉuḷḷēṉ,
tuvatikaṉ eṉpēṉ; 8toṉṟumutir kantiṉ
mayaṉeṉak koppā vakutta pāvaiyiṉ
nīṅkēṉ yāṉ; eṉ nilaiyatu kēḷāy;
māntar aṟivatu vāṉavar aṟiyār;
ōviyac cēṉaṉeṉ 9uṟutuṇait tōḻaṉ
āvatai innakarkku ārurait taṉarō?
avaṉuṭaṉ yāṉceṉṟu āṭiṭa mellām
1uṭaṉuṟain tārpōl oḻiyā teḻutip
pūvum pukaiyum 2poruntupu puṇarntu
3nānaṉi varuntaeṉ nalampā rāṭṭaliṉ
maṇimē kalai!yāṉ varuporuḷ ellām
tuṇivuṭaṉ uraittēṉ; eṉcol 4tēṟuka.
eṉṟu collavē, maṇimēkalai, “yāṉ tēṟātoḻiyēṉ; iṉi eṉakku muṭivukāṟum nikaḻaviruppaṉavaṟṟaiyum kūṟuka” eṉṟu kēṭṭāḷ. avvāṟē, avaṟṟaiyum collat toṭaṅkiya atteyvam, kāñcimānakar vaṟampaṭutalum, āṅkē maṇimēkalai ceṉṟu, taṉ piccaippāttirattāl uyirōmputalum, mēlum aṅku nikaḻum nikaḻccikaḷum, camayakkaṇakkar palaroṭu kēṭṭa vaṟṟai aṟavaṇavaṭikaṭku uraippatum, avar taṉceyal ceppu vatum, piṉpu maṇimēkalai makatanāṭṭil āṇmakaṉāyp piṟantu aruḷaṟam pūṇṭu, putta tēvaṉukku mutal māṇavaṉākutalum piṟavum kūṟi, nī muṟpiṟappil cātu cakkaramuṉivaṟku amutaḷitta nalviṉaip payaṉāl, maṇimēkalāteyvam niṉṉai maṇi pallavattukkuk koṇṭu ceṉṟu putta pīṭikai kaṇṭu paḻam piṟappai nī yuṇarntukoḷḷumāṟu ceytatu” eṉṟu colli muṭittatu.
22. ciṟaicey kātai
poḻutu pularntatum, campāpatiyaiyum kantiṟpāvai yaiyum vaḻipaṭa vantavar utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu kiṭappataik kaṇṭu, āṅku vāḻum muṉivarkaḷukku uraittaṉar. avarkaḷ maṇimēkalaiyai viṉavi nikaḻntataṟintu avaḷaiyum utayakumaraṉ uṭalaiyum ōriṭattē oḷittuviṭṭu, naṭanta ceytiyai aracark kuṇarttac ceṉṟaṉar. ceṉṟavaruḷ oruvar, aracaṉaik kaṇṭu,
uyarntōṅ kucci 1uvāmati pōla
2nivantōṅku veṇkuṭai maṇṇakam niḻaṟceya,
vēlum kōlum 3aruṭkaṇ viḻikka;
tītiṉ ṟuruḷkanī ēntiya 4tikiri;
niṉakkeṉa 5varainta āṇṭuka ḷellām
maṉakkiṉi tāka: vāḻiya vēntē!
iṉṟē yalla; ippati maruṅkil
6kaṉṟiya kāmak kaḷḷāṭ ṭayarntu
pattiṉip peṇṭir pāṟceṉ ṟaṇukiyum
naṟṟavap peṇṭir piṉṉuḷam pōkkiyum
7tīviṉai yuruppa uyir 8īṟu ceytōr
9pārāḷ vēntē! paṇṭum palarāl;
eṉṟu moḻintu, ivaṟṟukku eṭuttukkāṭṭākap pārppaṉi marutiyeṉṉum pattiṉip peṇṭirpāl karuttuc celutti uyiriḻanta kakantaṉ maintaṉ ceytiyum, vicākai yeṉṉum naṟṟava makaḷmītu kātaluṟṟa ammaintaṉukku muṉ piṟantōṉ ceytiyum eṭuttuk kūṟi aracaṉai vāḻtti niṉṟaṉar. atukēṭṭa vēntaṉ,
iṉṟē yalla eṉṟeṭuttu turaittu,
1naṉṟaṟi mātavir? 2nalampala kāṭṭiṉir;
iṉṟum uḷatō ivviṉai? uraiyum,
eṉṟu viṉaviṉaṉ; avaṉukku ammātavar kūṭṭattu oruvar muṉ vantu, “tītiṉṟāka, ceṅkōl vēntē!” eṉṟu toṭaṅki,
3muṭiporuḷ uṇarntōr 4mutunīrulakil
5kaṭiyappaṭṭaṉa aintuḷa; avaṟṟil,
kaḷḷum poyyum kaḷavum kolaiyum
taḷḷā tākum kāmam; tampāl
āṅ6katu kaṭintōr 7allavai kaṭintōreṉa
nīṅkiṉa raṉṟē niṟaitava mākkaḷ;
nīṅkā raṉṟē, nīḷnila vēntē
8tāṅkā narakam taṉṉiṭai uḻappōr
eṉṟu toṭaṅki, maṇimēkalaiyiṉ varalāṟum, avaḷpāl utayakumaraṉ karuttuc celuttiyuḻaṉṟa tiṟamum, avaḷ kāya caṇṭikaiyiṉ vaṭivukoṇṭu tirinta vakaiyum, viñcaiyaṉ ceytiyum viriyak kūṟi,
.....tīviṉai urutta tākaliṉ,
1matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa! niṉmakaṉ
utaya kumaraṉ oḻiyā ṉāka,
āṅkavaḷ taṉṉai ampalat tēṟṟi,
ōṅkiruḷ yāmattu ivaṉaiāṅ kuyttuk 
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
2vāyvāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyum kūuy
viñcai makaḷpāl ivaṉvan taṉaṉeṉa
3vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki
āṅkavaṉ taṉṉai vāḷāl ampalattu
īṅkivaṉ taṉṉai eṟintatu,
eṉṟu coṉṉār. atukēṭṭa aracaṉ neñcil taṉ makaṉ ceykaiyai aruvaruttu, arukuniṉṟa cōḻiya ēṉātiyai nōkki,
yāṉ 4ceyaṟ pālatu iḷaṅkōṉ taṉṉait
tāṉcey tataṉāl 5takavilaṉ viñcaiyaṉ;
mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
kāvalaṉ kāval iṉṟeṉiṉ iṉṟāl;
makaṉai muṟaiceyta 6maṉṉavaṉ vaḻi, ōr
7tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu,
vēntar tamcevi 8uṟuvataṉ muṉṉam
īṅkuivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟik
9kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka
eṉṟu paṇittāṉ. maṇimēkalaiyum ciṟaiyiṭap peṟṟāḷ.
23. ciṟaiviṭu kātai
taṉ putalvaṉ, utayakumaraṉ kolaiyuṇṭiṟantataṉāl, cōḻa vēntaṉ maṉaivi irācamātēvikku uṇṭāṉa tuyarat tiṟku ellaiyillaiyāyiṟṟu. aracaṉ kōyilil, aracark kāyiṉum, aracakumararkkāyiṉum, araciyarkkāyiṉum takuvaṉa kūṟit tuyarāṟṟuvikkum cāṉṟōr palar iruntaṉar. avaruḷ vācantavaiyeṉpāḷum orutti, ivaḷ oru peru mutiyōḷ. irācamātēvikku nērnta tuyaram tuṭaikkum karuttiṉaḷāy avaḷ araciyiṉ kōyiṟku vantāḷ. vantavaḷ, araciyiṉ aṭiyil vīḻnturaikkum amaitiyai vilakki,
aḻutu aṭi vīḻātu āyiḻai taṉṉait
toḻutu muṉniṉṟu 1tōṉṟa vāḻttik
2koṟṟam koṇṭu kuṭipuṟaṅ kāttuc 
3ceṟṟa tevvar tēentama tākkiyum,
taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷiṟ pōḻntu
4ceruppukal maṉṉar 5celvuḻic celkaeṉa
mūttu viḷitalik kuṭippiṟan tōrkku
6nāppuṭai peyarātu; nāṇuttaka vuṭaittē.
taṉmaṇkāttaṉṟu, piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu;
eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ muṭintatu!
1maṉpatai kākkum maṉṉavaṉ taṉmuṉ
tuṉpaṅ koḷḷēl eṉṟu avaḷ
colliviṭṭup pōyiṉaḷ. irācamātēviyum oruvāṟu tēṟi, taṉ makaṉ iṟattaṟkuk kāraṇamāy niṉṟa maṇimēkalaiyai vañcaṉaiyāl muṭikkat tuṇintu, puṟattē meyyaṉpum teḷinta vuṇarvu muṭaiyāḷpōl naṭittu, orunāḷ aracaṉai naṇṇi, avaṉ aṭivīḻntu toḻutu,
piṟarpiṉ cellāp 2pikkuṇik kōlattu
aṟivu 3tirintōṉ 4araciyal tāṉilaṉ;
karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ 5kaiyaṟa 
arumpeṟal iḷamai 6perumpiṟi tākkum
7aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakkuc
ciṟai 8takkaṉṟu ceṅkōl vēntē!
eṉṟu collavē, aracaṉ avaḷatu vañcamaṟiyātu, ciṟanta aṟiviṉāl āyntu,
9ciṟappiṉ pālār makkaḷ; allār
maṟappiṉ pālār maṉṉarkku eṉpatu,
aṟintaṉai yāyiṉ ivvāyiḻai taṉṉaic
ceṟinta 10ciṟainōy tīrkka eṉṟu
aracikkut terivittu ēvalarai nōkki maṇimēkalaiyaic ciṟai viṭumāṟu paṇittāṉ. uṭaṉē, irācamātēvi, “aracē, 
eṉṉōṭu iruppiṉum irukka, iv viḷaṅkoṭi
taṉōṭu eṭuppiṉum 1takaikkunar il”
eṉṟuraittu, maṇimēkalaiyai mellak koṇarntu taṉ aka nakarkkaṇṇē taṅkumāṟu ceytukoṇṭāḷ. piṉpu, maṇi mēkalaikkup pittuṇṭāmāṟu maruntoṉṟait tantāḷ; maṟupiṟap puṇarntavaḷātaliṉ, avaḷai ammaruntu oṉṟum ceyya villai. piṉporukāl, araci, kallā iḷaiñaṉ oruvaṉai yaḻaittu avaṉ kainnirampap poṉ koṭuttu, maṇimēkalai mārpil puṇarkuṟi ceytu paḻippuṇṭāmāṟu ceyya viṭuttāḷ; avaṉ varukaikkuṟip paṟintatum maṇimēkalai, vēṟṟuruk koḷḷum mantiram ōti, āṇurukkoṇṭiruntāḷ. vantavaṉ, “aracar urimai makaḷir irukkumiṭattē āṭavar kuṟukār; iṅkōr āṭavaṉ uḷaṉ; ītu ētō vañcam” eṉṟu añci yōṭiviṭṭāṉ. vēṟoru nāḷ, maṇimēkalai nōyāl uṇavukoḷvatilaḷ eṉap poy kūṟi, avaḷai, araci, oru puḻukkaṟaiyil uṇavu koṭātu aṭaittuvaittāḷ; āyiṉum, ammaṇimēkalai, ūṇoḻi mantiram ōti, mēṉi varuntātu iṉi tiruntāḷ. inceykaikaḷāl avaṭkuc ciṟitum tīṅku nērātatu kaṇṭatum irācamātēvi mikavum accamuṟṟu, avaḷait tāḷtoḻutu taṉ makaṉmēl vaitta kātalāl tāṉ piḻaiyākac ceytavaṟṟaip poṟukka vēṇṭiṉaḷ. maṇimēkalai avvāṟē poṟuttu, “araci, niṉmakaṉ, ceṉṟa piṟappil irākulaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ vāḻntu tiṭṭi viṭattāl tīṅkuṟṟu iṟantāṉ; appōtu avaṉporuṭṭu yāṉ uyir tuṟantēṉ. nī yātu ceytaṉai? ippiṟappil avaṉporuṭṭu varuntum nī muṉpiṟappil avaṉukkāka aḻutāyallaiyē.”
pūṅkoṭi nallāy! poruntātu ceytaṉai.
uṭaṟkaḻu taṉaiyō? uyirkkaḻu taṉaiyō?
uṭaṟkaḻu taṉaiyēl uṉmakaṉ taṉṉai
eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē!
uyirkkaḻu taṉaiyēl, uyirpukum 2pukkil
1ceyappāṭṭu viṉaiyāl 2terintuṇar variyatu;
avvuyirk kaṉpiṉai yāyiṉ, āytoṭi!
evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum.
niṉmakaṉ iṟattaṟkuk kāraṇamākiyatu, muṟpiṟappil maṭaik kalam citaittāṉeṉṟu maṭaiyaṉaik koṉṟa tīviṉaiyē. atuvē iṉṟu viñcaiyaṉ vāḷāl ivaṉ veṭṭuṇṭu vīḻac ceytatu. itaṉai yevvāṟu aṟintāyeṉiṉ, kūṟuvēṉ, eṉṟu tāṉ malarvaṉam pukuntatu mutal ulakavaṟaviyil teyvam uraittatu īṟāka nikaḻntavai muṟṟum, tēvi neñcu koḷḷu māṟu kūṟi muṭittāḷ. ataṉmēlum, irācamātēvi nikaḻttiya tīṅkukaḷaiyum, avaṟṟil tāṉ uyntu tīrnta vakaiyaiyum colli,
3antaram cēṟalum 4ayaluruk kōṭalum
cintaiyiṟ koṇṭilēṉ, ceṉṟa piṟaviyiṉ
5kātalaṟ payantōy, kaṭuntuyar kaḷaintu
tītuṟu vevviṉai tīrppatu poruṭṭāl,
eṉat taṉ koḷkaiyai yuraittāḷ. piṉpu, kāmam, kolai, poy, kaḷavu mutaliya kuṟṟaṅkaḷaik kaṭital vēṇṭu meṉṟu colli, mēlum cila aṟaṅkaḷaik kūṟaluṟṟu,
6ceṟṟam ceṟuttōr, muṟṟa uṇarntōr;
7mallalmā ñālattu vāḻvō reṉpōr,
8allal mākkaṭku illatu nirappunar;
tiruntēr elvaḷai! 9cellula kaṟintōr,
varunti vantōr arumpaci kaḷaintōr;
tuṉpa maṟukkum 1tuṇiporuḷ uṇarntōr,
maṉpataik kellām aṉpoḻiyār
eṉṟa ivvaṟaṅkaḷai irācamātēvikku ōti, avaḷuṟṟa varuttattaip pōkki, maṉam teḷivaṭaiyac ceytāḷ.
2ñāṉa  naṉṉīr naṉkaṉam teḷittut
3tēṉā rōti cevimutal vārttu
4makaṉtuyar neruppā maṉamviṟa kāka
akañcuṭu ventī āyiḻai yavippa,
5tēṟupaṭu ciṉṉīr pōlat teḷintu
6māṟukoṇ ṭōrā maṉattiṉa ḷāki
āṅkuavaḷ toḻutalum, āyiḻai poṟāaḷ 
tāṉtoḻu tēttit 7“takuti ceytilai; 
8kātalaṟ payantōy; aṉṟiyum, kāvalaṉ
māperun tēvi,” eṉṟu etir vaṇaṅkiṉaḷeṉ.
24. āputtiraṉ nāṭu aṭainta kātai
cittirāpati yeṉṉum mutukaṇikai, taṉ cūḻcciyāl utayakumaraṉ ulakavaṟavi pukku uyiriḻantāṉ eṉpatu uṇarntu neñcu naṭuṅki meyvarunti, irācamātēviyai aṭaintu, avaḷ tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkit toḻutu,
1toṉṟupaṭu mānakart tōṉṟiya nāḷmutal
yāṉuṟu tuṉpam yāvarum paṭṭilar;
māperun tēvi! mātar yāriṉum,
2pūvilai yīttavaṉ poṉṟiṉaṉ eṉṟu,
mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatum,
3parantupaṭu maṉaitoṟum pāttiram ēnti
4araṅkak kūtticeṉṟu aiyaṅ koṇṭatum,
nakuta lallatu 5nāṭakak kaṇikaiyar
takuti yeṉṉār, taṉmai yaṉmaiyiṉ;
maṉṉavaṉ makaṉē yaṉṟiyum mātarāl,
innakar uṟūum iṭukkaṇum uṇṭāl,
eṉṟu coṉṉavaḷ, muṉporukāl, cōṇāṭṭai yāṇṭa neṭumuṭikkiḷḷi yeṉpāṉ kaṭaṟ kāṉaṟ pūmpoḻilil pīli vaḷaiyeṉṟa oru nākanāṭṭu makaḷaik kaṇṭu avaḷ nalattiṟ karuttaip pōkkip pētuṟṟu niṟkaiyil, avaḷ maṟaintaṉaḷ; avaḷait tēṭit tirinta avaṉmuṉ, tēvacāraṇaṉ oruvaṉ tōṉṟa, avaṉai yaracaṉ vaṇaṅkik kēṭpa, avaṉ,
kaṇṭilēṉ; āyiṉum kārikai taṉṉaip
1paṇṭaṟi vuṭaiyēṉ; 2pārttipa! kēḷāy.
nāka nāṭu 3naṭukkiṉ ṟāḷpavaṉ,
4vākai vēlōṉ, vaḷaivaṇaṉ; tēvi,
vāca mayilai vayiṟṟuḷ tōṉṟiya
pīlivaḷai yeṉpōḷ; piṟanta annāḷ
iravikulat toruvaṉ iṇaimulai tōyak 
5karuvoṭu varumeṉak 6kaṇiyeṭut turaittaṉaṉ;
āṅkap putalvaṉ varūu mallatu,
pūṅkoṭi vārāḷ; 7pulampal; itukēḷ;
eṉa accāraṇaṉ mēlum collaluṟṟu, innakaril intiraviḻā āṇṭutōṟum nikaḻtal  vēṇṭum; tavaṟiṉ innakar kaṭalāṟ koḷḷappaṭum. itu maṇimēkalā teyvattiṉ vāymai moḻi; intiraṉatu cāpamum uṇṭu eṉṟu kūṟiviṭṭu nīṅkiṉaṉ; kiḷḷiyum taṉ nakaraiyaṭaintāṉ. aṉṟumutal iṉṟuvarai ippūmpukār nakarattāl intiraviḻā eṭuttu varukiṉṟaṉar. avar maṉattē itupaṟṟiya accam iruntukoṇṭē varukiṟatu. iṉi, maṇi mēkalaikku ippōtuṇṭāya tuṉpattāl, atteyvam, taṉ peyaraiyuṭaiyāṭku uṇṭākiya tuṉpam kāraṇamāka varumō eṉṟu añcukiṉṟēṉ; ātalāl, ammaṇimēkalaiyaic ciṟai viṭuttu eṉpāl taruka eṉa vēṇṭiṉaḷ.
ivvāṟu  cicattirāpati vēṇṭic coṉṉataik kēṭṭa irācamātavi,
kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum,
8uḷḷak kaḷavumeṉṟu uravōr tuṟantavai
1talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
2pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi
niṉṉoṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ;
eṉṉō ṭirukkum
eṉṟu iyampiṉaḷ. cittirāpati ēkkamuṟṟāḷ. innilaiyil maṇimēkalai ciṟaippaṭṭamai cutamatiyāl aṟintu mātavi aṟavaṇavaṭikaḷai yaṭaintu avarai vaṇaṅki, nikaḻntatu kūṟi, maṇimēkalaiyiṉ ciṟaivīṭu virumpi avaruṭaṉ irāca mātēvi pāl vantaṉaḷ. aṭikaḷ varakkaṇṭa irācamātēvi porukkeṉa eḻuntu irukkai tantu avarkku vēṇṭiya ciṟappukkaḷaic ceytu,
3yāṇṭupala pukkanum iṇaiyaṭi varuntaeṉ
4kāṇtaku nalviṉai nummaiyīṅ kaḻaittatu;
5nāttolai villai yāyiṉum, taḷarntu
mūttatuiv yākkai; vāḻka pal lāṇṭu
eṉṟu mukamaṉ moḻintāḷ. kēṭṭa aṭikaḷ, makiḻvuṟṟu,
tēvi! kēḷāy: 6ceytava yākkaiyiṉ,
mēviṉē ṉāyiṉum 7vīḻkatir pōṉṟēṉ:
piṟantār mūttār piṇinō yuṟṟār
iṟantār eṉkai iyalpē; itukēḷ:
pētaimai ceykai yuṇarvē 8aruvuru
vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē 1pavamē 2tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
piṟantōr aṟiyiṉ 3perum pēṟaṟikuvar
... ... ... ... ... 
araicaṉ tēviyoṭu āyiḻai nallīr!
4puraitīr nallaṟam pōṟṟik kēṇmiṉ,
eṉap palarkkum potuppaṭak kūṟi, maṇimēkalaiyaic ciṟappāka nōkki,
maṟupiṟap puṇarnta maṇimēkalai, nī
5piṟavaṟaṅ kēṭṭa piṉṉāḷ vantu uṉakku
ittiṟam palavum ivaṟṟiṉ pakutiyum
6muttēr nakaiyāy! muṉṉuṟak kūṟuval
eṉṟu uraittuviṭṭuc ceṉṟār. piṉpu maṇimēkalaiyeḻuntu, ammakaḷirai vaṇaṅki, “nīṅkaḷ itukāṟum kēṭṭa nallaṟaṅkaḷai maṟavātu kaṭaippiṭittoḻukumiṉ; yāṉ iṉimēl iṅku uṟaivēṉāyiṉ, ivaḷ utayakumaraṉ iṟattaṟku ētuvāyiṉaḷ eṉparātaliṉ, yāṉ āputtiraṉ nāṭu celvēṉ. ataṉpiṉ, maṇipallavam ceṉṟu pīṭikai toḻutu, vañcikkuc  ceṉṟu pattiṉik kaṭavuṭku nallaṟam ceyvēṉ. eṉakku iṭar uṇṭā meṉṟu nīvir  iraṅkutal vēṇṭā”eṉṟu colliviṭṭu, antimālai vantatum, ulakavaṟaviyum campāti kōyilum, kantiṟpāvaiyum vaṇaṅkip paravi, vāṉvaḻiyāka, āputtiraṉ nāṭṭaiyaṭaintu āṅku oru poḻilakattē taṅki iḷaip pāṟiṉaḷ. ciṟitu pōtil, avaḷ aṅkē vāḻnta tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ oruvaṉaik kaṇṭu,
innakarp pēr yātu? innaka rāḷum
maṉṉavaṉ yār?
eṉṟāḷ. avaṭku, ammuṉivaṉ,
nākapuram itu; nalnaka rāḷvōṉ
pūmi cantiraṉ makaṉ, puṇṇiyarācaṉ:
īṅku ivaṉ piṟanta annāḷ toṭṭum
ōṅkuyar vāṉattup peyal 1piḻaippaṟiyātu;
maṇṇum 2maraṉum vaḷampala tarūum;
3uṇṇiṉṟu urukkum nōy uyirkku illai
eṉṟu uraittāṉ.
25. āputtiraṉōṭu maṇipallavam 
aṭainta kātai
puṇṇiyarācaṉākiya āputtiraṉ taṉ urimai maṉaiviyuṭaṉ maṇimēkalai yaṭaintirunta poḻilaiyaṭaintu, āṅkē vāḻn tirunta tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ aṭivaṇaṅki,
aṟaṉum 1maṟaṉum anittamum 2nittat
tiṟaṉum tukkamum 3celluyirp pukkilum
4cārpiṉ tōṟṟamu cārpaṟut 5tuytiyum 
6āriyaṉ amaitiyum amaivuṟak kēṭṭu
varukaiyil, avaṉ irunta poḻilil maṇimēkalai piccaippāttiramēnti niṟpatu kaṇṭu viyantu,
7peṇṇiṇai yillāp peruvaṉap puṟṟāḷ,
kaṇṇiṇai yiyakkamum 8kāmaṉō ṭiyaṅkā,
aṅkaiyiṟ pāttiram koṇṭu aṟam kēṭkum
aṅku iṇaiyillāḷ ivaḷ yār eṉṉa,
arukē caṭṭaiyaṇinta kāvalaṉ oruvaṉ, aracaṉai vaṇaṅki, “aracē, ivaḷaiyoppār nāvalannīvil oruvarum ilar; orukālyāṉ kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya keḻutakaimai vēṇṭik kāvirip pūmpaṭṭiṉam ceṉṟirunta kālattu yāṉ ivaḷaippaṟṟiyaṟin tēṉ. āṅkē ivaḷ piṟappai yuṇarntu eṉakku aṟavaṇavaṭikaḷ uraittār eṉpatait taṅkaṭku muṉpē uraittuḷḷēṉ; avaḷē appatiyiṉ nīṅki ippōḻtil iṅkē vantuḷḷāḷ” eṉṟāṉ. eṉṟatum, maṇimēkalai, aracaṉai nōkki, “aracē,
niṉkaip pāttiram, eṉkaip pukuntatu
1maṉperuñ celvattu mayaṅkiṉai yaṟiyāy;
appiṟap paṟintilai yāyiṉum, 2āvayiṟṟu,
ippiṟap paṟintilai; eṉcey taṉaiyō?
maṇippallavam valam koṇṭā lallatu,
3piṇippuṟu piṟaviyiṉ peṟṟiyai yaṟiyāy;
āṅku varuvāy, araca, nī”
eṉṟuraittu, vāṉvaḻiyē paṭarntu pakalōṉ kuṭapāl maṟai vataṟkuḷ maṇipallavattai yaṭaintāḷ. aṅkē avaḷ, putta pīṭikaiyaik kaṇṭu valamvantu niṟpa, aḵtu avaṭkup paḻam piṟappuṇarvai nalkiṟṟu. avaḷ, appiṟappil kāyaṅkaraiyil kaṇṭa piramataruma muṉivaṉai muṉṉilaip paṭuttikkoṇṭu,
4“perumakaṉ taṉṉōṭum peyarvōrk kellām
vilaṅkum narakarum pēykaḷu mākkum
5kalaṅkañart tīviṉai kaṭimiṉ; kaṭintāl,
tēvarum makkaḷum 6piramarum ākutir;
ākaliṉ nalviṉai ayarātu ōmpumiṉ;
pulavaṉ, muḻutum poyyiṉ ṟuṇarntōṉ,
‘ulakuyak kōṭaṟku oruvaṉ tōṉṟum;
annāḷ avaṉ aṟam kēṭṭār, allatu
7iṉṉāp piṟavi iḻukkunar illai;
1māṟṟarum kūṟṟam varuvataṉ muṉṉam
pōṟṟumiṉ aṟam’ eṉac 2cāṟṟik kāṭṭi
3nākkaṭip pāka vāyppaṟai yaṟaintīr!
avvurai kēṭṭu num aṭitoḻu tētta
4vevvurai eṅkaṭku viḷampiṉir;
aṉṟiyum, appōtil, yāṉ, puttaṉ tōṉṟāmuṉpē intiraṉ ippīṭikai avaṟku iṭṭa  kāraṇam eṉṉai? eṉṟu viṉaviṉēṉ; ataṟku, puttaṉ tōṉṟiyapiṉ avaṉ piṟappait tāṉ aṟintu koḷvataṟkāka intiraṉ itaṉai amaittāṉ; mēlum ippīṭikai apputtaṉaiyallatu piṟaraip poṟātu eṉṟu kūṟiyatuṭaṉ avvintiraṉē, ippīṭikaiyaip puttaṉākiya
5perumakaṟku amaittup piṟantār piṟaviyait
6taruma pīṭikai cāṟṟuka eṉṟē
aruḷiṉaṉ; ātaliṉ, āyiḻai piṟaviyum
7iruḷaṟak kāṭṭum eṉṟu eṭutturaitta
vāymoḻi eṉakku iṉṟum aṉṟēpōl viḷaṅkukiṉṟatu”, eṉṟu kūṟip pārāṭṭiyētti niṉṟāḷ.
iḵtiṅṅaṉamāka, maṇimēkalai kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭuk kalakkamuṟṟa vēntaṉ, nērē taṉtāy amaracuntaripāṟ ceṉṟu taṉ piṟappu varalāṟu muḻutum kēṭṭu,
iṟanta piṟaviyiṉ 8yāycey tatūum,
piṟanta piṟaviyiṉ 9peṟṟiyum niṉaintu,
ceruvēl maṉṉar 7cevvi pārttuṇaṅka,
araicuvīṟṟiruntu 1puraiyōrp pēṇi,
nāṭakam kaṇṭu pāṭaṟ pāṉmaiyiṉ
2kēḷvi iṉṉicai kēṭṭut tēviyar
....          ....       ...          ....
matimukak karuṅkaṇ 3ceṅkaṭai kalakkak
karuppuvilli 4yaruppukkaṇai tūvat
5tarukkiya kāmak kaḷḷāṭ ṭikaḻntu
6tūvaṟat tuṟattal naṉṟeṉac cāṟṟit
teḷinta nātaṉ eṉ cevimutal iṭṭa vittu
7ētumiṉṟāy iṉṟu viḷaintatu,
maṇimēkalai tāṉ kāraṇamāka,
eṉṟu taṉ araciyaṟ cuṟṟattārkkut terivittaṉaṉ. ivaṟṟaik kēṭṭōruḷ, caṉamittiraṉ eṉṉum amaiccaṉ, “maṉṉaṉ maṉam vēṟāyiṉaṉ” eṉṟu naṉkaṟintu, aracaṉai aṭivaṇaṅki,
eṅkō vāḻi, eṉcol kēṇmati:
nuṅkōṉ uṉṉaip peṟuvataṉ muṉṉāḷ,
paṉṉī  rāṇṭip 8patikeḻu naṉṉāṭu
maṉṉuyir 9maṭiya maḻaivaḷam karantu, iṅku,
īṉṟāḷ kuḻavikku iraṅkāḷākit
tāṉtaṉi tiṉṉum 10takaimaiya tāyatu;
kāy 11veṅ kōṭaiyil kārtōṉṟiya teṉa,
nī tōṉṟiṉaiyē; niraittār aṇṇal!
12tōṉṟiya piṉṉart tōṉṟiya uyirkaṭku
vāṉam poyyātu; maṇvaḷam piḻaiyātu;
ūṉuṭai yuyirkaḷ uṟupaci aṟiyā;
nī oḻikālai, niṉnā ṭellām,
1tāyoḻi kuḻavi pōlak kūun;
2tuyarnilai yulakam kāttaliṉṟi, nī
3uyirnilai yulakam vēṭṭaṉai yāyiṉ,
iṟuti uyirkaḷ eytavum, iṟaiva!
4peṟuti virumpiṉai yākuvai yaṉṟē?
taṉṉuyirk kiraṅkāṉ, piṟavuyi rōmpum
maṉṉuyir mutalvaṉ aṟamumītu aṉṟāl;
5matimāṟu ōrntaṉai, maṉṉava!
eṉṟu eṭutturaittāṉ. itaṉālum, aracaṉ eṇṇam ciṟitum māṟātāyiṟṟu. ākavē, avaṉ,
maṇipallavam valamkoḷ ḷutaṟ keḻunta
6taṇiyā vēṭkai taṇittaṟku aritāl;
aracum urimaiyum akanakarc 7cuṟṟamum
orumati ellai kāttal niṉkaṭaṉ.
eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟu, vaṅkamēṟi maṇipallavam ceṉṟu cērntāṉ. avaṉai  maṇimēkalai etirkoṇṭaḻaittuc ceṉṟu, attīvakattuc cōlaiyai valamvantu puttapīṭikaiyaik kāṭṭiṉaḷ. vēntaṉ ataṉaikkaṇṭu valamvantu paṇintuniṟpa, appīṭikai, avaṉatu paḻampiṟappiṉ nikaḻcciyai,
kaiyakat teṭuttuk kāṇpōr mukattai
maiyaṟu maṇṭilam pōlak kāṭṭa,
aṟinta anta vēntaṉ,
eṉpiṟap paṟintēṉ; eṉiṭar tīrntēṉ;
teṉtamiḻ 1maturaic ceḻuṅkalaip pāvāy!
māri naṭunāḷ 2vayiṟukāy paciyāl
āriru ḷañcātu ampalamaṇaintu āṅku 
3irantūṇ vāḻkkai eṉpāl vantōrkku
4aruntūṇ kāṇā taḻuṅkuvēṉ kaiyil
nāṭuvaṟaṅ kūriṉum ivvōṭuvaṟaṅ kūrātu;
ēṭā! aḻiyal; eḻuntuitu koḷka eṉa
amuta curapi aṅkaiyil tantu eṉ
5pavam aṟuvitta vāṉōr pāvāy!
uṇarvil tōṉṟi uraipporuḷ uṇarttum
6maṇitikaḻ aviroḷi maṭantai niṉṉaṭi,
tēva rāyiṉum 7pirama rāyiṉum
8nā mācu kaḻūum nalamkiḷar tiruntaṭi,
piṟanta piṟavikaḷ 9pēṇuta lallatu,
maṟantu vāḻēṉ, maṭantai!
eṉac cintātēviyai muṉṉilaippaṭutti vaṇaṅki, maṇimē kalaiyuṭaṉ, appīṭikaikkut teṉmēṟkil uḷḷa kōmuki yeṉṉum poykaik karaikkuc ceṉṟu, oru puṉṉaimarattiṉ niḻalil iruntaṉaṉ. ivviruvaratu varavum, puṉṉainiḻalil poruntiyiruppatum uṇarnta tīvatilakaiyeṉpāḷ, avarmuṉ, pōntu, aracaṉaic ciṟappāka nōkki,
“aruntuyir maruntumuṉ aṅkaiyiṟ koṇṭu
peruntuyar tīrtta apperiyōy! vantaṉai;
annāḷ niṉṉai 10yayarttup pōyiṉar,
piṉnāḷ vantuniṉ 1peṟṟimai nōkki,
2niṉkuṟi yiruntu tammuyir nīttōr,
oṉpatu ceṭṭikaḷ uṭaleṉpu ivaikāṇ;
āṅkavar iṭavuṇṭu avaruṭaṉ vantōr,
ēṅki 3meyvaittōr eṉpum, ivaikāṇ;
4ūrtirai tokutta uyarmaṇal putaippa,
5āymalarp puṉṉai yaṇiniḻal kīḻāl
aṉpuṭaiya āruyir aracaṟ 6karuḷiya
eṉpuṭai yākkai iruntatu, kāṇāy,
7niṉṉuyir  koṉṟāy; niṉṉuyirk kiraṅkip
piṉṉāḷ vanta piṟaruyir8 koṉṟāy;
kolaivaṉ allaiyō! koṟṟava ṉāyiṉai!”
eṉṟivvāṟu puṇṇiyarācaṉukkuc colli vantavaḷ, piṉpu maṇimēkalaiyai nōkki,
“palar toḻupāttiram kaiyiṉ ēntiya
9maṭavaral nallāy! niṉṟavaṉ mānakar,
kaṭalvayiṟu pukkatu; kāraṇam kēḷāy”
eṉṟu toṭaṅki, “nākanāṭṭaracaṉ pīlivaḷai yeṉpāḷ, cōḻaṉukkup piṟanta taṉmakaṉuṭaṉ ittīvakam pōntu pīṭikaiyai valaṅkoṇṭētti niṟpa, kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟkuc cellum kampaḷac ceṭṭiyiṉ vaṅkam vantu niṟkak kaṇṭu avaṉpāl makaṉait tantu, aracaṉ cērppikkumāṟu koṭuttaṉaḷ. acceṭṭi avvāṟē koṇṭu celluṅkāl, avaṉatu marakkalam kaṭalil aṉṟu iravē kaviḻntu viṭṭatu. itaṉai yavaṉ tappic ceṉṟu, aracaṟ kuṇartta, avaṉ makaṉaiyiḻanta tuyaram poṟātu, kāṉalum, kaṭalum, kaṭaṟkaraiyum tēṭit tirintaṉaṉ. ataṉāl, annakaram intira viḻā āṟṟātu maṟantoḻintatu. uṭaṉē, maṇimēkalā teyvam annakarattaik kaṭalkoḷḷumāṟu cāpamiṭṭāḷ. ataṉāl atu kaṭaṟku iraiyāyiṟṟu; aracaṉāṉa neṭumuṭikkiḷḷiyum taṉippaṭṭup pōyiṉaṉ eṉṟu colli,  icceytiyait taṉakku atteyvam kūṟiyatākavum terivittu, innikaḻcciyil, “niṉ tāyarum aṟavaṇavaṭikaḷuṭaṉ vañci mānakar ceṉṟaṭaintaṉar; iṉi, niṉkula mutalvaṉ oruvaṉai ammaṇimēkalā teyvam muṉṉāḷil ātaravu ceytaḷittatum, avaṉ piṉpu aṟavaracāṇṭatum piṟavum aṟavaṇaṉ pāl kēṭṭaṟikuvai” eṉṟu terivittuviṭṭu, attīvatilakaiyum avarkaḷai viṭṭu nīṅkiṉaḷ.
piṟaku, puṇṇiyarācaṉ maṇimēkalaiyuṭaṉ taṉ muṉpiṟap piṉ uṭampu putai yuṇṭirunta iṭamaṇuki, akaḻntu nōkka, aṅkē, ataṉ eṉpukkūṭu tōṉṟak kaṇṭu maṉaṅ kalaṅkiṉaṉ. avaṉai maṇimēkalai pārttu,
“eṉṉuṟ ṟaṉaiyō! 1ilaṅku itaḻttārōy!
niṉṉāṭu aṭaintuyāṉ niṉṉai īṅkaḻaittatu,
maṉṉā! niṉṟaṉ maṟupiṟap puṇartti,
2antarat tīviṉum akaṉperun 3tīviṉum
niṉpeyar 4niṟutta; nīḷnila māḷum,
aracar tāmē aruḷaṟam pūṇṭāl,
poruḷu muṇṭō piṟapurai5 tīrttaṟku?
aṟameṉap paṭuvatu yāteṉak kēṭpiṉ,
maṟavātu itukēḷ; maṉṉuyirk kellām,
uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷu mallatu,
kaṇṭatu il,”
eṉak kaṭṭuraittāḷ. itaik kēṭṭa avvēntaṉ,
“eṉnāṭ ṭāyiṉum piṟarnāṭ ṭāyiṉum,
naṉṉutal! uraitta nallaṟam ceykēṉ;
eṉ piṟap puṇartti eṉṉainī 1paṭaittaṉai;
2niṉtiṟam nīṅka lāṟṟēṉ yāṉ,”
eṉṟāṉāka. iccoṟkaḷaik kēṭṭalum maṇimēkalai muṟuvalattu
3“puṉkaṇ koḷḷal; nī pōntataṟ kiraṅki, niṉ
maṉperu nāṭu vāyeṭut4 taḻaikkum;
5vaṅkat tēkuti; vañciyuṭ cevval,”
eṉṟu kūṟiviṭṭut tāṉ vāṉvaḻiyāka vañci mānakarkkuc ceṉṟāḷ.

26. vañcimā nakar pukka kātai
tāy kaṇṇakiyaiyum, tantai kōvalaṉaiyum tāṉ kāṇa vēṇṭumeṉṟu eḻunta vēṭkai maṇimēkalaiyuḷḷattai yalaippa, avaḷ vañci nakariṉ puṟattē, avarkaḷuṭaiya paṭimam niṟuviya kōyiṟkuḷ nuḻaintu taṉ vēṭkai tīra,
vaṇaṅki niṉṟu 1kuṇam pala ētti,
2“aṟpukkaṭaṉ nillātu, naṟṟavam paṭarātu,
kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu num 3kaṭaṉ muṭittatu
aruḷal vēṇṭum,”
eṉṟu aḻutu, kaṇṇakip paṭimattiṉmuṉ niṉṟāḷ. appōtu, kaṇṇi,
“em 4iṟaikkuṟṟa iṭukkaṇ poṟātu,
5vemmaiyiṉ maturai vevvaḻaṟ paṭunāḷ
maturāpati yeṉum māperun teyvam,
itunīr muṉcey viṉaiyiṉ payaṉāl;
eṉṟu tam paḻampiṟappil nikaḻnta nikaḻcciyai viḷaṅkavuraittu, appiṟappil, taṉ kaṇavaṉ caṅkamaṉaip parataṉ eṉpāṉ paṟṟik kolai purivittāṉāka, avaṉ maṉaivi nīli eṉpāḷ iṭṭa cāpamē ittuṉpattukku ētuvāyiṟṟu eṉa ammaturāpati vaṟ puṟuttic colliyum,
cīṟṟam koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ;
mēṟcey nalviṉaiyiṉ 1viṇṇavarc ceṉṟēm;
avviṉai yiṟutiyiṉ 2aṭuciṉap pāvam,
evvakai yāṉum eytuta loḻiyātu;
3umpar ilvaḻi impariṟ 4palpiṟappu
yāṅkaṇum iruviṉai yuyttu umaippōla,
nīṅkarum piṟavik kaṭaliṭai nīntip
piṟantum iṟantum 5uḻalvōm; piṉṉar,
maṟantum maḻaimaṟā makata naṉṉāṭṭukku
oruperun 6tilakameṉṟu uravōr uraikkum
7karavarum perumaik kapilaiyam patiyil,
aḷapparum 8pāramitai aḷaviṉṟu niṟaittut
9tuḷakkamil putta ñāyiṟu tōṉṟi,
10pōti mūlam porunti vantaruḷi...
eṇṇarum 11cakkaravāḷam eṅkaṇum
aṇṇal 12aṟakkatir virikkuṅkālai...
tuṉpak katiyil 13tōṟṟara viṉṟi,
aṉpuṟu maṉattōṭu avaṉ aṟam kēṭṭut
14tuṟavi yuḷḷam tōṉṟit toṭarum
1piṟavi nītta peṟṟiya mākuvam;
attiṟa māyiṉum anēka kālam
ettiṟat tārkkum 2iruttiyum ceykuvam.”
ivvāṟu tām ceytaṉavum ceyyaviruppaṉavum kūṟiya kaṇṇakiyār mēlē maṇimēkalaikkuc cila kūṟaluṟṟu,
3“naṟaikamaḻ kūntal naṅkai! nīyum,
 muṟaimaiyiṉ inta mūtūrakattē,
 avvavar camayattu 4aṟiporuḷ kēṭṭu,
5meyvakai yiṉmai niṉakkē viḷaṅkiya
 piṉṉarp periyōr 6piṭakaneṟi kaṭavāy,
 iṉṉatu ivviyalpu,”
eṉa eṭutturaittu, mēlum, “nī iḷaiyaḷ vaḷaiyaḷ eṉṟu karuti niṉakku yāvarum meypporuḷai yuṇartta muṉvārār; ātaliṉ, nī vēṟṟurukkoḷka” eṉṟu paṇittaṉuppiṉaḷ. maṇi mēkalaiyum orumātavaṉ vaṭivu koṇṭāḷ.
mātavaṉ vaṭiviṟ puṟappaṭṭa maṇimēkalai,
7tēvakulamum 8teṟṟiyum paḷḷiyum
pūmalarp poḻilum poykaiyum 9miṭaintu,
naṟṟava muṉivarum 10kaṟṟaṭaṅkiṉarum,
naṉṉeṟi kāṇiya 1toṉṉūṟ pulavarum,
eṅkaṇum viḷaṅkiya 2eyiṟ puṟavirukkaiyiṉ
ceṅkuṭṭuvaṉ eṉum ceṅkōl vēntaṉ
iruntu aracupuriyum vañcimā nakarkkuṭ pukuntaṉaḷ.
27. camayak kaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātai
vañci nakarkkuṭ ceṉṟa maṇimēkalai aṅkē irunta camayak kaṇakkar palaraiyum kaṇṭu avaravar camayattiṟaṅkaḷaik kēṭkalāṉāḷ. avaruḷ vaitika mārkkattu aḷavai vātiyai nōkki, “niṉ kaṭaippiṭiyātu?” eṉa viṉava, avaṉ,
vētavi yātaṉum kiruta kōṭiyum
1ētamil caimiṉi eṉum ivvāciriyar
pattum eṭṭum āṟum paṇpuṟat
tattam vakaiyāl tām pakarntiṭṭaṉar;
kāṇṭal, karutal, uvamam, ākamam,
2āṇṭaiya aruttā pattiyōṭu iyalpu,
aitikam, 3apāvam, mīṭci, oḻivu, aṟivu
4eyti uṇṭāmneṟi eṉṟu ivai tammāl
poruḷiṉ uṇmai 5pulaṅkoḷal vēṇṭum eṉṟum
ivai yovvoṉṟiṉ ilakkaṇamum muṟaiyē kūṟi, piramāṇāpācaṅkaḷ eṭṭu uḷa eṉṟum, avai,
6cuṭṭuṇarvoṭu, tiriyakkōṭal, aiyam,
tērātu teḷital, kaṇṭuṇarāmai,
eytum ilvaḻakku, uṇarntatai yuṇartal,
niṉaippu eṉa nikaḻva
eṉṟum, ivaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum teriyak kūṟiṉaṉ. ataṉ mēlum, avaṉē,
1pāṅkuṟum ulōkāyatamē, pauttam,
cāṅkiyam, naiyā yikam vaicēṭikam,
mīmāñ cakamām: camayavā ciriyar
tām, pirukaṟpati, ciṉaṉē, kapilaṉ,
akkapātaṉ, kaṇātaṉ, caimiṉi;
meyp pirattiyam, aṉumāṉam, cāttam,
uvamāṉam, aruntā patti, apāvam
*ivaiyē ippōtu iyaṉṟuḷa aḷavaikaḷ
eṉṟu kūṟiṉaṉ. avaṉai nīṅkiyatum, īcaṉē iṟaivaṉ eṉak koḷḷum caivavāti maṇimēkalai muṉ nērpaṭṭāṉ. avaṉai viṉaviya maṇimēkalaikku. avaṉ,
2irucuṭarōṭu iyamāṉaṉ aimpūta meṉṟu
eṭṭuvakaiyum uyirum yākkaiyu māyk
3kaṭṭi niṟpōṉum 4kalaiyuruvi ṉōṉum
paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpi ṉōṉum
5tuṭaittut tuyartīr tōṟṟat tōṉum
taṉṉil vēṟutāṉ oṉṟi lōṉum
aṉṉōṉ iṟaiva ṉākum.
eṉṟāṉ; piṟaku, piramavāti tōṉṟi, “pērulakamellām tēvaṉ iṭṭa muṭṭai yākum” eṉṟāṉ; vaiṇavavāti, “kaṭal vaṇaṉ, nāraṇaṉē iṟaivaṉē” eṉṟāṉāka, vētavāti mēlvantu collaluṟṟāṉ :
kaṟpakam kai, cantamkāl, eṇkaṇ,
teṟṟeṉ niruttam cevi, cikkai mūkku,
uṟṟa viyākaraṇam mukam peṟṟuc 
1cārpil tōṉṟā āraṇa vētakku
ātiyantam illai; atu neṟi,
eṉṟa avvētiyiṉ urai, meyttiṟam, vaḻakku eṉavuraikkum evvakaiyālum icaivataṉṟu eṉa uṭkoṇṭa maṇimēkalai, āṅkē tōṉṟiya ācīvakaṉaik kaṇṭu, “niṉ iṟaivaṉ yāvaṉ? niṉ nūṟporuḷyātu?” eṉa viṉaviṉaḷ. avaṉ,
ellaiyil poruḷkaḷil eṅkum eppoḻutum,
2pullik kiṭantu pulappaṭukiṉṟa
3varampil aṟivaṉiṟai; nūṟporuḷkaḷ aintu,
eṉṟu kūṟi, avvaintum, uyirum, nilam, nīr, tī, kāṟṟu eṉum nālvakai yaṇukkaḷumāy eṉṟu vakuttum,
avvaṇu uṟṟum kaṇṭum uṇarttiṭap 
4peyvakai kūṭip pirivatum ceyyum:
nilamnīr tīkkāṟ ṟeṉanāl vakaiyiṉa
malaimaram uṭampeṉat tiraḷvatum ceyyum :
vevvē ṟāki virivatum ceyyum;
avvakai yaṟivatu uyireṉap paṭumē
eṉa uyiraiyum, ivvāṟē ēṉai nālvakai yaṇukkaḷaiyum virittum kūṟiṉaṉ. aṅṅaṉam kūṟumiṭattu, aṇukkaḷiṉ potu viyalpai.
tītuṟṟu yāvatum citaivatu 5ceyyā;
putitāyp piṟantoṉṟu oṉṟiṟ pukutā;
mutunīraṇu nilavaṇu vāyt tiriyā;
oṉṟu iraṇṭākip piḷappatum ceyyā;
aṉṟiyum 1avalpōl parappatum ceyyā,
eṉṟum, uyirkaḷ ceṉṟeytum piṟappum vīṭupēṟum kūṟaluṟṟu,
2karumm piṟappum karunīlap piṟappum
pacumm piṟappum cemm piṟappum
poṉṉ piṟappum veṇṇ piṟappum
eṉṟu ivvāṟu piṟappiṉum mēvip
paṇpuṟu varicaiyiṟ 3pāṟpaṭṭup piṟantōr,
4kaḻiveṇ piṟappiṟ kalantu vīṭaṇukuvar
eṉṟum, uyirkaḷ,
peṟutalum ikaḻtalum iṭaiyū  ṟuṟutalum,
5uṟumiṭat teytalum tukkacuka muṟutalum,
6peritavai nīṅkalum piṟattalum cātalum 
7karuviṟ paṭṭa poḻutē kalakkum;
iṉpamum tuṉpamum ivaiyum aṇuveṉat takum;
muṉṉuḷa ūḻē piṉṉum uṟuvippatu
maṟkali nūliṉ vakai itu”
eṉṟum kūṟi muṭittāṉ. avaṉai viṭṭu, nikaṇṭavātiyai nōkki, maṇimēkalai, “niṉṉāl pukaḻum talaivaṉ yār? niṉ nūṟporuḷ yāvai?”  eṉṟāḷ. nikaṇṭa vāti,
intirar toḻappaṭum 8iṟaivaṉem iṟaivaṉ;
tanta nūṟporuḷ 9taṉmāttikāyamum,
1ataṉ māttikāyamum kālā2kāyamum
tītil cīvaṉum paramā ṇukkaḷum
nalviṉaiyum tīviṉaiyum avviṉaiyāl
ceyyuṟu 3pantamum vīṭum ittiṟatta
eṉat taṉ nūṟporuḷait tokuttum, piṉpu ovvoṉṟaiyum virittum kūṟi muṭivil, vīṭu pēṟṟiyalpai,
cīrcāl nalviṉai tīviṉai yavai ceyum 
varumvaḻi yiraṇṭaiyum māṟṟi muṉcey
aruviṉaip payaṉ aṉupavit 4taṟuttiṭutal;
atu vīṭākum.
eṉṟaṉaṉ. avaṉpiṉ cāṅkiyaṉ tōṉṟit taṉ cāṅkiya nūṟ karuttai yuraikkat toṭaṅki,
taṉaiyaṟi varitāyt tāṉ mukkuṇamāy
maṉanikaḻ viṉṟi 5māṇpamai potuvāy
ellāp poruḷum tōṉṟutaṟ kiṭameṉac
collutal mūlap pakuti
eṉṟum, cittam, māṉ, putti, vāṉ, kāṟṟu, tī, nīr, maṇ eṉṟa ivai oṉṟiliruntu oṉṟu veḷippaṭum eṉṟum, ivaṟṟiṉ kūṭṭattiliruntu maṉamum, maṉattu āṅkāramum, kaṉmēntiriya ñāṉēntiriya vikāraṅkaḷum tōṉṟi ulakāy nikaḻum eṉṟum,
vanta vaḻiyē ivaiceṉ ṟaṭaṅki
antamil piraḷaya māy6iṟu maḷavum
oṉṟāy eṅkum parantu nittiyamāy
aṟitaṟ keḷitāy mukkuṇa maṉṟip
7poṟiyuṇar vikkum potuvu maṉṟi
epporuḷum tōṉṟutaṟ kiṭamiṉṟi
apporuḷellām aṟintiṭaṟku uṇarvāy
oṉṟāy eṅkum parantu nittiyamāy
niṉṟuḷa uṇarvāy nikaḻtarum puruṭaṉ
1pulamār poruḷkaḷ irupat taintuḷa
eṉṟum, avai nilam mutalāka uyireṉum āṉmā īṟāka irupattaintum niralē kūṟi muṭittāṉ. maṇimēkalai, uṭaṉē arukil niṉṟa vaicēṭikaṉai “niṉ vaḻakkiṉai uraippāyāka,” eṉṟu kēṭṭāḷ. anta vaicēṭikaṉ, poruḷ, kuṇam, toḻil, cāmāṉiyam, vicēṭam, camavāyam eṉa nūṟporuḷ āṟākum eṉṟum, avaṟṟuḷ,
poruḷ eṉpatu,
kuṇamum toḻilu muṭaittāy, ettokaip
poruḷukkum ētuvām; apporuḷ oṉpatām;
ñālam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam, ticai,
kālam, āṉmā, maṉam; ivaṟṟuḷ nilam,
oli ūṟu niṟam cuvai nāṟṟamoṭu aintum
payil kuṇam uṭaittu; niṉṟa nāṉkum
2cuvai mutal orō kuṇam avaikuṟai vuṭaiya,
eṉa ovvoṉṟiṉ iyalpukaḷaiyum virittuk kūṟiṉaṉ. avaṉ piṉ, pūtavāti tōṉṟi,
3tātakip pūvum kaṭṭiyum iṭṭu
maṟṟum kūṭṭam 4matukkaḷi piṟantāṅku
uṟṟiṭum pūtattu uṇarvu tōṉṟiṭum;
avvuṇarvu avvappūtat taḻivukaḷiṉ
vevvēṟu piriyum; 5paṟaiyōcaiyiṟ keṭum;
uyiroṭum kūṭṭiya uṇarvuṭaip pūtamum,
uyiril lāta uṇarvilpūtamum
avvap pūtavaḻi avai piṟakkum;
1meyvakai ituvē;
eṉṟum, yām kāṭciyaḷavai yaṉṟik karuttu mutaliya aḷavai kaḷaik koḷḷēm eṉṟum, ippiṟappē, immaiyum  immaip payaṉumām; maṟumaiyum viṉaippayaṉ tuyttal uṇṭu eṉpatum veṟum poyyē eṉṟum kūṟiṉaṉ. ivaṟṟaik  kēṭṭu maṇi mēkalai māṟuvēṟu kūṟātu nakaittaṉaḷ; avaṉ, nakaippatu eṉṉai? eṉṟāṉāka, tāṉ paḻam piṟappuṇarnta ceyti kūṟiṉaḷ. ataṉaik kēṭṭatum avaṉ nakaittu,
2teyvamayakkiṉum kaṉāvuṟu tiṟattiṉum
3maiyaluṟuvār maṉam vēṟām vakai
aiyamaṉṟi illai,
eṉṟāṉ. avaṉai maṇimēkalai nōkki, “kāṭciyēyaḷavai yāyiṉ
niṉ
tantai tāyarai aṉumāṉattāl alatu
inta ñālattu evvakai aṟivāy?
meyyuṇar viṉṟi meyp poruḷ uṇarvariya
aiyamallatu itu collap peṟāy,
eṉat tāṉ koṇṭirunta mātavaṉ vaṭivilē niṉṟu tāṉ uṉṉiya poruḷai uraittu, iṅkē kāṭṭiya camaya nūṟ poruḷkaḷai aṟintāḷ.
28. kaccimā nakar pukka kātai
iṉi, avvañci mā nakarattē maṇimēkalai taṉ tāya raiyum aṟavaṇavaṭikaḷaiyum kāṇa virumpi avarait tēṭik koṇṭu puṟañcēri kaṭantu, kalavai nīrum, cāntukaḻi nīrum, virainīrum eṉṟa palavakai nīrē eṅkum pāytalāl, tāmarai, kaḻunīr, āmpal mutaliya pūkkaḷ malara, vaṇṭaraṟṟa viḷaṅkiya akaḻiyaiyum, palvakaip poṟiyamaittu, viṉai māṇpu ciṟantu niṉṟa matilaiyum, kaṭantu ceṉṟu, koṭinilavum vāyil vaḻiyāka nakarkkuḷḷē ceṉṟaṉaḷ. aṅkē, kāvalāḷar, mīṉ vilaiñar, uppuppakarunar, kaḷviṟpōr, 1kāḻiyar, 2kūliyar eṉpavar mutalākap pala toḻilāḷarum vaṇikarum nirampak kāṇap paṭṭaṉar. avar kūṭṭattaik kaṭantu celpavaḷ,
nalantaru paṇṇum 3tiṟaṉum vāyppa
4nilam kalam kaṇṭam nikaḻak kāṭṭum
pāṇar eṉṟivar palvakai maṟukum,
5vilaṅkaram porūum 6veḷvaḷai pōḻnarōṭu 
ilaṅku maṇi viṉaiñar  7irīiya maṟukum,
8vēttiyal potuviyal eṉṟiv viraṇṭiṉ
kūttiyalpu aṟinta kūttiyar maṟukum,
9pālvē ṟāka eṇvakaip paṭṭa
kūlam 1kuvaiiya kūla maṟukum,
2marakatar cūtar vētāḷikar maṟukum,
pōkam purakkum potuvar mali maṟukkum,
3kaṇ nuḻaikallā nuṇṇūṟ kaiviṉai,
vaṇṇa, aṟuvaiyar vaḷam tikaḻ maṟukum,
poṉṉurai kāṇpōr naṉmaṉai maṟukum,
paṉmaṇi pakarvōr 4maṉṉiya maṟukum,
maṟaiyōr 5aruntoḻil kuṟaiyā maṟukum,
araciyal maṟukum, amaicciyal maṟukum,
eṉaip peruntoḻil cey ēṉōr maṟukum.
6maṉṟamum, 7potiyilum, cantiyum 8catukkamum,
9putuk kōḷyāṉaiyum 10poṟṟārp puraviyum,
11katikkuṟa vaṭippōr kaviṉpeṟu vītiyum,
cēṇōṅ karuvi tāḻnta cey kuṉṟamum,
12vēṇavā mikukkum virai maraikkāvum,
viṇṇavar, taṅkaḷ vicumpiṭam maṟantu
naṇṇutaṟku otta 13naṉṉī riṭaṅkaḷum,
cālaiyum kūṭamum 14tamaṉiyap potiyilum
15kōlamum kuyiṉṟa koḷkai yiṭaṅkaḷum
kaṇṭu perumakiḻvukoṇṭu, intira vikārampōl eḻilpeṟṟu viḷaṅkiya oru mātavap paḷḷiyaik kaṇṭāḷ. aṅku uṟainta mātavarkaḷil, kōvalaṉ tantaiyākiya mācāttuvāṉum tavat tiṟam pūṇṭiruntāṉ. avaṉaik kaṇṭatum, maṇimēkalai avaṉ tiruvaṭi paṇintu, tāṉ amuta curapi peṟṟatu mutal, camayak kaṇakkar tiṟam kēṭṭatum, avar kūṟiyavaṟṟaik koḷḷātu, putta tēvaṉatu nallaṟam kēṭka nayantu aṟavaṇaṉait tēṭi vantatum īṟāka nikaḻntavai yaṉaittum colli muṭittāḷ. mācāttuvāṉ, iṉit taṉ varalāṟu kūṟaluṟṟu,
tūyōy! niṉṉai eṉ
nalviṉaip payaṉkol nāṉ kaṇṭatu;
taiyal! kēḷ: niṉtātaiyum tāyum
ceyta tīviṉaiyiṉ ceḻunakar kēṭuṟat
tuṉpuṟa 1viḷintamai kēṭṭuc cukataṉ 
aṉpukoḷ aṟattiṟku 2arukaṉē ṉātaliṉ,
maṉaittiṟa vāḻkkaiyai māyameṉ ṟuṇarntu
tiṉaittaṉai yāyiṉum celvamum yākkaiyum
nilaiyā eṉṟē nilaipeṟa uṇarntē
3malaiyā aṟattiṉ mātavam purintēṉ;
eṉṟavaṉ, tāṉ inta vañcimānakarkku vanta kāraṇam kūṟat toṭaṅki,
kuṭakkōc cēralaṉ 4kuṭṭuvar peruntakai
5viṭarccilai poṟitta vēntaṉ muṉṉāḷ,
6tuppa cevvāyt tuṭiyiṭai yāroṭum
ippoḻil pukuntāṅku irunta ellaiyuḷ,
ilaṅkait tīviluḷḷa camaṉoḷi eṉṉum malaikkuc ceṉṟu ataṉai valaṅkoṇṭu pōnta tarumacāraṇar, ip poḻiṟkaṇ vantu kaṟṟalattil iruntaṉar. avarkaḷaik kaṇṭa aracaṉ avarkaṭku vēṇṭum uṇavum vēṟu pala ciṟappum tantu iṟaiñci niṉṟāṉ. avarkaḷ makiḻntu,
piṟappiṉ tuṉpamum 1piṟavā iṉpamum
2aṟattakai mutalvaṉ aruḷiya vāymai
iṉpa vāramutu iṟaivaṉ cevimutal
tuṉpam nīṅkac
corintaṉar. annāḷil, avvēntaṟkuk kātaṟ pāṅkaṉāka iruntavaṉ, niṉtantai kōvalaṉukku oṉpatu talaimuṟai muṉṉavaṉāvāṉ; avaṉ peyarum kōvalaṉ eṉpatē. avaṉum avar kūṟiya aṟaṅkaḷaik kēṭṭu, taṉ muṉṉōr paṭaitta celvattaiyēyaṉṟit tāṉ paṭaittataṉaiyum kūṭṭi ēḻunāḷil iravalarkku īntu, puttaṉukku oru ciṟanta caittiyam amait taṉaṉ; ataṉaik kaṇṭu vaṇaṅkutaṟkāka yāṉ vantēṉ. īṅ kuṟaiyum mātavarkaḷ kāvirippūm paṭṭiṉattaik kaṭal koḷum eṉṟataṉāl, iṅkē iruntoḻintēṉ.
iṉṉum kēḷāy: naṉṉeṟi mātē!
tīviṉai 3yuruppac ceṉṟa niṉtātaiyum
tēvariṉ tōṟṟi muṟceyviṉaip payattāl,
āṅkat tīviṉai iṉṉum tuyttup 
pūṅkoṭi! muṉṉavaṉ pōtiyiṉ nallaṟam
tāṅkiya tavattāl tāṉvatam tāṅkik
4kātali taṉṉoṭu kapilaiyam patiyil
nātaṉ nallaṟam kēṭṭu vīṭueytu meṉṟu
5aṟputak kiḷavi aṟintōr kūṟac
coṟpayaṉ uṇarntēṉ; tōkai! yāṉum,
annāḷ āṅkavaṉ aṟaneṟi kēṭkuvaṉ
eṉṟāṉ. ataṉpiṉ, maṇimēkalaikku, “niṉakku uḷavākum nikaḻccikaḷai niṉakkuk kantiṟpāvaikkaṇ niṉṟa tuvatikaṉ uraittuḷāṉ aṉṟō? avaṉ uraittaṉaṉ eṉṟa ceytiyai aṟavaṇaṉ collakkēṭṭuḷḷēṉ; avvaṟavaṇaṉē, niṉakku ētu nikaḻcci nikaḻumiṭam kāñci eṉṟāṉ. avaṉ kāñcikkuc ceṉṟa nāḷil niṉ tāyarākiya mātaviyum cutamatiyum uṭaṉ  ceṉṟaṉar, eṉṟu colliviṭṭu
aṉṉatai yaṉṟiyum, aṇiyiḻai! kēḷāy:
poṉṉeyiṟ kāñci nāṭu kaviṉaḻintu,
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam 1karattaliṉ,
annakar mātavarkku aiyamiṭuvōr,
iṉmaiyiṉ innakar eytiṉar, kāṇāy;
2āruyir maruntē! annāṭ 3ṭakavayiṉ
4kāreṉat tōṉṟik kāttal, niṉkaṭaṉ
eṉa vaṟpuṟuttiṉaṉ. atukēṭṭa maṇimēkalai vañcinakariṉ mēṟkup pakkattiṉiṉṟu viṇṇiṭattil ōṅki,vaṭaticaiyil kāñci nōkkic ceṉṟu, atu vaḷaṅkuṉṟip poliviḻantu kiṭappataik kaṇṭu varunti, naṭunakarellaikkaṇ iṟaṅki, toṭukaḻaṟ kiḷḷiyiṉ piṉṉavaṉāṉa iḷaṅkiḷḷi eṭutta putta caittiyattaip paravit
toḻutu, annakariṉ teṉmēṟkilirunta pūmpoḻilaiyaṭain
tiruntāḷ. ataṉait tarumatavaṉam eṉpar. avaḷ varavaiyaṟinta kañcuki yoruvaṉ, aracaṉpāl viraintu ceṉṟu, vaṇaṅki niṉṟu,
kōvalaṉ maṭantai 5kuṇavatam purintōḷ;
nāvalantīvil tāṉ naṉi6mik kōḷ,
aṅkaiyiṉ ēntiya amuta curapiyoṭu
taṅkātu, ippatit 7tarumata vaṉattē
vantu tōṉṟiṉaḷ māmaḻai pōla
eṉṟu moḻintāṉ. kēṭṭa vēntaṉ mantiriccuṟṟam cūḻntu varap
puṟappaṭṭut taṉakkuk kantiṟpāvai yuraittavaiyaṉaittum uṇmai
yātal kaṇṭu viyanta uḷḷattaṉāy vantu maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, 
ceṅkōl kōṭiyō, ceytavam piḻaittō,
1koṅkaviḻ kuḻalā kaṟpukkuṟai paṭṭō,
2nalattakai nallāy! naṉṉā ṭellām
3alattaṟ kālai yākiyatu; aṟiyēṉ;
mayaṅkuvēṉ muṉṉar ōr māteyvam tōṉṟi
4uyaṅkātoḻi: niṉ uyartavattāl ōr
kārikai tōṉṟum; avaḷperuṅ 5kaṭiñaiyiṉ
6āruyirmaruntāl akalnilam uyyum;
āṅkavaḷ aruḷāl amararkōṉ ēvaliṉ
7tāṅkā māriyum tāṉnaṉi poḻiyum;
aṉṉāḷ inta akaṉakar pukunta
piṉṉāḷ nikaḻum pēraṟam palavāl;
kārvaṟaṅ kūriṉum nīrvaṟaṅ kūrātu;
8pāraka vītiyil paṇṭaiyōr iḻaitta
kōmuki eṉṉum 9koḻunīr ilañciyoṭu
māmaṇi pallavam vantatu īṅkeṉap
poykaiyum poḻilum puṉaiyumeṉṟu aṟaintuat
teyvatam pōyapiṉ ceytiyām amaittatu
ivviṭam.
eṉṟu avviṭattaik kāṭṭiṉaṉ. atukaṇṭu makiḻnta maṇimēkalai, aracaṉaikkoṇṭē puttapīṭikaiyaiyum, tīvatilakaiyaiyum maṇimēkalā teyvattaiyum vaṇaṅki vaḻipaṭutaṟkuriya kōyil eṉṟa ivaṟṟai iyaṟṟuvittu, avaṟṟiṟkup pūcaiyum viḻāvum ceyvittu, amutacurapiyaip pīṭikaiyil vaittu vaḻipaṭṭu ētti, “pacippiṇiyāl varuntum ellā uyirkaḷum varuka” eṉṟaṉaḷ. eṉṟalum,
kāṇār kēḷār kālmuṭa māṉōr
1pēṇā mākkaḷ 2pēcār 3piṇittōr
4paṭiva nōṉpiyar pacinō yuṟṟōr
5maṭinal kūrnta makkaḷ yāvarum
paṉṉūṟāyiram vilaṅkiṉ tokutiyum
maṉṉuyi raṭaṅkalum vantoruṅ 6kīṇṭi,
aruntiyōrk kellām āruyir maruntāyp,
peruntavar 7kaippey piccaiyiṉ payaṉum,
nīrum nilaṉum kālamum karuviyum
8cīrpeṟa vittiya vittiṉ viḷaivum
perukiya teṉṉap peruvaḷam curappa
9vacittoḻil utavi vaḷan tantatu eṉa
maṇimēkalaiyaip pārāṭṭikkoṇṭu cella, mātaviyum cutamatiyum eṉṟa ivaruṭaṉ aṟavaṇavaṭikaḷ ammaṇimēkalaiyiṉ aṟaccālaiyai vantaṭaintaṉar. avarkaḷiṉ tiruvaṭi vaṇaṅki, nīrāl viḷakki, irukkaiyil irutti, nalluṇavu iṉi tūṭṭi,
10pācilaittiraiyalum 11paḷitamum paṭaittu
12vāyvatāka eṉ 13maṉap pāṭṭu aṟameṉa
maṇimēkalai iṟaiñci niṉṟāḷ.
29. tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai
taṉ aṭikaḷil vaṇaṅki niṉṟa maṇimēkalaiyai nōkki, aṟavaṇavaṭikaḷ, “nākanāṭṭaracaṉ makaḷāṉa pīlivaḷai tāṉ peṟṟa makaṉaik kampaḷac ceṭṭiyiṭam tantu cōḻaṉiṭam cērppikkac colla, ammakaṉai aḻaittup pōnta aṉṟiravē, avaṉatu vaṅkam kaṭalil kaviḻntatu. tappik karaiyaṭainta acceṭṭi, kāvirippūm paṭṭiṉattai yaṭaintu cōḻaṉiṭam nikaḻntatu kūṟiṉaṉ. aracaṉ makaṉpirivāṟṟātu avaṉait tēṭik kaṭaṟkaraiyilum kāṉaṟcōlaiyilum alaintutiriyavē, pūmpukār nakaram intiraviḻāvai āṟṟātu nekiḻttatu. itu niṟka,
taṉviḻāt tavirtaliṉ 1vāṉavar talaivaṉ,
niṉṉuyirt 2tantai neṭuṅkulat tutitta
maṉṉuyir 3mutalvaṉ makara 4vēlaiyuḷ,
5muṉṉiya vaṅkam 6muṅkik kēṭuṟap
poṉṉiṉ ūci pacuṅkam paḷattut
tuḷḷiya teṉṉat toṭukaṭal uḻantuḻi,
eḻunāḷ ellai 7iṭukkaṇ vanteytā 
vaḻuvāc cīlam 8vāymaiyiṟ koṇṭa
pāṉmaiyiṉ, taṉātu pāṇṭukampaḷam
tāṉ 1naṭukkuṟṟa taṉmai nōkki,
āti mutalvaṉ pōti mūlattu
nāta ṉāvōṉ naḷinīrp parappil
2evvamuṟ ṟāṉtaṉatu evvam tīreṉa
uraittāṉ. atukēṭṭa maṇimēkalā teyvam pōntu avaṉukku vēṇṭum utaviyiṉaic ceytatu. itaṉai muṉṉaṟiyāta avaṉukku,
aṟavara cāḷavum aṟavāḻi yuruṭṭavum,
piṟavi tōṟutavum peṟṟiyaḷ eṉṟu
cāraṇar aṟintu kūṟiṉar. anta utavi niṉaintu niṉ tantai niṉakku maṇimēkalai yeṉṟa ippeyarai iṭṭaṉaṉ; aṉṟiravē avaṉ kaṉavil maṇimēkalā teyvam tōṉṟi naṉavupōla nī tuṟavupūṇum ceytiyai uraittuḷatu. inta maṇimēkalā teyvamē pukār nakaram intiraviḻāvai maṟantatu kaṇṭu, “innakaraik kaṭal koḷḷuka” eṉṟu capikka, intiraṉ cāpamum uṭaṉ vantu oṉṟiyatu; nakarum kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭatu. appāl yāṉum niṉ tāyarum niṉ poruṭṭu innakarai yaṭaintōm,” eṉṟu colli muṭittaṉar.
maṇimēkalai, avar tāḷai maṟupaṭiyum vaṇaṅki, icceytiyaiyē yāṉ putta pīṭikaiyaip pōṟṟiya kālattup pōnta tīva tilakaiyum uraittaṉaḷ.
aṉṉa aṇinakar maruṅkē,
vēṟṟuruk koṇṭu vevvē ṟuraikkum
nūṟṟuraic camayanuṇ poruḷ kēṭṭē,
avvuru veṉṉa 3aivakaic camayamum
1cevvi taṉmaiyiṉ cintaiyil vaittilēṉ;
aṭikaḷ! meypporuḷ aruḷuka
eṉa vēṇṭi niṉṟāḷ. aṟavaṇa aṭikaḷum, puttacamaya aḷavaiyiyalkaḷaik kūṟaluṟṟu, āticiṉēntiraṉ aḷavai iraṇṭē eṉa vakuttāṉ; avai, pirattiyakkam, aṉumāṉam eṉpaṉa.
cuṭṭuṇarvaip pirattiyakkam eṉac colli,
viṭṭaṉar 2nāmacātik kuṇak kiriyaikaḷ,
maṟṟavai aṉumāṉattum 3aṭaiyum eṉa,
...    ....   ....   ....
ēṉai aḷavai kaḷellām karuttiṉil
āṉa muṟaimaiyiṉ, aṉumāṉamām.
ivvaṉumāṉattil, pakkam, ētu, tiṭṭāntam, upanayam, nikamaṉam eṉa aintu uṟuppukkaḷ uḷa. avaṟṟil,
4pakkam, immalai neruppuṭaittu eṉṟal;
pukaiyuṭait tātalāl eṉal, poruntu ētu;
vakaiyamai 5aṭukkaḷaipōl, tiṭṭāntam;
upanayam, malaiyum pukaiyuṭait teṉṟal;
nikamaṉam, pukaiyuṭaittē neruppuṭait 6teṉal.
iṉi, pakkamutalāka nikamaṉam īṟākak kūṟiya aintaṉuḷ, upanayam nikamaṉam eṉṟa iraṇṭum tiṭṭāntattil aṭaṅkum. aṭaṅkavē, niṉṟa pakkam, ētu, tiṭṭāntam eṉṟa mūṉṟilum nallavum tīyavum eṉa irutiṟam uṇṭu. tīyapakkam pakkappōli eṉṟum, tīyaētu, ētuppōli eṉṟum, tīya tiṭṭāntam tiṭṭāntap pōli yeṉṟum tiṭṭānta vāpācam eṉṟum kūṟappaṭum. ētuppōliyaiyum ētuvāpācam eṉpa.
veḷippaṭṭuḷḷa taṉmiyiṉaiyum,
veḷippaṭṭuḷa cāttiyataṉ mattiṟam
piṟitil vēṟām vēṟupāṭṭiṉaiyum
taṉkaṇ cārttiya nayam tarutaluṭaiyatu.
nakku eṉ pakkameṉa nāṭṭuka...
nallētu,
mūṉṟāyt tōṉṟum:oḻinta pakkattu
ūṉṟi niṟṟalum, 1capakkattu uṇṭātalum,
2vipakkattu iṉṟiyē viṭutalum eṉa.
...    ...   ...  ...
ētamil tiṭṭān tamiru vakaiya;
cātaṉmiyam vaitaṉmiyam eṉa;
ivvāṟu naṟpakkam, nallētu, naltiṭṭāntam eṉṟa mūṉṟum kūṟippōnta aṭikaḷ, iṉi, tīyavākiya pakkappōli, ētuppōli, tiṭṭāntappōli mūṉṟaiyum tokuttum vakuttum ōtukiṉṟār.
pakkap pōli oṉpatu vakaippaṭum;
pirattiyakka viruttam, aṉumāṉa
viruttam, cuvacaṉaviruttam, ulōka 
viruttam, ākamaviruttam, appira
citta vicēṭaṇam, appiracitta
vicēṭiyaṇam, appiracitta vupayam 
appiracitta campantam eṉa.
itaṉmēl ētuppōli kūṟaluṟṟu, aḵtu, acittam, anaikāntikam, viruttam eṉa mūṉṟāmeṉa vakuttukkoṇṭu ovvoṉṟaiyum virikkiṉṟār.
upayā cittam, maṉṉiyatā cittam,
cittā cittam, ācirayā cittam,
eṉa nāṉku,
...   ...   ...  anaikāntikamum,
cātāraṇam, acātāraṇam, capakkaika
tēcavirutti, vipakka viyāpi,
vipakkaika tēca virutti, capakka
viyāpi, upayaika tēcavirutti,
virutta viyapicāri yeṉṟu āṟu,
viruttam taṉṉait 1tiruttaka viḷampiṉ
taṉmac corūpa viparīta cātaṉam,
taṉma vicēṭa viparīta cātaṉam,
taṉmic corūpa viparīta cātaṉam,
taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉam,
eṉṉa nāṉku vakaiyatākum.
iṉi, iṟutiyākat tīya eṭuttukkāṭṭukkaḷāṉa tiṭṭānta vāpāca meṉpatai vakutturaikkiṉṟār. itaṉai mutaṟkaṇ, cātaṉmiya tiṭṭānta āpācam, vaitaṉmiya tiṭṭānta āpācam eṉa iraṇṭāka vakuttuk koḷḷukiṉṟār. ivviraṇṭaṉuḷ,
cātaṉmiya tiṭṭānta vāpācam
ōtil, aintu vakaiyuḷatākum;
cātaṉa taṉma vikalamum, cāttiya
taṉma vikalamum, upayataṉma
vilakamum, anaṉṉuvayam, viparītāṉ
ṉuvayam eṉṉa. vaitaṉmiyatiṭ
ṭānta vāpācamum aivakaiya:
cāttiyā viyā virutti,
cātaṉā viyā virutti,
upayā viyāvirutti, avvetirēkam,
viparīta vetirēkam
eṉpaṉavām. ivvāṟu tokuttum vakuttum viḷakkiya aṭikaḷ maṇimēkalaiyai nōkki,
nāṭṭiya ippaṭit 2tīyacā taṉattāl,
kāṭṭum aṉumāṉa vāpācattiṉ 
meyyum poyyum ittiṟa vitiyāl,
3aiyamiṉṟi aṟintukoḷ āyntu
eṉṟu aṟivuṟukkiṉṟār.
30. pavattiṟa maṟukeṉap pāvai 
nōṟṟa kātai
tāṉam tāṅkic cīlam mēṟkoṇṭu paḻampiṟappuṇarnta maṇimēkalai, putta taruma caṅkattai yaṭaintu, “puttam caraṇaṅkaccāmi, tarmam caraṇaṅkaccāmi, caṅkam caraṇaṅkaccāmi” eṉpavaikaḷai mummuṟai ōti mūṉṟumuṟai vaṇaṅkic caraṇaṭainta piṉ, avaṉainōkki, aṟavaṇavaṭikaḷ, puttaṉaippaṟṟic cila kūṟaluṟṟu,
1aṟivu vaṟitāy uyir 2niṟaikālattu
3muṭitayaṅ kamarar muṟaimuṟai irappa,
4tuṭita lōkam oḻiyat tōṉṟip
pōti mūlam porunti yiruntu
5māraṉai veṉṟu vīra ṉākik
6kuṟṟa mūṉṟum muṟṟa vaṟukkum
7vāmaṉ vāymai 8yēmak kaṭṭurai,
iṟanta kālattu 9eṇṇil puttarkaḷum
ciṟantaruḷ kūrntu tiruvāy moḻintatu
paṉṉiraṇṭu iyalpiṉatākiya poruḷ eṉṟum, avai pētaimai mutal viṉaippayaṉ īṟākavuḷḷaṉa eṉṟum, ivai muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu tōṉṟalum iyalpāl, nālvakaik kaṇṭamum, mūvakaic cantiyum, mūvakait tōṟṟamum, mūvakaik kālamum, apporuḷ uṭaiyatāki,
kuṟṟamum viṉaiyum payaṉum viḷaintu
1nilaiyila, vaṟiya, tuṉpameṉa nōkka,
2ulaiyā vīṭṭiṟku uṟuti yāki,
3nālvakai vāymaikkuc cārpiṭa ṉāki,
4aintuvakaik kantattu amaiti yāki,
meyvakai 5yāṟu vaḻakku mukameyti,
6nayaṅkaḷ nāṉkāl payaṉkaḷ eyti,
iyaṉṟa 7nālvakaiyāl viṉāviṭai yuṭaittāy,
8niṉmati yiṉṟi, 9ūḻpā ṭiṉṟi,
piṉ pōkkallatu poṉṟak keṭātāy,
yāṉum iṉṟi, eṉatu miṉṟi,
pōṉatu miṉṟi, vantatu miṉṟi,
muṭittalum iṉṟi muṭivu miṉṟi
viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum
eṉṟa ivaiyellām tāṉē yākiyatu eṉṟum, apporuḷiṉ iyalpukaḷai,
pētaimai, ceykai, uṇarvē, aruvuru,
vāyil, ūṟē, nukarvē, vēṭkai,
paṟṟē, pavamē, tōṟṟam, viṉaippayaṉ
1iṉṟeṉa vakutta iyalpu īrāṟum
piṟantōr aṟiyiṉ perum pēṟaṟikuva;
aṟiyā 2rāyiṉ āḻnaraku aṟikuvar
eṉṟum kūṟi, pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭiṉ ilakkaṇaṅkaḷait toṭaṅkukiṉṟār.
pētaimai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ.
ōtiya ivaṟṟai uṇarātu mayaṅki,
iyaṟpāṭu poruḷāl kaṇṭatu maṟantu
3muyaṟkōṭu uṇṭu eṉak kēṭṭu, atuteḷital.
...  ...  ...  ...
tīviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ.
āytoṭi nallāy! āṅkatu kēḷāy:
kolaiyē, kaḷavē, kāmattī viḷaivu,
ulaiyā uṭampil tōṉṟuva mūṉṟum;
poyyē, 4kuṟaḷai, kaṭuñcol, payaṉil
col eṉac collil tōṉṟuva nāṉkum;
5voḵkal, vekuḷal, 6pollāk kāṭciyeṉṟu
uḷḷam taṉṉiṉ 7uruppaṉa mūṉṟum eṉap
pattu vakaiyāl; 8payaṉ teripulavar
ittiṟam paṭarār; paṭarkuva rāyiṉ
vilaṅkum pēyum narakaru mākik
kalaṅkiya 9uḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar;
nalviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ,
10colliya pattiṉ tokutiyiṉ nīṅki,
1cīlam tāṅkit tāṉam talainiṉṟu
mēleṉa vakutta orumūṉṟu tiṟattut
tēvarum makkaḷum piramaru māki
mēviya 2makiḻcci viṉaippayaṉ uṇkuvar;
uṇarveṉap paṭuvatu uṟaṅkuvōr uṇarvil
3puriviṉṟākip pulaṉ koḷā tatuvē;
aruvuru veṉpatu avvuṇarvu cārnta
uyirum uṭampu mākum eṉpa.
vāyil āṟum āyuṅ kālai,
uḷḷam uṟuvikka uṟumiṭaṉ ākum.
ūṟueṉa vuraippatu uḷḷamum vāyilum
vēṟu pulaṉkaḷai 4mēvutal eṉpa;
nukarvē uṇarvu pulaṉkaḷai nukartal;
vēṭkai virumpi nukarcci 5ārāmai;
paṟṟeṉap paṭuvatu 6pacaiiya aṟivē;
pavam eṉappaṭuvatu karuma 7vīṭṭam
tarumuṟai ituveṉat tāmtām cērtal;
piṟappeṉap paṭuvatu akkarumap peṟṟiyiṉ
8uṟappuṇar uḷḷam cārpoṭu  katikaḷil
kāraṇa kāriya urukkaḷil tōṉṟal;
piṇiyeṉap paṭuvatu cārpiṟa piṟitāy
iyaṟkaiyil tirintu uṭampu 9iṭumpaipurital;
mūppeṉa moḻivatu antat taḷavum
10tākku nilaiyāmaiyil tām taḷarntiṭutal;
cākkāṭu eṉpatu aruvurut taṉmai
yākkai 11vīḻkatir eṉa maṟaintiṭutal.
ik kūṟiya pētaimai mutaliyaṉa muṉṉataip piṉṉatu cārvākak koṇṭu tōṉṟutalum, tōṉṟiyavaṟṟil mīḷavum muṉpōlat tōṉṟutalum ivaṟṟiṉ iyalpām. ivvāṟṟāl kaṇṭam nāṉkum, canti mūṉṟum, tōṟṟam mūṉṟum, kālam mūṉṟum kūṟukiṉṟār. avaṟṟiṉpiṉ nālvakai vāymaiyum, aivakaik kantamum, aṟuvakai vaḻakkum, nālvakai nayamum, nālvakaip payaṉum, nālvakai viṉāviṭaiyum kūṟukiṉṟār. viṉāviṭaiyaik kūṟumiṭattu,
viṉāviṭai nāṉkuḷa:
tuṇintu collal, kūṟiṭṭu moḻital,
viṉāviṉ viṭuttal, vāyvāḷāmai yeṉa:
tōṉṟiyatu keṭumō? keṭātō? eṉṟāl,
kēṭuṇṭu eṉṟal tuṇintu colalākum.
cettāṉ piṟappāṉō? piṟa vāṉō
eṉṟu ceppiṉ,
paṟṟiṟantāṉō? 1aṉmakaṉō? eṉal,
mikak kūṟiṭṭu moḻital eṉaviḷampuvar;
viṉāviṉ viṭuttal, muṭṭai muntiṟṟō?
paṉaimuntiṟṟō? eṉak kaṭṭurai cey
eṉṟāl, emmuṭṭaikku eppaṉai? eṉṟal;
vāy vāḷāmai, ākāyappūp
paḻaitō? putitō? eṉṟu 2pukalvāṉ
uraikku māṟṟam uraiyā tiruttal,
ivvaṇṇamē pētaimai mutaliya iyalpukaḷaiyuṭaiya poruḷē paṟṟik kūṟat tuvaṅki,
3kaṭṭum vīṭum ataṉ kāraṇattatu;
4oṭṭit tarutaṟku uriyōr illai;
yām mēl uraitta poruḷkaṭ kellām
kāmam vekuḷi mayakkam kāraṇam,
eṉṟu colli ivaṟṟiṉ kuṟṟattaik kaṭital vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttak karuti maṇimēkalaiyai nōkki, anta aṟavaṇavaṭikaḷ,
1anittam 2tukkam 3anāṉmā  4acuciyeṉat
taṉittup pārttup 5paṟṟaṟut tiṭuka;
6maittiri 7karuṇāmutitai yeṉṟu aṟintu
tiruntu nalluṇarvāl ceṟṟam aṟṟiṭuka;
8curuti 9cintaṉā 10pāvaṉā 11taricaṉai
karutiyuyttu mayakkam kaṭika;
innāl vakaiyāl maṉattu iruḷ nīṅkuka
eṉa muṉpiṉ malaivillāta maṅkalamoḻikaḷiṉ vāyilāy inta ñāṉapporuḷai uraittaruḷiṉar. ataṉāl, maṇimēkalai tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭup pavattiṟam aṟuka eṉṟu nōṟpāḷāyiṉaḷ.
maṇimēkalaic curukkam 
muṟṟum.
* macaulay on milton.
* ic cilappatikārattiṉ mūṉṟām kāṇṭamākiya vañcik kāṇṭattai iḷaṅ kōvaṭikaḷ eḻutiyataṉṟu eṉpārum, patikattai vēṟu evarēṉum eḻutiyiruppar eṉpārum palatiṟattu ārāycciyāḷar uḷar. - History of the Tamils by P.T.S. Ayyangar.
* itaṉai ṭiraiṭaṉ (Dryden) eṉpārum ivvāṟē Poetic Prose eṉṟu kūṟuvar. † itaṉai immukavuraikkup piṉ kāṇka.
* kaṇṇaki yeṉṉum peyar paṇṭait tamiḻ makaḷirkku iṭappeṟṟup payila vaḻaṅkiya peyarkaḷuḷ oṉṟu. vaiyāvikkōp perum pēkaṉ eṉṉum vaḷḷaliṉ maṉaiviyār peyarum kaṇṇaki yeṉpatu puṟanāṉūṟṟāl terikiṉṟatu. orukāl, ikkaṇṇakiyārum kaṇavaṉāṉa perumpēkaṉāl tuṟakkappaṭṭup piṉpu aricilciḻār, kapilar, paraṇar mutaliya pulavar perumakkaḷiṉ utaviyāl kaṇavaṉpāl kūṭṭap paṭṭaṉar.
iṉi, nam kaṇṇakiyār tam mārpoṉṟait tirukiyeṟinta ceyti pōlvatoru ceyti naṟṟiṇaiyil āciriyar maturai marutaṉiḷanākaṉārāl kuṟikkappeṟukiṉṟatu. “itaṇat tāṅkaṇ, ētilāḷaṉ kavalai kavaṟṟa, oru mulaiyaṟutta tirumā vuṇṇik kēṭṭō raṉaiya rāyiṉum, vēṭṭōrallatu piṟar iṉṉārē” (naṟ. 216) eṉpatu akkuṟippu. itaṉ uraikārar tirumāvuṇṇi yeṉṟatu nam kaṇṇaki yāraiyē eṉṟu uraikkiṉṟār. iḵtu ārāytaṟkuriyatu.

1. koṅku - tēṉ. tār - mālai. ceṉṉi - cōḻaṉ.
2. amkaṇ - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya.
3. tikiri - ākkiṉā cakkaram.
4. poṉkōṭu - aḻakiya cikaram.
5. nāmanīr - accam tarum kaṭal.
6. mēl niṉṟu - ellāp poruṭkum mēlāka niṉṟu.
7. vīṅkunīr - mikka kaṭal; niṟainta nīraiyuṭaiya kaṭal.
1. pati eḻuvaṟiyā - pakai kāraṇamākavō, vaṟumai kāraṇamākavō irukkum iṭattaiviṭṭu nīṅkuvatai aṟiyāta.
2. keḻīiya - poruntiṉa.
3. potuvaṟu ciṟappu - taṉakkē uriya ciṟappu.
4. naṭukkiṉṟi - calippiṉṟi. nilaiiya - nilaipeṟṟaṉa.
5. oṭukkam kūṟār - muṭivu uṇṭu eṉṟu kūṟār.
6. muṭitta kēḷvi - karaikaṇṭa kalvi kēḷvi.
7. pōtil ār tiruviṉāḷ - tāmaraip pūvil poruntiya tirumakaḷ; tāmaraip pūvai illamākak koṇṭa tirumakaḷ.
8. vaṭamīṉiṉ tiṟam - aruntatiyiṉuṭaiya kaṟpu. tītu - paḻutu.
1. ētta vayaṅkiya - ēttumpaṭi viḷaṅkiṉa.
2. uyarntōṅku celvam - mikavōṅkiya celvam.
3. maṇ tēytta pukaḻ - maṇṇulakam ciṟuttut taṉakkuḷ aṭaṅkumpaṭi virinta pukaḻ.
4. paṇ tēytta moḻi - iṉimaiyāl paṇṇiṉ icaiyum kēṭka uvarkkum paṭiyāṉa col. āyam - peṇ kūṭṭam.
5. cevvēḷ - murukaṉ.
6. icai pōkki - ciṟappaip pārāṭṭi.
7. kiḻamaiyāṉ - urimaiyuṭaiyavaṉ.
1. kavavukkai ñekiḻāmal - taḻuviya kai taḷarāmal; iṇaipiriyāmal eṉṟapaṭi.
2. maṅkala amaḷi - maṇap paḷḷi.
1. muḻuneṟik kuvaḷai - itaḻ oṭiyāta kuvaḷaip pū.
2. poti aviḻnta - itaḻ virinta.
3. curumpu imir tāmarai - vaṇṭu icaikkum tāmarai.
4. aḷaii - kalantu uṇṭu.
5. viriyal veṇtōṭu - virinta veṇmaiyāṉa itaḻ.
6. kōtai mātavi - mālaipōṉṟa kurukkattik koṭi.
7. potumpar - maraṅkaḷiṉ ceṟivu.
8. tātu - tēṉ.
9. pukal ēkkaṟṟu - pukuvataṟkāka ēkkamuṟṟu.
10. celvi - camayam; kālam.
11. tāmam - mālai: īṇṭu maṇimālai.
12. maṇavāyt teṉṟal - maṇattait taṉṉiṭattēyuṭaiya teṉṟal.
1. kōtai - mālaiyaiyuṭaiyāy.
2. piṟitu aṇi aṇiyap peṟṟatai - vēṟē cila aṇikaḷai aṇintataṉāl 	    peṟṟa payaṉ.
3. pal iruṅ kūntal - palavakaittākiya kūntal.
4. el aviḻ mālai - oḷi viḷaṅka malarnta pūmālai.
5. eṉ uṟṟaṉar - eṉṉa uṟavu uṭaiyavarkaḷ.
6. nāṉam - eṇṇey (vācaṉai yeṇṇeyumām).
7. māṉmatam - kastūri
8. tiṅkaḷ muttu arumpa - cantiraṉ pōṉṟa mukattil muttup pōla viyarvai 	    tuḷikka.
9. kācu aṟu viraiyē - kuṟṟamaṟṟa vācaṉaipporuḷai yoppāy.
1. alai - kaṭal.
2. tāḻ iruṅ kūntal - nīṇṭu tāḻnta kariya talaimayir.
1. intiraṉ capaiyil orukāl intiraṉ makaṉ cayantaṉ eṉpavaṉ aṅkē vantu naṭitta uruppaciyiṉmēl kāmuṟṟāṉ; ataṉai aṟinta akattiyaṉ avviruvarai yum nōkki, “nīṅkaḷ iruvarum maṇṇulakam aṭaintu, uṅkaḷil cayantaṉ vintiyamalaiyil mūṅkilākavum, uruppaci nāṭakak kaṇikaiyākavum piṟappīrkaḷāka” eṉac capittāṉ, cayantaṉ paṇintu, “cāpaviṭai eppōtu?” eṉṟu kēṭṭaṉaṉ. avaṟku muṉivaṉ, “nī mūṅkilāy, nāṭakamakaḷir mutalaraṅkēṟumpōtu, araṅkattil muṉṉatāka niṟutti vaḻipaṭappaṭum talaikkōlāka iruntu cāpam nīṅkuvāy” eṉṟāṉ. itu varalāṟu.
2. maṇṇiya - nīrāṭṭiya.
3. polam pūṇ - poṉṉāl ceyta. oṭai - paṭṭam.
4. aracu uvā - paṭṭattu yāṉai.
5. pal iyam - pala vāttiyaṅkaḷ.
6. aimperuṅkuḻu - amaiccar, purōkitar, cēṉāpatiyar, oṟṟar, tūtuvar.
7. kavi kaik koṭuppa - tērmēl niṉṟa pāṭalāciriyaṉ kaiyil koṭukka.
8. ēkam, cāppu eṉṟa iruvarait tāḷattiṟ pāṭappaṭum pāṭṭukaḷ vāram eṉpar.
9. tōriya maṭantai - vayatu mutirnta āṭal makaḷ.
1. taṇṇumai - mattaḷam.
2. āmantirikai - iṭakkai eṉṉum icaikkaruvi.
3. poṉ .... vakutteṉa: poṉṉāl ceytatoru pūṅkoṭi kūttu naṭittatu pōla.
4. ilaippūṅkōtai - pacumpoṉmālai; itu aracaṉuṭaiya mālai. itaṉōṭu talaikkōl eytit talaiyaraṅkēṟiṉāḷ eṉka.
5. iyalpiṉiṉ vaḻāamai - kūttu, pāṭṭu, aḻaku eṉṟa ivaṟṟiṟku ēṟṟa muṟaimaiyil oṉṟum vaḻuvāmal.
6. vitimuṟaik koḷkai - nāṭakak kaṇikaiyarkkut talaivaricai āyirat teṇkaḻañcu poṉ eṉṉum vitimuṟai.
	“muṭṭil pāṇarum āṭiyal makaḷirum, eṭṭoṭu puṇarnta
	 āyiram poṉpeṟum” eṉpatu anta viti.
7. oru muṟaiyākap peṟṟaṉaḷ: oru nāḷaikkup paricam itu eṉṟu aracaṉāl peṟṟāḷ.
8. mālai - aracaṉ tanta ilaippūṅkōtai.
9. māṉ amarnōkki ōr kūṉi - māṉ pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya oru kūṉi; ēval makaḷumām.
1. nakaranampiyar : nakarattuc celva iḷaiñar.
2. maṟuku - teru.
3. pakarvaṉar - vilaikku viṟpavar.
4. aṇaivuṟu vaikaliṉ - cērnta anta oru nāḷilēyē.
5. viṭutal aṟiyā - nīṅka muṭiyāta.
1. oru taṉit tikiri - oppaṟṟa tēriṉuṭaiya oṟṟaic cakkaram. uravōṉ - cūriyaṉ.
2. cemmalark kaṇkaḷ - cevviya malarkaḷākiya kaṇ; pacantu - poṉniṟam koṇṭu.
3. muḻunīr - tuḷikkiṉṟanīr. muḻumeyum paṉittu - mey muḻutum paṉikoṇṭu. (paṉimūṭi eṉṟumām).
4. tirainīr āṭai - kaṭalai āṭaiyākavuṭaiya.
5. araicu - aracaṉākiya cūriyaṉ.
6. allaṟkālai - tuṉpakkālam.
1. mayaṅku iruḷ - mālaiyil paṭarum melliya iruḷ.
2. kaṟai - kaṭamai (vari).
3. aṟaipōku kuṭikaḷ - aracaṉukku virōtamāṉa maṉappāṉmai koḷḷumpaṭi koṭukkappaṭṭa vīrarkaḷ.
4. valam - veṟṟi.
5. pulampaṭa iṟutta - avar nilattē vantu viṭṭa.
6. viruntiṉ maṉṉar - putiya vēntar.
7. tāḻtuṇai - taṅkaḷ maṉatil taṅkiṉa kātalar (kaṇavar).
8. taṉittuyar - pirivut tuṉpam.
9. kōvalar kuḻal vaḷar mullaiyil vāy vaittu ūta - iṭaiyar ūtu kuḻalil mullaippaṇ uṇṭākat tam vāyai vaittu ūta; tumpi kōvalar kuḻal vaḷar mullaiyil vāy vaittu ūta - vaṇṭukaḷ iṭaiyar talaiyil cūṭiya mullaip pūvil moyttu ūta.
10. maḻalait tumpi - eḻuttu viḷaṅkāta ōcaiyaic ceyyum tumpi.
11. aṟukāṟ kuṟumpu - āṟukālkaḷaiyuṭaiya vaṇṭu. teṉṟalāl taḷirttup pūtta pūkkaḷiṉ tēṉai vaṇṭu pukuntu uṇpatāl, anta vaṇṭu “kuṟumpu” eṉappaṭṭatu. kuṟumpu ceytal - piṟarkkuriyatait tāṉ akkiramamākap pukuntu kavarntu koḷḷutal.
12. ciṟukāṟ celvaṉ - teṉṟaṟ kāṟṟu.
13. elvaḷai - viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyal.
14. mallal - vaḷam.
1. ceḻum pūñ cēkkai - ceḻitta pūkkaḷ parappiya paṭukkai.
2. malintu - makiḻntu.
3. āviyaṅ koḻunar - uyir pōṉṟa kaṇavaṉmār. akalam - mārpu.
4. kāvi - nīlōṟpalam.
5. alkul - arai.
6. koṭuṅkuḻai - vaḷainta kātaṇi.
7. vaṭintu vīḻ kātiṉaḷ eṉṟatu aṇiyāta pōtum aḻaku viḷaṅkuvataik kāṭṭukiṟatu. vaṭital - aḻaku vaṭital.
8. ceṅkayal - cevviya kayalmīṉ.
9. pavaḷat tilakam - civanta poṭṭu.
10. maiyiruṅ kūntal - mikak kariya kūntal.
1. ūtulaik kuruku - karumāṉ ulaikkaḷattukkāṟṟeḻuppum turutti.
2. kuṟuṅkaṇ - ciṟu tuvāram.
3. aṉṉamākiya meṉṉaṭaiyaiyum, āmpal nāṟum naṟuviraiyaiyum tāmarai yākiya cevvāyaiyum aṟalākiya kūntalaiyumuṭaiya poykaiyākiya peṇ.
4. taṇ aṟal - kuḷirnta karumaṇal.
5. nōtiṟam - oruvakaip pālaippaṇ; itaṉaip puṟanīrmai eṉṟum kūṟuvar.
6. kāṇvaru - viḻippa: aḻakiya, kuvaḷaiyākiya kaḷḷaiyuṭaiya malar malara; kuvaḷaip pūvākiya kaṇkaḷ viḻikka eṉṟu iruporuḷ koḷka.
7. poṟi mayir vāraṇam - vari poruntiya ciṟakuḷaiyuṭaiya cēvaṟ kōḻi.
8. muḷvāy - kūrmaiyākak kuvinta.
9. uravu nīrp parappiṉ - paranta kaṭal pōṉṟa.
1. alainīr - kaṭal
2. kaṇ akal parappiṉ - iṭam virinta nilamākiya.
3. alai nīrai āṭaiyākavum, malaiyai mulaiyākavum, yāṟṟai āramākavum, māriyaik kūntalākavumuṭaiya maṇṇaka maṭantai.
4. putai iruḷpaṭām - putainta iruḷākiya pōrvai.
5. utaiya māl varai - utaya kiri.
6. avir oḷi - viḷaṅkukiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya cūriyaṉ.
7. vēyāmāṭam - kūraiyiṉṟit taṭṭōṭiṭṭuc cāntu pūciya peruvīṭu.
8. viyaṉkala irukkai - akaṉṟa paṇṭacālai.
9. perumpāṇ irukkai - perum pāṇarkaḷ vacikkumiṭam.
10. ciṟu kuṟuṅkai viṉaiyāḷar - ciṟu ciṟu kaittoḻilkaḷaic ceypavar.
11. perumpāy irukkai - periya paranta iruppiṭam.
1. viḻumiyōr - uyarntōr.
2. aivakai maṉṟam - veḷḷiṭai maṉṟam, ilañci maṉṟam, neṭuṅ kāl maṉṟam, pūta catukkam, pāvai maṉṟam.
3. vaccirak kōṭṭam - vaccirāyutam niṟuttappaṭṭa kōyil.
4. kaccai - yāṉaiyiṉ kīḻ vayiṟṟiṟ kaṭṭiya kaccai.
5. vāl veṇkaḷiṟṟaracu - airāvatam.
6. kālkōḷ - toṭakkam.
7. kaṭainilai - muṭivu.
8. tarunilaik kōṭṭam - kaṟpakamaram niṟkum kōyil.
9. eṇpērāyam - karaṇattiyalavar, karumakārar, kaṉakac cuṟṟam, kaṭaikāppāḷar, nakaramāntar, naḷi paṭaittalaivar, yāṉai vīrar, kutirai vīrar.
1. parata kumarar - vaṇika kumarar.
2. mēmpaṭīiya - mēmpaṭuvatu kuṟittu.
3. akalnilai maruṅkiṉ - mikapperiya nilavulakiṉ kaṇṇē.
4. urai - pukaḻ.
5. koṟṟam - veṟṟi.
6. aracu talaikkoṇṭa - aracar talaiyil cumappittukkoṇṭa.
7. maṇṇakam maruḷa - maṇṇulakam viṇṇulakamāy māṟupaṭa.
8. piṟavā yākkaip periyōṉ - civaṉ.
9. vāyvaḷai mēṉi vāliyōṉ - veḷḷiya caṅku pōṉṟa veḷḷai mēṉi yaṉākiya palarāmaṉ.
10. mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ - intiraṉ, mālai - muttumālai.
* tiṟavōr uraikkum ceyal - purāṇam paṭittal eṉpar aṭiyārkku nallār.
1. ciṟaivīṭu - ciṟai viṭutalai.
2. kaṇṇuḷar - kūttar; mataṅkar eṉṟum kūṟappaṭuvar.
3. kuyiluvar - tōṟ karuvi vācippavar.
4. viyaluḷ - akaṉṟa teru.
5. mātar - kātal, aḻakumām.
6. eriniṟattu ilavam - neruppup pōṉṟa niṟattaiyuṭaiya ilavam pū.
7. kumiḻ - kumiḻampū.
1. uḷvarik kōlam - vēṟṟuruk koṇṭu naṭippatu.
2. kaḷḷak kamalam - kaḷḷaiyuṭaiya antat tāmaraip pū. maṉṉaṉukkup peruvaḷam kāṭṭavēṇṭit tirumakaḷ ic ceḻumpati pukuntāḷām eṉa ilavamum mullaiyu       mē aṉṟik kuvaḷaiyum kumiḻamum pūttuk kamalam, taṉ tuṇaitēṭi, uḷvarik kōlattuṭaṉ tirivatāyiṟṟō eṉka.
3. pakuvāy - tiṟanta vāy.
4. aruntoḻil - taṭuttaṟ kariya uyir koḷḷum toḻil.
5. nāṇuṭaik kōlattu nakaimukam kōṭṭi - uṇmaiyuruvai viṭṭu vēṟṟuruk koḷḷumiṭattup peṇṇuruvum ataṟkēṟpa nāṇuṭaimaiyum koḷḷutal aritātalāl ataṉai mutalil koṇṭu, ataṉ piṉ ciritta mukam mēṟkoṇṭu.
6. tivavu yāḻ - ceṅkōṭṭu yāḻ; yāḻicaipōlap pēci eṉka. kūṟṟam, maṟuttal añci, toḻil tiriyātu, mukam kōṭṭi, yāḻ miḻaṟṟi, peṇṇuruvil tiriyum peṟṟiyum uṇṭāyiṟṟō eṉka. peṟṟi - taṉmai.
7. uṭaṉuṟaivu - uṭaṉ iruppatu.
1. mātar - kātal
2. maṇit tōṭṭuk kuvaḷaip pōtu - nīlamaṇi pōṉṟa itaḻai yuṭaiya kuvaḷaip pū.
3. puṟaṅkoṭuttu - nikarākamāṭṭāmal tōṟṟu.
4. ceṅkaṭai - kaṭaikkaṇ civantu tōṉṟal; (makaḷir kōpittuk kaṇ civantu kāṭṭum pārvai eṉpatām.)
5. viruntiṉ - viruntiṉāl; nilavaraippu - nilavulakam.
6. uḷḷakam - uḷḷē yirukkiṉṟa. mītu aḻintu - mēlē mikuntu vaḻintu.
7. karuṅkaṇ - kātalaṉōṭu kūṭāmaiyāl karitākiya kaṇ.
8. ceṅkaṇ - kātalaṉōṭu kūṭiṉatāl civanta kaṇ.
1. ceḻumpati - kāvirippūm paṭṭiṉam.
2. nārataṉ - yāḻ vallavaṉākiya nārata muṉivaṉ. ūrvaci mātaviyākap piṟappataṟku uṇṭāṉa cāpam ivaṉ kalakattiṉāltāṉ āyiṟṟu. nayam teri pāṭal - ēḻicaiyiṉpamum iṉitu teriyap pāṭutal.
3. maṅkai mātavi - maṅkaiyākiya ūrvaci. aravu  alkul - mātavi.
1. tēvapāṇi - oṉpatu vakai icaippāṭṭukaḷil oṉṟu. itu peruntēvapāṇi, ciṟutēvapāṇi eṉavarum; ivviraṇṭum palatēvaṉ mutal antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nāl vakai varuṇattāraiyum pāṭip paravutal. iṅkē mutalil pāṭiyatu tirumālaip pāṭiya tēvapāṇi; itu kaṭavuḷ vāḻttup pōlvatu.
2. koṭukoṭṭi: tiripuram eritta veṟṟi makiḻcciyāl civaṉ umātēviyai oru paṅkilē koṇṭu āṭiyatu.
3. pāṇṭaraṅkamum - vētak kutirai pūṇṭa tēril tērōṭṭiya piramaṉ etirē vāṇiyiṉ urukkoṇṭu civaṉ āṭiya kūttu.
4. alliyak kūttu - kañcaṉ viṭutta yāṉaiyiṉ kompai  muṟippataṟkākak kaṇṇaṉ āṭiya kūttu.
5. malliṉ āṭal: vāṇaṉai velvataṟkākak kaṇṇaṉ avaṉōṭu āṭiya maṟkūttu.
6. tuṭi - cūraṉaik kaṭaliṉ naṭuvē pukuntu veṉṟa murukaṉ āṭiya tuṭikoṭṭi eṉṉum kūttu.
7. paiyuḷ - tuṉpam.
8. kuṭai - cūraṉuṭaiya acura vīrarkaḷ tōṟṟut tam paṭaikaḷaik kaiviṭṭa pōtu murukaṉ kuṭaiyai muṉṉē cāyttukkoṇṭu āṭiya kūttu.
9. kuṭam - kaṇṇaṉ vāṇaṉuṭaiya cō eṉṉum araṇ cūḻnta vītiyil kuṭam koṇṭu āṭiyatu.
10. kāmaṉ, ciṟaipaṭṭirunta makaṉ aniruttaṉ ciṟai mīṭkap peṟṟa pōtu. pēṭiyuruvuṭaṉ āṭiyatu.
1. māyavaḷ - turkkai
2. marakkālāṭal - avuṇarkaḷ vañcaṉaiyāl pāmpum tēḷumāy urukkoṇṭu vanta pōtu turkkai marakkāl koṇṭu āṭiya kūttu. marakkāl - marattāl ākiya kāl.
3. pāvaik kūttu - avuṇar tam pōrk kōlattuṭaṉ mōkittu viḻumpaṭi tirumakaḷ kollippāvai vaṭivattuṭaṉ āṭiyatu.
4. ayirāṇi - intiraṉ maṉaivi.
5. kaṭaiyam - vāṇaṉ nakarattu vaṭakku vāyilil uḷḷa vayalil niṉṟukoṇṭu ayirāṇi āṭiya kūttu. uḻavar makaḷirākiya kaṭaiciyar āṭum kūttātalāl itu kaṭaiyam eṉappaṭukiṟatu.
6. uruppaci akattiyaṉāl capikkap peṟṟu maṇṇulaku vantu mātaviyākap piṟantāḷ. mātavi - ūrvaci.
7. kuṟaṅku ceṟi - tuṭaiyil aṇiyum oruvakai aṇi.
8. tōḷ vaḷai - vākuvalayam.
1. uvā - pūrṇimai.
2. perunīr - kaṭal.
3. iriyal mākkaḷ - viraintu cellum makkaḷ.
4. puḷvāy pulampa - aṉṉap paṟavai taṅkiya iṭamākiya pū taṉip paṭa.
5. veḷḷi - cukkiraṉ. tāraṇi mārpaṉ - kōvalaṉ.
6. mālaic cēri - oḻuṅkupaṭṭa cēri. (cēra irukkumiṭam cēri)
7. paṇṇiyap pakuti - paṇṇikāram.
8. kāḻiyar - piṭṭu vāṇikar. mōtakam - piṭṭu.
9. kūviyar - appam viṟpavar . kārakal kuṭakkāl viḷakku - kariya akal vaitta kuṭaviḷakku.
10. noṭai - pala paṇṭaṅkaḷiṉ vilai.
1. ilaṅku nīr - viḷaṅkukiṉṟa kaṭal.
2. kalaṅkarai viḷakkam - kappalkaḷaik karaikkaḻaikkum tūṇ viḷakku.
3. mīṉ timil - mīṉ piṭikkum paṭaku.
4. moḻipeyar tēettōr - vēṟuvēṟu vēṟṟumoḻi pēcupavar,
5. kaḻiperum paṇṭam - mikka periya paṇṭaṅkaḷ.
6. kaṭip pakai kāṇum kāṭci - kaṭuku vīḻntāl ciṟuvaruttamum iṉṟi eṭukkak kūṭiya avvaḷavu veḷiccam amainta kāṭci.
7. ōviya eḻiṉi - cittirameḻutiya tirai; cittirat tirai.
8. veṇkāl amaḷi - yāṉaik kōṭṭiṉāl kaṭaintu ceyta veṇmaiyāṉa kālkaḷai yuṭaiya kaṭṭil.
9. varuntupu niṉṟa - makkaṭ kūṭṭattiṉ iṭaiyē neruṅki viraiya vantataṉāl varunti niṉṟa,
10. koḷkaiyiṉ iruntaṉaḷ - maṉaṅ koḷḷuvatāl cērak kūṭiyiruntāḷ.
1. tiṅkaḷ mālai - tiṅkaḷiṉ taṉmaiyuṭaiya (maṅka. 1. kāṇka).
2. ōcci - celutti
3. puṇarntālum - aracāṭciyaip parappiṉālum; kalantālum.
4. pulavāy - vaṟṟuvatillai; piṇaṅkuvatum ceyyāy.
5. kayaṟkaṇṇāy - kayal mīṉākiya kaṇṇaiyuṭaiyāy, kayal pōṉṟa kaṇṇai yuṭaiyāy.
1. taṇpataṅ koḷ viḻavar - putuppuṉal āṭupavar.
2. vāy kāvā maḻavar - nāṉ nāṉ eṉat talaivaṉai neruṅkukiṉṟa vīrar. pōril tamakkuḷḷa viruppa mikuti tōṉṟat tarukkik kūṟuvatāl “vāykāvā maḻavar” eṉṟār.
3. kariyamalar neṭuṅkaṇ kārikai - karumaiyāṉa kuvaḷai pōṉṟa nīṇṭa kaṇṇaiyum aḻakaiyum uṭaiyavaḷ.
4. kāṭṭik kāṭṭip pala muṟaiyum ceyta, poyyākkak kūṭāta cūḷ (capatam: āṇai)
5. etirilē niṟkum avaṉaip piṟaṉpōlak kūṟukiṉṟāḷ; ataṉāl “poyt tār; aṟaṉ ilar” eṉṟu collukiṟāḷ.
6. āmpal vaḷaiyaiyum muttukkaḷaiyum veṇmatiyum mīṉkaṇamum ām eṉṟu koṇṭu arumpu malarum; vaḷai - caṅku. kaṇam - kūṭṭam.
7. muralvāyc caṅkam - muḻaṅkukiṉṟa vāyaiyuṭaiya caṅku.
8. vaṇṭal - kaṭaṟkarai maṇalil makaḷir vaittāṭum pāvai viḷaiyāṭṭu.
9. māḻki - mayaṅki.
10. parintu - aṟuttu, kōtaiyaik koṇṭu ōccum (ōṭṭum)
1. kuvaḷaimālaippōtu ciṟaṅkaṇippa - kuvaḷai mālaiyiluḷḷa pūkkaḷ citaṟik kaṭaikkaṇittup pārppatu pōlak kiṭakka. “ciṟakkaṇit tāḷpōla nakum”
2. pōvārkaṇ pōkār pukār - pōkiṉṟavar avaikaḷaik kaṇ eṉṟu karutip pōkātu niṟkum pukār.
3. māyvāṉ - maṟaippataṟkāka
4. poṟai mali puṉṉai - taḻaiyum, arumpum, pūvum nirampi niṟkum puṉṉai.
5. mali uṟai uyyā nōy - tāṅka muṭiyātapaṭi mikuvatāl vēṟu maruntukaḷāl pōkka muṭiyāta nōy.
6. ūr cuṇaṅku - paranta tēmal, valampuri maṇalil tōyntu ceyta tōṟṟam maṟaiyumpaṭiyākap puṉṉai nuṇ tātu pōrkkum; atupōla, kayaṟkaṇ ceyta nōyai mulaiyē tīrkkum, pōlum, acai.
7. valai vāḻnar - cempaṭavar, uṇaṅkum - pularaviṭṭirukkum.
* kāmaṉ ceyal eḻuti - piṟarai varuttak kūṭiya kāmac ceyalkaḷai eḻuti.
1. tīrnta mukam - aḻaku muḻutum porunta amaittuviṭṭa mukam.
2. timil - paṭaku.
3. aravu - irāku.
4. alava - maṉam varunta.
5. aṇaṅku - teyvam.
6. aṭumpu - oruvakaik koṭi.
7. piṇaṅku nēr aimpāl - ceṟintu nīṇṭa kūntal. peṇ - peṇ vaṭivu.
8. paṇai - parutta, vaṉamulai - aḻakiya mulai,
9. taḷai - muṟukku, (arumpu).
10. muḷai nakai - muḷaipōlum pal.
1. uyir - mīṉvakai.
2. aiyar - tantai, uṭaṉpiṟantōr mutaliyōr.
3. miṭal - valimai.
4. iṭarpukku iṭukum iṭai iḻaval - iṭarilē kiṭantu ciṟukukiṉṟa iṭai yiṉai iḻantu viṭātē.
5. kōṭum - vaḷainta.
6. piṟar evvam pārttal pīṭu - piṟarkku uṇṭākum tuṉpattaip pārttu iraṅku vatu uṉakkup perumai; nī ataṉaip pārppāyāka.
7. maruṅku - iṭai.
8. pavaḷa ulakkai - pavaḷat tuṇṭattai ulakkaiyāka.
9. tavaḷa muttam - veṇmaiyāṉa muttu. kuṟuvāḷ - kuṟṟukiṟavaḷ.
10. puḷ vāy uṇaṅkal - uṇaṅkal vāy puḷ; ularukiṉṟa mīṉkaḷaik kavari varum paṟavaikaḷai. kaṭivāḷ - ōppupavaḷ.
11. veḷvēl - veṇmaiyāṉa vēl.
1. ūr tirai - parantu varukiṉṟa alai. uḻakki - alaittu.
2. kalam - yāḻ
3. kaṇṭam - miṭaṟu (aṭittoṇṭai).
4. maruṅku - pakkam, vaṇṭu - vaṇṭukaḷ, vaḷaiyal. olki - otuṅki.
5. tiruntu ceṅkōl - nērmaiyāl aḻakiya ceṅkōl.
1. āḻiyāḷvāṉ - oṟṟaic cakkarattaiyuṭaiya tēr celuttum cūriyaṉ. pakal veyyōṉ - pakaṟpoḻutu ceypavaṉ; nītiyaiyē virumpupavaṉ.
2. tīṅkatir - iṉiya katir. maṇi muṟuval - nalla nakai.
3. māl makaṉ - mayaṅkiṉa makaṉ; kāmaṉ eṉṟumām.
4. vīṅku ōtam - periya kaṭal. ōtam muttait tantu kōtai koṇṭu mīḷum pukār eṉka.
5. virai - maṇam.
6. vilaiñar - vilai koṭuttu oṉṟai vāṅkupavar.
7. velnaṟā - mayaṅkac ceyyum kaḷ.
8. ūṇ oḷiyā - uṇṭa vūṉai maṟaiyāta.
9. uṟai - uṟuttal.
10. taṇṭā nōy - nīṅkāta nōy.
11. vaṇṭāl - vaṇṭaṟpāvai; vikāram.
12. vēl - vēl pōṉṟa kaṇ.
1. puṇar tuṇai - kūṭukiṉṟa peṇ naṇṭu.
2. āṭum poṟi alavaṉ - viḷaiyāṭum poṟikaḷaiyuṭaiya naṇṭu.
3. iṇar tataiyum - pūṅkottukkaḷ neruṅkukiṉṟa.
4. vaṇar curi aimpāl - kaṭaikuḻaṉṟu curinta kūntal.
5. vaṇṇam - maṉak karuttu.
6. puṉkaṇ - tuṉpam.
7. uḻavāy - varuntuvatu illāy,
8. iṉ kaḷ vāy neytāl - iṉiya tēṉaiyuṭaiya neytaṟ pūvē,
9. vaṉkaṇār - aṉpillāmaiyaiyuṭaiya kātalar.
10. puḷ iyal māṉ - paṟavaipōl viraintu cellum iyalpaiyuṭaiya kutirai.
11. teḷḷu nīr - teḷinta nīr.
12. uḷḷārōṭu uḷḷāy - niṉaiyāta kātalarōṭu cērntu koṇṭu eṉ nōyai aṟiyātirukkiṉṟāy.
13. nēmi - cakkaram.
14. tīrntāypōl tīrntilai - uṟavupōl iruntu uṟavāy illai; kāriyattil vēṟupaṭukiṉṟāy.
1. nittilam - muttu.
2. paḻaṉam - poykai yarukuḷḷa kaḻaṉi.
3. potumpar - cōlai.
4. makarat tiṇ koṭiyōṉ - makaramīṉ eḻutiya valiya koṭiyai yuṭaiya maṉmataṉ.
5. pulavuṟṟu iraṅkiyatu - pulāl nāṟṟam uṟṟu varuntiyatu.
6. poḻil taṇṭalaiyil - cōlaiyil.
7. cemmal - paḻaiya pūkkaḷ.
8. pala tuṉpaṅkaḷai uṟṟataṉāl niṉaintu peṟṟa varuttam.
9. alavuṟṟu - tuyaramuṟṟu.
10.iḷai iruḷ - melliya iruḷ.
11. el - pakaṟ kālam.
12. kaḷaivarum - nīkkutaṟku ariya. pulampu - varuttam.
1. taṇantār - pirintavar.
2. niṟai nilā nōy - niṟuttiṉāl  niṟuttiyavaḻi nillātu perukukiṉṟa nōy. kūra - uṇṭāka.
3. tuṟumalar - ceṟinta pū.
4. maṟavaiyāy - maṟam uṭaiyatāy.
5. kaitai - tāḻampū. (tāḻamputar).
6. poytal - makaḷirāṭum viḷaiyāṭṭu. aḻittu - kaiviṭumpaṭi ceytu.
7. maiyal - mayakkam.
8. neṉṉal - nēṟṟu.
9. poṉ nēr cuṇaṅku - poṉpōṉṟa tēmal. iṉ - pōla.
10. kuruku - nīrppaṟavai.
1. uṟunōy - yāṉ uṟṟa varuttattai.
2. nuḷaiyar - cempaṭavar. viḷari - aḻukiṟavar pāṭum paṇ.
3. noṭitarum - pāṭum.
4. iḷi kiḷaiyil koḷḷa - mayakkattāl yāḻ vācippavar viral ceṉṟu pakai narampil taṭava.
5. koḷai vallāy - koḷḷal vallāy!
6. paiyuḷ nōy - varuttam mikka nōy.
7. vaiyam - nilattil vāḻpavar.
8. ñālam nalkūrntatu - ulaku vaṟumai uṟṟatu; aḵtāvatu. taṉakkuṇṭāṉatu pōla ellārkkum varutta muṇṭākiyatāka niṉaittu “ñālamō nalkūrntatu” eṉkiṉṟāḷ.
9. tīttuḻaii - neruppait tuḻavikkoṇṭu
10. cellal - varuttam.
11. tūkkātu - nammai varuttumeṉṟu karutāmal.
12. tuyareñcu kiḷavi - nalla vārttai.
1. māyap poy - viyakkat takunta poy.
2. kavavukkai - iṟukat taḻuviya kai.
3. otai āyttu - ōcaiyākiyatu.
1. neṭiyōṉ - tirumāl. kuṉṟam - vēṅkaṭam.
2. toṭiyōḷ - kaṉṉiyākumari.
3. uṟantai - uṟaiyūr.
4. kali - āravāram.
5. māraṉ - kāmaṉ.
6. iḷaṅkāl tūtaṉ - teṉṟaṟ kāṟṟu ākiya tūtuvaṉ.
7. makaravel koṭimaintaṉ - kāmaṉ. avaṉatu cēṉai - makaḷir kūṭṭam. pukar - kuṟṟam.
8. kuyilōṉ - kuyil.
9. paṭaiyuḷ paṭuvōṉ - paṭaiyil ciṟiyavaṉāy, kāṉam ūtupavaṉ.
10. paṇimoḻi - kaṭṭaḷai; paṇitta col.
1. vēṉiṟ paḷḷi - vēṉiṟkālattē koḷḷukiṉṟa paṭukkaiyaṟai.
2. vaḷākam - iṭam.
3. kaiyuṟai - kāṇikkai.
4. atirāmarapu - taṉ ōcaiyil apacuram paṭuvatillāta.
5. pittikai - picciyeṉṉum pū.
6. antip pōtakam - antimālaiyākiya yāṉai.
7. arumpiṭar - ēṟutaṟkariya kaḻuttiṉmēl.
8. cevviyaṉallaṉ - nērmaiyiṉṟi uṭalālum kōṇiyiruppavaṉ; ataṉāl iṉpam ceyyāṉ.
9. taṇanta mākkaḷ - pirintavarkaḷ.
10. vāḷi - ampu.
1. varivakaikaḷ - naṭippu vakaikaḷ.
2. viḷaiyā maḻalai - mutirāta iḷamai kaṉinta col.
3. koṇarka - aḻaittukkoṇṭu varuka.
4. kaṇkūṭu vari - piṟar collāmalē tāṉē virumpi muṉniṉṟu naṭippatu.
5. kāṇvarik kōlam - nakaittukkoṇṭē vāveṉa varutalum pōeṉap pōtalum āka naṭippatu.
6. cilatiyar - ēvaṟ peṇkaḷ.
7. uḷvari yāṭal - cēṭip peṇkaḷaippōla urukkoṇṭu naṭittu iṉpam ceytal.
8. puṉpuṟavari - kātal mikavuṭaiyavaḷpōla arukil vantu piṉ puṟattē ceṉṟu naṭippatu.
9. kiḷarvari - taṉakkum kātalaṉukkum cēṭiyar tūtu colla neruṅkuvatum pōvatumāka naṭippatu.
10. tērccivari - kātalaṉ pirintāṉākakkoṇṭu, avaṉatu kiḷaiñarukkut taṉ tuṉpattaic colluvatupōla naṭittal.
1. kāṭcivari - taṉṉaip pārppavar aṉaivarukkum taṉ tuṉpaṅkaḷ teriyak kāṇa naṭittal.
2. eṭuttuk kōḷvari - tāṉ kāmattāl tuṉpuṟṟu mayaṅki vīḻntatākavum, piyar eṭuttut tēṟṟiyatākavum naṭittal.
3. pāṭu peṟṟaṉa - perumai peṟṟaṉa.
1. kaṭukkum - aiyappaṭukiṟatu.
2. piṭittaṉaṉ - eṉ kaṇavaṉ eṉ kaiyaip paṟṟikkoṇṭu pōka.
3. iṭutēḷ iṭṭu - tēḷ koṭṭappaṭupavar teriyāvakai, tēḷallāta oṉṟai maṟaittukkoṇṭu vantu avar mēlē pōṭṭup paya muṟuttutal.
1. uraiyāṭēṉ - iḻivāṉa kaṉāk kaṇṭāl piṟarkkuc collalākātu eṉṟa koḷkaiyāl colliṟṟilēṉ.
2. tīkkuṟṟam - kaṭitāṉa kuṟṟam (mulai tiruki yeṟital). uṟṟēṉ - ceytēṉ.
3. uṟuvaṉ - mikkavaṉākiya kōvalaṉ.
4. naṟṟiṟam - iruvarum cuvarkkam pukuntatu.
5. kaittāyum  allai - niṉ kaṇavaṉāl nī veṟukkappaṭavillai.
6. pōyk keṭuka - uṉṉaip paṟṟiya tīṅkukaḷ ellām aḻika.
7. muṉṟil - muṉṉēyuḷḷa iṭam.
8. taṭam - taṭākam.
9. pōkam ceypūmi - pōkapūmi.
1. calam - poy.
2. calati - poy pēcupavaḷ; poyyoḻukka muṭaiyavaḷ.
3. vāṉ poruḷ - mikunta celvam.
4. ilampāṭu - illāmai (vaṟumai).
5. ulanta - keṭṭa.
6. īṭṭutaluṟṟēṉ - tēṭic cērkkat tuṇintēṉ.
7. mūtai - paḻaiya.
8. viyam koṇṭāṉ - viṉaiyiṉ ēvalai mēṟkoṇṭāṉ.
9. cuṭar kaṅkul kālcīyāmuṉ - cuṭar iruḷai ataṉ iṭattiṉiṉṟu pōkkāta muṉpē; viṭiyumuṉpē eṉṟapaṭi.
1. vāṉkaṇ - cūriyaṉ,
2. mīṉ - naṭcattiram.
3. kaṭaināṭkaṅkul - kaṭaiyāmattil iruḷ niṉṟa iravu.
4. kaṭaii - celutti.
5. turappa - muṭukka.
6. ulaka nōṉpikaḷ - cirāvakar. (illiruntu vāḻum caiṉar).
7. kalaiyilāḷaṉ - uṭaluruvillāta kāmaṉ.
8. maṉṉavaṉ - cōḻaṉ. kāmaṉ cōḻaṉukku vēṉilaiyum, māru tattaiyum tiṟaiyāka iṟukkum,
9. ilavantikai - vacantac cōlai, eyil - matil.
1. perumakaṉ - arukatēvaṉ.
2. uṟukaṇāḷar - tuṉpamuṟum pāvikaḷ.
3. kaṭaikaḻintu - vīṭuvācalaiviṭṭu.
4. maṟa urai nītta mācaṟu kēḷviyar - pāvam uṇṭu paṇṇum coṟkaḷaic collutal kuṟṟamaṟṟa ñāṉikaḷ.
5. aṟivaṉai - arukatēvaṉai.
6. oṉṟiya uḷḷam - pōvataṟku oruppaṭṭa karuttu.
1. pōtuval - varuvēṉ.
2. toṭivaḷait tōḷi - toṭiyum vaḷaiyum aṇinta tōḷkaḷai yuṭaiya ik kaṇṇaki.
3. veyil niṟam poṟāa melliyal - veyiliṉ veḷiccattaik kaṇṇāl pārkkavum poṟukkāta meṉmaiyāṉa taṉmaiyaiyuṭaiya kaṇṇaki.
4. paṭarkuvam - celvōm.
5. paka vīḻnta - veṭippuṇṭākak kīḻē uṇṭākiya.
6. tātu - caṇpakamarattiṉ pūntātu.
7. pōṟṟā mākkaṭku - teriyāmal naṭantu cellupavarukku.
8. pūñ cemmal - utirntu kiṭanta paḻam pūkkaḷil.
9. paḻam pakai muṭṭum - palāppaḻam pakaipōla muṭṭum.
10. mayaṅku aril valayam - oṉṟōṭoṉṟu piṉṉikkoṇṭu kiṭakkum pātti.
11. pal - palākkoṭṭai, pakai uṟukkum - pakaiyāyk kālai uṟuttum.
12. vayaluḻai - vayalkaḷiṉ vaḻiyāka.
13. pū nāṟu ilañci - pūkkaḷiṉ maṇam kamaḻum kuḷam.
1. neṭum puṟa vāḷai - nīṇṭa mutukaiyuṭaiya vāḷai,
2. malaṅku - oruvakai mīṉ.
3. ceṟuvil - vayalil.
4. aṟivañar - aṟivu kalakkam.
5. noṇṭu - mukantukoṇṭu.
6. kuṟunar - kaḷai paṟippavar.
7. poṟimāṇ alavaṉ - puḷḷiyāl māṭcimaip paṭṭa naṇṭu.
8. ūḻaṭi yotukkam - muṟaiyē aṭimēl aṭi vaittu naṭakkum naṭai.
9. tāḻtaru - taṅkum.
10. ayalpaṭa - vēṟāka.
11. neṟiyiruṅkuñci - neṟitta kariya talaimayir.
12. moḻip poruḷ teyvam - upatēca mantiram.
1. karuṅkai viṉaiñar - paḷḷar; paṟaiyar. kaḷamar - uḻavar.
2. kaṭaiciyar - uḻavar makaḷir.
3. tolaicciya - tolaitta. viruntiṟ pāṇi - paḻakāta pāṭṭu.
4. paḻicciṉar - pōṟṟi.
5. ēr maṅkalam - ēr uḻuvār pāṭum pāṭṭu.
6. peruñcey - periya vayal.
7. mukavaip pāṭṭu - nīr iṟaippavar pāṭṭu. ēṟṟap pāṭṭu.
8. kiṇaip porunar - taṭāri eṉṉum vāttiyattai icaikkum pāṭakar.
9. maṇkaṉai muḻavu - vārāl iṟukakkaṭṭi mārccaṉai amaikkap peṟṟa muḻā. mārccaṉai - taṭṭiṉāl kumkum eṉṟu ōcai eḻuppuvatu.
10. purappōr - aracar. koṟṟam - veṟṟi.
1. cintai viḷakku - avati ñāṉam; tirikāla uṇarvu.
2. ceṟṟam - pakai.
3. akala - nīṅka.
4. viḻumam - varuttam.
5. iṭṭavittiṉ - viḷaiyakkūṭiya nilattil vitaitta vitai pōla.
6. kaṭuṅkāl neṭuveḷi - kaṭiya kāṟṟu vīcum veḷiyiṭattil (maitāṉattil).
7. mūṉṟu - kāmam, kōpam, mayakkam.
8. aivar - intiriyam (aimpulaṉkaḷ.)
9. kaivarai - kaimēlē.
1. poruḷil - payaṉillāta.
2. malarmicai naṭantōṉ - tāmaraip pūviṉmēl naṭantavaṉākiya arukatēvaṉ.
3. aṇip poṟātu - aṇivataṟku uṭaṉpaṭātu.
4. maṟu tara ōti - uruvēṟa ōti.
5. īṅku - ivviṭattē.
6. nōṟṟuṇal - virata nāṭkaḷil paṭṭiṉikiṭantu uṇpatu. yākkai noci tavattīr - uṭal melinta tavaciyē.
7. āṟṟu vaḻippaṭṭōr - vaḻiyil kūṭi vanta ivar.
8. pakkam nīṅkumiṉ; avar pakkam pōkāmal vilakic celluṅkaḷ.
9. paripulampiṉar - mikavum varunti irukkiṉṟaṉar.
10. uṭaṉ vayiṟṟōrkaḷ - oru tāy vayiṟṟil piṟantavarkaḷ.
1. tīmoḻi - ikaḻnta col.
2. neṟiyiṉ nīṅkiyōr - nalloḻukkattil tavaṟi naṭappavarkaḷ.
3. nīr ala - takātavaṟṟai.
4. uytik kālam - cāpam nīṅkum kālam.
5. nocci - matiṟpuṟam.
6. cāpaviṭai - cāpa viṭutalai.
1. tiṅkaḷ mūṉṟu aṭukkiya tiru mukkuṭai: mūṉṟu muḻu matiyai oṉṟaṉkīḻ oṉṟu aṭukkiṉāl otta ciṟanta mūṉṟu kuṭai: avai, cantirātittam, nittiyaviṉō tam, cakalapācaṉam eṉpaṉa.
2. tikaḻ oḷi - viḷaṅkum oḷi.
3. kōtai tāḻ piṇṭi - kaṭavuḷ taṉmaiyāl toṭutta mālaiyākavē pūttut toṅkum acōka maram.
4. ātiyil tōṟṟam - ātiyum antamum illāta tōṟṟam.
5. aṟivaṉ - uṟaiyūril kōyil koṇṭirukkum arukaṉ.
1. taṉ aḷavu aṭiyil uṇartti - taṉ perumaiyiṉatu aḷavaik kālāl mitittu uṇartti.
2. vāṉ pakai poṟātu - (kaṭal) paḻampakaiyaip poṟukkātu.
3. paḵṟuḷi yāṟu - kumarimalaikkut teṟkil ataṉ aṭiyil ōṭiya yāṟu.
4. kumarikkōṭu - kumarimalai. iḵtu ippōtirukkum kumari muṉaikkut teṟkil iruntateṉpar.
5. koṭuṅkaṭal - yāṟṟaiyum, palamalaiyaṭukkattaiyum viḻuṅka niṉṟa koṭuṅkaṭal; itu teṉperuṅkaṭal.
6. ceṅkaṇ āyirattōṉ - meyyeṅkum pala kaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉ. tiṟal - vali.
7. pūṇṭōṉ aṇintukoṇṭavaṉākiya pāṇṭiyaṉ.
8. maḻai piṇittu āṇṭa maṉṉavaṉ - maḻai peyyātu oḻinta mukiliṉattaip paṟṟi nīṅkātavāṟu vilaṅkiṭṭu maḻai peyvittuk koṇṭavaṉākiya pāṇṭiyaṉ. (ic ceyalkaḷ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu viriyak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.)
9. pāl virintu akalātu - ellāp pakkamum viriyap paṭarntu nīṅkāmal.
10. talaiyuṭai aruntiṟal - talaikaḷaiyuṭaiya kiṭṭutaṟku ariya valimai koṇṭa āticēṭaṉ.
11. viyaṉperum turutti - akaṉṟa periya āṟṟiṭakkuṟai.
1. iṭainilait tāṉattu - iṭaippaṭṭa iṭattē.
2. miṉṉuk kōṭi - miṉṉākiya putuvuṭai.
3.nal niṟa mēkam - nalla kariya niṟattaiyuṭaiya mēkam.
4. pakai aṇaṅku āḻi - pakaivarai varuttum āḻip paṭai.
5. takai - aḻaku.
6. polampū āṭai - pū vēlai ceyyappaṭṭa poṉṉāṭai (pītāmparam.)
7. kaṇmaṇi kuḷirppa - kaṇṇiṉ maṇi kuḷira, kaṇkuḷira.
8. kōttoḻilāḷar - amaiccar.
9. kōṭi - ceṅkōl muṟai tavaṟi.
10. vēttiyal - araca iyal.
1. vēṉalam kiḻavaṉ - vēṉiṟkālamākiya amaiccaṉ, veṅkatirākiya vēntaṉ.
2. nalam tiruka - navam keṭumāṟu paṇṇa.
3. uṟuttu - aṭaivittu, paṭivam - vaṭivu.
4. kārikai - aḻakuṭaiyavaṉ; īṇṭuk kaṇṇaki mēṟṟu.
5. ēṟṟiḻivu - uyarcciyum, tāḻvum carivumām.
6. cūḻ aṭuttu ōṅkiya - cuṟṟu muṟṟum cūḻakkoṇṭu uyarnta.
7. iṭam paṭak kiṭanta - iṭappakkamāka irunta.
8. peru māl - mikka mayakkam.
9. pilam - pātala vaḻi.
10. viyattaku marapu - viyakkattakka taṉmai.
1. peyar pōki - nāṟpuṟamum peyar ciṟantuḷḷa.
2. muṭṭāc ciṟappu - iṭaiyaṟāta ciṟappu.
3. cilampāṟu - iḵtu or yāṟṟiṉ peyar.
4. cemmaiyil niṟpatu - antam il iṉpattu aḻivil vīṭu.
5. varaittāḷ - malaiyiṉ aṭi.
6. uraittārkku uriyēṉ - uraittavar yāvarāyiṉum avarkaṭku aṭit toṇṭu purivēṉ.
7. tiruttakkīr - tiruvāḷarkaḷē. tiṟappēṉ katavu eṉṉa vēṇṭiyavaḷ, tiṟappataṉ viraivu tōṉṟat tiṟantēṉ eṉṟāḷ, itu kāla mayakkam.
1. iṟuti il iṉpam - vīṭupēṟu.
2. uṟukaṇ - varuttam.
3. neṭuvaḻip puṟattu num nīkkuvaṉ eṉum - nīvir pōka vēṇṭiya vaḻiyiṉ kaṇṇē nummaic celuttuvēṉ eṉṟu colvāḷ.
4. uḷḷam poruntuvīrāyiṉ - tiruvaṭikaḷai uḷḷattil niṉaip pīrāyiṉ.
5. puḷ aṇi nīḷ koṭi puṇarnilai - karuṭap puḷḷiṉ vaṭiveḻutiya koṭit taṇṭu porunti niṟkum nilaiyiṭam.
6. tāḷ iṇai ēṉṟu tuyar keṭukkum - tiruvaṭikaḷ ummait tāṅkikkoṇṭu piṟavit tuṉpattaik keṭukkum.
7. māṇpu uṭai marapu - māṭcimai poruntiya muṟaikaḷ.
1. nalam puri koḷkai - nalla oḻukkattai virumpum kōṭpāṭu.
2. peṟṟi īṅku illai - taṉmai emakkuk kiṭaiyātu.
3. vāymaiyiṉ vaḻāatu - vāymai eṉṉum aṟattil tavaṟāmal.
4. kāmuṟu teyvam - kāṇpataṟkāka virumpiya teyvamē.
5. nīḷneṟip paṭarkutum - nīṇṭa vaḻiyaic celkiṉṟōm.
6. mēlōr - muṉivar.
7. nūlōr - kaṟṟōr.
8. pāl vakai terinta pakutiyōr - nūlkaḷaik kallātu iyalpākavē nallataṉ naṉmaiyum, tīyataṉ tīmaiyum pakuttaṟintu oḻukum mati nuṭpamuṭaiyavar.
1. piṟakkiṭṭu oḻiyum - puṟakkaṇittu nīkkum.
2. vāḻkkai - poy yoḻukkam
3. pōṉm - pōlum. iḵtu acainilai.
4. vaṉacāriṇi - vaṉattil tiriyum iyakki.
5. puṉamayil cāyal - puṉattal vāḻum mayiliṉ cāyalaiyuṭaiya kaṇṇaki.
6. puṇṇiya mutalvi - kavuntiyaṭikaḷ, tavattiṉum, kaṟpu ciṟantatu; ataṉāl, kaṇṇakiyai muṟkūṟi, puṇṇiya mutalviyaip piṉṉark kūṟiṉār. iruvar pālum muṟaiyē cāyamum aṟamum iruppiṉum, “tavaṟu kaṇṭuḻik kaṇattil vekuṇṭu cavippar eṉṟu añci avarkaṭku uraiyātoḻika” eṉṟu iyakki irantu kēṭṭāḷ.
7. ār iṭai attattu iyaṅkunar allatu - cellutaṟku arumai yākiya vaḻikaḷilē cellupavar kaiyil uḷḷa poruḷ kavarvatu tavira.
8. vil ēr uḻavar - vil koṇṭu ceyyum toḻilaiyē uḻavut toḻilāka vuṭaiya maṟavar.
1. kūṟṟu uṟaḻ muṉpu - yamaṉai otta valimai.
2. vēṟṟuppulam - pakaivaratu pōr muṉai.
3. veṟṟam - veṟṟi.
4. kaḻi pēr āṇmaik kaṭaṉ - taṉṉaiyē uyirppaliyāka iṭum palikkaṭaṉ.
5. viḻinutal; nutal viḻik kumari - neṟṟikkaṇṇai yuṭaiya kumari.
6. vāṉa nāṭi - tuṟakka nāṭṭaiyuṭaiyavaḷāṉa koṟṟavai.
7. aiyaik kōṭṭam - koṟṟavaiyiṉ kōyil.
vēṭṭuva vari eṉpatu, vēṭṭuvar koṟṟavai, vaḷḷi nāyaki mutaliyōr vēṭam pūṇṭu kūttāṭip pala pāṭṭup pāṭip pali koṭuttup paravuvataik kūṟuvatu. ivvāṟu vēṟṟuruvam tāṅki āṭum kūttu uḷvari eṉappaṭum, ataṉāl ik kātai vēṭṭuva vari eṉappaṭṭatu. aṭiyārkku nallārum “itu kūttāṟ peṟṟa peyar” eṉṟu kūṟuvar. vēṭṭuva vari eṉpatil variyāvatu kaṇkūṭu vari mutalākak kūṟappaṭum varik kūttaiyum kuṟikkumāyiṉum, īṇṭu uḷvarik kūttē kuṟittu niṟkiṟatu. kāṉalvari eṉṟa viṭattu vari eṉpatu icaittamiḻ vakaiyiṟ kūṟappaṭum varip pāṭṭukkaḷaik kuṟittu niṟpatu.
1. vaḻaṅku vil taṭak kai - ampaic celuttum villēntiya periya kai.
2. maṟakkuṭit tāyam - maṟavar kuṭiyil piṟanta urimai.
3. paḻaṅkaṭaṉ - iṉṉapaṭiyē āyiṉ iṉṉa pali iṭuvēm eṉa muṉpē nērntuḷḷa kaṭaṉ.
4. muḻaṅku vāyc cāliṉi - kokkarikkum vāyaiyuṭaiya cāliṉi. cāliṉi - teyva maruḷ ēṟi āṭupavaḷ; pūcāricci eṉpar.
5. meymmayir niṟuttu - meymmayir cilirttu.
1. iṭu muḷvēli - muṭkaḷaikkoṇṭu naṭṭuvaitta vēli.
2. aṭipeyarttu āṭi - tāḷattukku oppa aṭiyiṭṭu āṭi, eyiṉarūrnaṭuvē uḷḷa maṉṟattu, cāliṉi, kāṉavar viyappak kaiyeṭuttu ōcci aṭipeyarttu āṭiṉaḷ eṉka.
3. kaḷavu ēr vāḻkkai - kaḷavu ceytalaiyē toḻilākavuṭaiya vāḻkkai.
4. vaṇṇam - tōḷilum mārpilum niṟam tīṭṭum vaṇṇam. (niṟam).
5. puḻukkal - avarai, tuvarai, mutaliyaṉa (cuṇṭal).
6. nōlai - eḷḷuruṇṭai.
7. viḻukku uṭai maṭai - niṇam kalanta cōṟu. iḵtu ik kālattē vaḻaṅkum piriyāṇi pōlvatu.
8. virai - naṟumaṇap poruḷ.
1. koṅkac celvi - koṅka nāṭṭiṉai āḷum celvi.
2. kuṭamalaiyāṭṭi - kuṭanāṭṭaiyāḷum celvi.
3. teṉ tamiḻppāvai - teṉ tamiḻ nāṭṭaiyāḷum pāvai pōlvāḷ. ceyta tavak koḻuntu - ivvāṟu im mūṉṟu nāṭṭaiyum āḷvataṟkāka muṟpiṟappilē ceyta nalviṉaikkaṇ muḷaitta koḻuntu pōlpavaḷ.
4. tiru mā maṇi - cīriya periya maṇi.
5. pētuṟavu - teyva maruḷāl uṇṭāṉa mayakkam.
6. valampaṭu koṟṟam - mēlāṉa veṟṟi.
7. iraṇṭu vēṟu uruviṉ tiraṇṭa tōḷ avuṇaṉ - talai vēṟu, uṭal vēṟāka uḷḷa uruvamum tiraṇṭa tōḷum uṭaiya acuraṉ; ivaṉai vikkiramācuraṉ, mayiṭācuraṉ eṉṟum kūṟuvar. talai - erumait talai; uṭal - makkaḷ uṭal.
8. mālavaṟku iḷaṅ kiḷai - tirumālukkut taṅkai.
9. aiyai - veṟṟit tirumakaḷ, ceyyavaḷ - celvattirumakaḷ.
1. pāykalaip pāvai - pāyntu oṭum māṉ ūrum pāvai. (malaimakaḷ).
2. āykalaip pāvai - aṟiñar ārāyum aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyu muṭaiya pāvai. (kalaimakaḷ)
3. aruṅkalap pāvai - toṭi mutaliya ariya aṇikalaṉkaḷai uṭaiya pāvai. (tirumakaḷ)
4. nākam - curapuṉṉai.
5. narantai ; nāratta maram.
6. nirantaṉa - varicaiyuṟa niṉṟaṉa.
7. ā - āccā maram.
8. cē - aḻiñcil.
9. cempoṉ - cevviya poṉṉiṉ niṟattai uṭaiya pū.
10. poṅkar veṇpori - kompukaḷil pūtta veṇmaiyāṉa pori pōṉṟa pū, puṉku pori cintiṉa eṉka.
11. vaḷḷikkūttu - vaḷḷi nāyakiyē pōl vēṭam puṉaintu kuṟa makaḷir āṭum kūttu.
12. aṇi - vēṭam.
13. poṟṟoṭi mātar - poṉṉālākiya toṭi aṇinta peṇ.
1. āytoṭi - aḻakiya toṭi.
2. vēy vil - mūṅkilāl camaitta vil.
3. muṉṉilaip paraval - pāṭappaṭuvōraik kēṭpōr pōla muṉṉilaip paṭuttip pāṭip paravutal.
4. puliyiṉ uri - puliyiṉ tōl.
5. erumaik karuntalai - mayiṭācūraṉatu pacuntalai.
6. maṟaimēl maṟaiyāki - nāṉku maṟaikkum maṟaip poruḷāy.
7. naṭukkiṉṟi niṟpāy - calippiṉṟi niṟkum nī.
8. ceṅkaṇ arimāṉ ciṉaviṭai - civanta kaṇṇaiyuṭaiya arimāvākiya ciṉam poruntiya ēṟu. (āṇ ciṅkam)
9. maṟai - nāṉku maṟaikaḷum.
10. veṉṟik kūttu - pōr ceytu peṟṟa veṟṟi kuṟittu appōrkkaḷattē āṭum kūttu.
11. kūttuḷ paṭutal - kūttu nikaḻcciyil nikaḻvatu ceytu ataṟkēṟpa āṭip pāṭutal.
1. koṟṟai9 va nilai - koṟṟavaiyaip paravip pāṭuvatu.
2. uṭku - pakaivarkku accam tarum.
3. veḷ vāḷ uḻatti - veḷḷiya vāṭpaṭai ēntum koṟṟavai. vēṟṟūrk kaṭci - pakaivar ūr cūḻnta kāṭu.
4. kāri - kariyaṉ eṉṉum oruvakaip puḷ.
5. kaḷ vilaiyāṭṭi - kaḷ viṟpavaḷ.
6. poṟā maṟavaṉ - māṉam poṟukkamāṭṭāta vīraṉ.
7. puḷḷum vaḻippaṭara - avaṉ karuttiṟku ēṟpa naṟkuṟi ceyya.
8. pullār nirai - pakaivaratu āṉirai.
9. koṭumaram - vil. villiṉmuṉ koṟṟavai cellum pōlum eṉka.
10. koṭai eṉṉum tuṟaippāṭṭu maṭai - pakaivariṭattē koṇṭa āṉirai kaḷaip palarkkum pakuttu vaḻaṅkuvataip poruḷākak koṇṭa pāṭṭukkaḷai iṭaiyē toṭuttup pāṭutal.
11. muruntu - mayil iṟakiṉ aṭi.
12. karantai - niṟai mīṭka vanta pakaivar.
1. vēy - vēy pārttal: aḵtāvatu, pakaivar ceyalai maṟaivāka aṟintu vantōr kūṟuvatu kēṭṭal.
2. puḷ vāyppuc coṉṉa kaṇi - puḷḷiṉ naṟkuṟi kaṇṭu coṉṉa kaṇi kūṟuvōṉ.
3. kayamalar - periya pū.
4. nayaṉ il moḻi - īramillāta col.
5. narai mutu tāṭi - naraittu nīṇṭa tāṭi.
6. avippali - ceyta cūḷ poyyātavāṟu uyirppaliyiṭutal.
7. kaṭaroṭu tiritarum muṉivar - “ñāyiṟṟiṉ vemmaiyaip palluyirum poṟuttal āṟṟā eṉṟu karutit tamatu aruḷiṉāl, anta ñāyiṟṟōṭu tirintu av vemmaiyaip poṟukkiṉṟa muṉivar.”
8. aṭal vali eyiṉar - kolaiyaiyum valiyaiyumuṭaiya eyiṉar.
9. miṭaṟu uku kuruti - tamatu kaḻuttait tāmē aṟuttalāl coriyum kuruti. koḷ - koḷvāyāka. viṟal - veṟṟi.
10. vayir - kompu eṉṉum ūtu karuvi.
11. veṭipaṭa - nilam piḷakkumpaṭiyāka muḻaṅka.
12. aṭi toṭu paṭu kaṭaṉ - tiruvaṭiyait toṭṭuc cūḷ ceyta kaṭaṉ.
13. maṭai - pali uṇavu.
1. palik koṭai - koṭutta paliyai uṇṇumāṟu vēṇṭutal.
2. tuñcu ūr eṟitarum - uṟaṅkukiṉṟa poḻutil pakaivar ūrkkuḷ nuḻaintu kolai puriyum.
3. kaṇ il eyiṉar - irakkamillāta eyiṉar.
4. viṇṇōr . . . ceykuvāy - viṇṇavar cāvāmaiyait tarum atumuṇṭum orukāl cākiṉṟavarāka, uṇṭapoḻutē uṇṭār uyiruṇpatāl ettakai yōrum uṇṭaṟkākāta nañcai uṇṭu ekkālattum aḻiviṉṟi iruntu uyirkaṭku aruḷ ceykuvāy.
5. poruḷ koṇṭu puṇ ceyiṉallatu - vaḻippōvār poruḷaik kaippaṟṟik koṇṭu, avarkkut tam vāḷāl puṇṇaik koṭuppataṉṟi.
6. marutil naṭantu - āyarpāṭiyil marutamaraṅkaḷukku iṭaiyē tavaḻntu ceṉṟu. māmaṉ - kañcaṉ.
7. vañca uruḷum cakaṭam - vañcaṉaiyāl uruṇṭōṭum cakaṭamāy vanta acuraṉ.
1. kōḷ val uḷiyam - nērpaṭṭāraik kaikkoḷḷutal valla karaṭi.
2. vāḷ vari vēṅkai - oḷiyum niṟamum poruntiya puli, maṟalā - māṟupaṭṭuk koḷvatu illaiyām.
3. cūr - uyirkaṭku varuttam ceyyum kāṭṭut teyvam; pēyumām.
4. urum - iṭi.
5. eṅkaṇum pōkiya icai - ellā nāṭṭiṉum parantu viḷaṅkum pukaḻ.
kuṟippu:- “ivaṟṟāl, teṉṉavaṉ āṇaiyum aivakai nilattiṟku urimaiyum kūṟiṉār. aivakai nilaṉ eṉṟatu evaṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, - kāṉam eṉpataṉāl mullaiyum, cūr, karaṭi eṉpavaṟṟāl kuṟiñciyum, vēṅkai eṉpataṉāl pālaiyum, urumu eṉpataṉāl marutamum, mutalai eṉpataṉāl neytalum peṟutum. iv vakaiyāl, ivaṉ nāṭṭu ik kālattu varuvatu ivveyil oṉṟumē eṉpatāyiṟṟu” - aṭiyārkku nallār.
1. paṭuṅkatir amayam pārttiruntōr - ñāyiṟu maṟaiyum poḻutaiyum, tiṅkaḷ eḻum poḻutaiyum etirpārttukkoṇṭirunta ivarkaḷukku.
2. pal mīṉ tāṉai - pala viṇmīṉkaḷākiya tāṉaiyuṭaṉ.
3. teṉṉavaṉ kulamutal celvaṉ - pāṇṭiyar kulattukku mutalvaṉāṉa tiṅkaṭcelvaṉ. malaiyam - potiya malai.
4. pāvai - nilamakaḷākiya pāvai.
1. mā malar neṭuṅkaṇ mātavipōṉṟu - “kāmat tīyāl tuyara muṟṟu alarai (ūrār tūṟṟippēcum alarai)p poṟātu, appoḻutē varunti niṉṟa mātaviyaip pōṉṟu.”
2. aruntiṟal vēṉiṟku - “iḷavēṉil nīṅka appoḻutē ataṟku āṟṟātu poṟuttaṟku ariya vemmaiyaiyuṭaiya mutuvēṉiṟ kālattu veyilāl tuyaramuṟṟu.” alar kaḷaintu - pūkkaḷait tāṅkātu utirttu.
3. cēkkaip paḷḷi - pūkkaḷaic corintu amaitta paṭukkaippaḷḷi.
4. vaṭiyāk kiḷavi - kuṟṟam tiruntāta coṟkaḷ.
5. kuravar paṇi aṉṟiyum - peṟṟōrkkuc ceyyum paṇiviṭaiyaik kaiviṭṭatē aṉṟi.
6. kulappiṟappāṭṭi - naṟkulattil piṟantu kaṟpai āḷum taṉmaiyuṭaiya kaṇṇaki nallāḷ.
7. kaḻitaṟku eṉ piḻaippu - nīṅkuvataṟku uṇṭāṉa kuṟṟam eṉṉai? neñcam aṟiyātu kaiyaṟum eṉ neñcam ataṉai aṟiyāmaiyāl ceyalaṟṟu varuntukiṟatu.
1. kaṭiyal vēṇṭum - eṉṉuṭaiya kuṟṟamāyiṉum tiruvuḷam koḷḷātu aruḷavēṇṭum; ituvēyumaṉṟi. ivvāṟu celvatu naṉṟaṉṟu; ātalāl. ataṉai vilakki mīḷutal vēṇṭum.
2. poy tīr kāṭcip puraiyōy - kuṟṟam tīrnta nallaṟivu uṭaiya uyarntōy. pōṟṟi - niṉpukaḻkkuk kuṟaipāṭu nikaḻātu kāppāyāka.
kuṟippu:- iruvaratu peṟṟōrum, ēvalāḷar tām tēṭik kāṇāmaiyō piṟitō kūṟiṉ iṟantu paṭuvar eṉṟum, ākavē, tēcuṭaik kulattukku mācu varum eṉṟum, mātaviyākiya tāṉ iṟantupaṭiṉ ciṟitu pukaḻē kuṟaipaṭu meṉṟum kūṟiṉāḷām.
3. peṟṟōrkkum poruntumāṟu:- aṭikaḷ tirumuṉ vaṇaṅkiṉēṉ. kuravar paṇiviṭaikaḷait tavirntatu oru tavaṟu; aṉṟiyum, kulap piṟappāṭṭiyākiya kaṇṇakiyōṭu iravil nakar nīṅki vantatu oru tavaṟu; ivai iraṇṭālum varakkūṭiya tuṉpattāl tiruvuḷattil taḷarcci ciṟitu uṇṭāyiṉum ataṉaik kaṭintaruḷka; iṅṅaṉam eṉ piḻaiyākac colliya ivaṟṟai “ēṟā viṇṇappa mākat tiruvuḷam paṟṟātu oḻika; pētaimaic colleṉṟē tiruvuḷam paṟṟal vēṇṭum; pōṟṟi.”
4. mōtakap pukai - appam cuṭum pukai.
1. nivappu - ciṟappu. pōlātu - nikarākātapaṭi.
2. tirumali mūtūr - celvam mikka paḻaiya vūrākiya maturai.
3. taṉi nīr kaḻiyiṉum - ummaip pōlpavarē aṉṟi vēṟupaṭṭa taṉmaiyuṭaiya rāy oruvar ceṉṟālum. takaikkunar - nilleṉṟu taṭuppār.
4. marutap paṟaikoṇṭu pāṭiyāṭum kūttar kiṇaipporunar.
5. tuyileṭaip pāṭṭu - tiruppaḷḷi eḻucci pāṭutal.
6. kavir - murukkam pū.
7. vilaṅku . . . . neṭuṅkaṇ - kuṟukkē maṟintum neṭuka vōṭiyum tirikiṉṟa kayal mīṉākiya neṭiya kaṇ.
8. avir aṟal kūntal - viḷaṅkukiṉṟa karumaṇalākiya kūntal,
9. pulavar nāvil poruntiya pūṅkoṭi - pulavar pāṭum pukaḻ paṭaitta tirumakaḷai yoppavaḷ.
1. parimuka ampi - kutiraiyiṉ mukampōla mukamamaitta ōṭam.
2. karimuka ampi - yāṉai mukavōṭam.
3. arimukam - arimāviṉ mukam.
4. aruntuṟai iyakkum peruntuṟai - ōṭak kōl nilaikkāta āḻamuṭaiya muṟaiyil celvōraik koṇṭu celuttum makkaḷ palarākac cellum nīrttuṟai. aruntuṟaiyil parimuka ampi mutaliyaṉa iyakkum peruntuṟai eṉa muṭivu kāṇka.
5. marappuṇai - ciṟu tuṟaiyil celuttappaṭum marattōṇi. (paricil eṉpa).
6. karu neṭuṅ kuvaḷai - kariya puṟa itaḻaiyuṭaiya kuvaḷaip pū.
7. taṉittu uṟutuyaram - taṉiyākap pirintu aṭaiyavirukkum mikka tuṉpattai.
kuṟippu:- cevvāyum, mullai nakaiyum, kayal neṭuṅkaṇṇum, aṟal kūntalum, uṭaiya pūṅkoṭi; vaiyai eṉṟu peyar peṟṟa kulakkoṭi. kālantōṟum poykkātu nīrvaḷam curappatāl vaiyaiyāṟṟaip poyyāk kulakkoṭi eṉṟār.
8. paṇ nīr vaṇṭu - pāṭṭicaikkum taṉmaiyaiyuṭaiya vaṇṭu; nōtiṟam eṉṉum avalap paṇṇaip pāṭum vaṇṭu.
9. kaṇṇīr, kaṇ + nīr - kaṇkaḷiṭattuc coriyum nīr; kaḷ + nīr - pūvil tēṉākiya nīr.
10. kāluṟa naṭuṅka - kālil mitippuṇṇumpaṭi. vīḻa; kāṟṟu alaittalāl acaintu tāḻa. ār eyil - pakaivar paṟṟutaṟku ariya neṭiya matil.
1. vāral - vārātu oḻika.
2. vēyttiraḷ pantar - koṟukkaccit taṭṭāl camaikkappaṭṭa pantal. (koṟukkacci - koṟukkantaṭṭu eṉṟum kūṟupa.)
3. aṟampuri māntar - tavam ceypavar.
4. puṟam ciṟai - nakarkkup puṟattē ataṉaic cēra uḷḷatoru iṭam. ituvē “puṟañcēri” *eṉappaṭṭatu.
1. nutal viḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ - neṟṟiyil kaṇṇaiyuṭaiya civa perumāṉ.
2. uvaṇac cēval - karuṭappuḷ, niyamam - kōyil.
3. mēḻi valaṉ uyartta veḷḷai - palatēvaṉ. mēḻi - īṇṭuk kalappaiyai uṇarttiṟṟu. valaṉ - veṟṟikkoṭi. nakaram - kōyil.
4. koṭiyōṉ - murukaṉ.
5. maṟattuṟai - vīrattiṉ tuṟaikaḷ; avai veṭci, karantai, vañci, kāñci,  		   nocci, uḻiñai, tumpai eṉa ivai.
 aṟattuṟai - illaṟam, tuṟavaṟam eṉa ivai. īṇṭu aṟavōr eṉṟatu tuṟavaṟattārai.
1. maṟattuṟai - tīviṉai ceytal.
2. aṟattuṟai - nalviṉai ceytal.
  aṟattuṟai mākkaḷ, maṟattuṟai nīṅkumiṉ; nīṅkīrāyiṉ, valviṉai tuṉpattai ūṭṭum eṉṟu cāṟṟi eṉa muṭikka. tiṟattiṉ cāṟṟi - kēṭpōr maṉam koḷḷum vakaiyil ellām colli.
3. nā kaṭippāka vāy paṟai aṟaiyiṉum - vāyaip paṟaiyākavum ataṉai aṭittu muḻakkum kucci nāvākavum koṇṭu uraippiṉum.
4. yāppu aṟai mākkaḷ - nalviṉaiyākiya uṟutit tuṇai illāta pētaikaḷ.
5. urutta kālai - tōṉṟit tuṉpuṟuttiyapōtu.
6. pētaimai kantā - maṭamaiyē paṟṟukkōṭāka.
7. oyyā viṉaip payaṉ - pōkkamuṭiyāta tīviṉaip payaṉāṉa tuṉpam.
8. kaiyāṟu - ceyvataṟiyātu mayaṅkutal. kaiyāṟu koḷḷār eṉavē, itu nām nukarakkaṭavateṉṟu koḷvar eṉpatām.
9. uruvilāḷaṉ - kāmaṉ.
10. oru taṉi vāḻkkai uravōr - muṟṟat tuṟantu taṉittu vāḻum uyarntō rākiya muṉivar.
1. koḷḷāt tuṉpam - aḷavu koḷḷāta tuṉpam.
2. kaṭavuḷar . . . . uḻantu - muṉivarkaḷāl nīkkappaṭṭa kāmamē cārpākap paṟṟik kaṭumpaṟṟukkoṇṭu tuyarkkaṭal mūḻki.
3.ēmam cārā iṭumpai - karai kāṇappaṭāta nōy.
4. iṟantōr - kaḻintavar. maṇṇulakattē yaṉṟi viṇṇulakattum ivvāṟu kaḻintōr uḷar eṉṟaṟkup “palar” eṉṟār.
5. toṉṟu paṭa varūum toṉmaittu - paḻakip pōnta muṟaimaiyuṭaiyatu.
6. collalum nī - collutaṟku vēṟu kāraṇamuṇṭāyiṉ nīyē col; illai eṉpatu karuttu.
7. nī valviṉaiyāl ēvappaṭalālum, irāmaṉait tātai ēvutalālum, naḷaṉaip puṭkaraṉ ēvutalālum. aṟiyāt tēyattu uḻattalum. ciṟumaiyuṟutalum ottalāl avarōṭu oppāy eṉiṉum, avaraiviṭa nī vēṟupaṭṭa periya naṉmaiyaiyu ṭaiyai. avar tam kātaliyaip pirintu vāḻntaṉar; nī piriyā vāḻkkai peṟṟāy.
kuṟippu:- “pirital tuṉpamum” eṉpatu mutal “toṉmaittu” eṉpatu īṟākavuḷḷa pakutikku āciriyar aṭiyārkku nallār mika aḻakiya toruporuḷ uraittuḷḷār; ataṉai mutaṉūlil avar uraiyiṟ kāṇka.
1. curuṅkai vīti -paṭaikaḷ maṟaintu cellum vaḻi.
2. kāvalil ciṟanta - iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattum, avarkku muṉṉum ivviṭattē kāval toḻiṟku yavaṉarkaḷē peritum āḷappaṭṭaṉar eṉpatu tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟu muṭivu. ataṉāl avar payiṟci mika vuṭaiyarāyc ciṟantu iruntaṉar eṉṟaṟkuk kāttal toḻilil mēm paṭṭa eṉṟār. “meyppai pukka veruvarum tōṟṟattu, valipuṇar yākkai vaṉkaṇ yavaṉar, pulittoṭar viṭṭa puṉaimāṇ nallil, tirumaṇi viḷakkam kāṭṭit tiṇñāṇ, eḻiṉi vāṅkiya īraṟaip paḷḷi” (mullai 60 - 4) eṉa varutal kāṇka.
3. ayirātu - aiyuṟātapaṭi.
4. āyiram kaṇṇōṉ . . . . ceppu: intiraṉatu maṇikkalaṉkaḷ peyta aṇikalap peṭṭi.
5. kuṭakāṟṟu - mēṟṟicaik kāṟṟu.
6. kañcat toḻil - veṇkalattāl kalam mutaliyavai ceytal.
7. vampiṉ muṭina - alli nār, kaṟṟāḻai nār mutaliya nārkaḷaik koṇṭu ceytal. vampu - kayiṟumām.
8. vētiṉat tuppu - īrvāḷ mutaliya paṭaik karuvikaḷ.
9. kōṭu kaṭaital - yāṉaikkōṭu, caṅku mutaliyavaṟṟai aṟuttalum kaṭaitalum.
10. pūvil puṉaital - pūvāl mālai, ceṇṭu mutaliya toṭuttal.
11. vaḷam talaimayaṅkiya - vaḷaṅkaḷ mika malintuḷḷa. aracu viḻai tiru - aracarum kaṇṭāl virumpattakka celvam.
1. vakai:- vayiramaṇi, kuṇattāl aintum, niṟattāl nāṉkumākiya vakaippaṭum; marakatamaṇi, kuṇattāl eṇvakaippaṭum; māṇikkam, patuma mutalāka nāl nakaiyum, ivvāṟē puruṭarākam, vayiṭūriyam, nīlam, kōmētakam, muttu, pavaḷam eṉṟa ivaṟṟiṉ piṟappu mutal ciṟappu īṟākavuḷḷa pala vēṟu vakai.
2. payam keḻu vīti - payaṉ poruntiya maṇi viṟkum teru.
3. polam - poṉ vakai.
4. kalaṅku añar - ep poṉ evviṭattuk kiṭaikkumō eṉa aiyuṟṟu varuntum.
5. nūl - parutti nūl. mayir - eli mayir, nuḻai nūl - nuṇṇiya nūl.
6. pāl vakai teriyā pal nūṟu aṭukkam - avvappakutiyait terintu eṭuttu, nūṟu nūṟākap pala aṭukkukaḷāka aṭukki uḷḷa.
7. karuṅkaṟi mūṭai - periya miḷaku mūṭṭai.
8. kūlam - eṇvakaik kūlam. avai, eḷḷu, koḷḷu, payaṟu, uḻuntu, avarai, kaṭalai, tuvarai, moccai eṉpaṉa. ivaṟṟōṭu nelmutalāka eṭṭu vakaikaḷaik kūṟi, iraṇṭaiyum īreṇkūlam eṉṟum colluvatuṇṭu.
9. pāl vēṟu terinta nāl vēṟu teru - antaṇar mutalāka nāl vakai marapiṉar irukkum nālvakait teru. ovvoru marapiṉum kulavakai palavuṇṭātalāl “pālvēṟu terinta” eṉṟār.
10. anti - mūṉṟu terukkaḷ kūṭumiṭam. catukkam - nāṉku terukkaḷ kūṭumiṭam.
11. kavalai - muṭukku vaḻi.	12. maṟuku - tēr cellum teru.
1. narakaṉ uyirkku - narakattiṟkuriya tīviṉaiyaic ceyta kīḻ makaṉ uṭampiṉ poruṭṭu. uyir īṇṭu ākupeyar.
2. īṅku - eṉṉiṭam. paṇpu - muṟai
1. illōr cemmal - illiruntu vāḻvōrkkut talaivaṉ; vaṟiyavarkku aruḷum talaivaṉ eṉṟumām.
2. ummai - muṉṉaip piṟappiṟ ceyta viṉai.
3. tiruttaku mā maṇik koḻuntu - muḻu māṇikkam pōṉṟa kaṇṇaki. avaḷatu iḷamai kuṟittu, “koḻuntu” eṉṟār.
4. kuṟumakaṉ - kīḻmakaṉ. “kuṟumai īṇṭup paṇpaṉṟu, ciṟumai yeṉṉum poruṭṭāyk kulattiṟku aṭaiyāy, ataṉ uyarpiṉmai uṇartti niṉṟatu” eṉpar aṭiyārkku nallār.
5. aiṅkūntal - aintu vakai peṟa vakutta kūntalaiyuṭaiya ik kaṇṇaki.
6. kūṟai kōṭpaṭṭu - uṭutta uṭai piṟarāl kavarappaṭṭu.
7. kōṭṭu mā - erumaik kaṭā.
8. piṇippu aṟuttōr tam peṟṟi - paṟṟaṟṟōr peṟum pēṟu. “piṇippu, paṟṟu; aḵtāvatu aṉpākiya oru taḷai; ataṉai aṟuttōr aruḷuṭaiyōr; avar peṟṟiyāvatu. cuvarkkam eṉak koḷka” - aṭi. nallār.
9. pōti aṟavōṉ - puttaṉ.
1. naḷḷiruḷ yāmam - vaikaṟai yāmam. “naḷ naḷiyeṉṉum uriccol īṟu tiripu; ceṟiviṉkaṇ vantatu; eṉavē, vaikaṟai yāmam eṉpatāyiṟṟu.” - aṭi nallār.
2. peyar viḷakkam - peyar, kuṭippiṟappu, vāṇipap parappu mutaliyaṉa.
3. iyakki - caiṉa camayattut tīrttaṅkarar ovvoruvarukkum toṇṭu puriyum oru tēvatai; kaṇavaṉ irukkumpōtē tuṟavu pūṇṭa peṇ tuṟavi eṉṟum kūṟuvar.
4. koṭumpāṭu - koṭumaippāṭu, āp payaṉ - pāl, ney mutaliyaṉa. aḷikkum kōvalar - kaṉṟu arutti mikkataṉai yāvarukkum aḷittu vāḻum kōvalar.
5. mutumakaḷ - yāṇṭu mutirntavaḷ.
6. cevviyaḷ - maṉattil kōṭṭam illātavaḷ; nērmaiyuṭaiyavaḷ. aḷiyaḷ - aḷikkum taṉmaiyuṭaiyavaḷ.
kuṟippu:- mātariyiṉ mukattaiyum pārvaiyaiyum kaṇṭu kavuntiyaṭikaḷ, avaḷatu maṉap paṇpai aṟiyum tiṟam kāṇka.
7. taṉ kula vāṇar - ivaṉatu kulattavarāṉa vaṇikar. arum poruḷ peṟunariṉ - peṟutaṟkariya uyarnta poruḷ oṉṟaip peṟṟavaraippōla.
8. kaṭi maṉaip paṭuttuvar - kāvalaiyuṭaiya taṅkaḷ maṉaiyakattē vaittuk koḷvārkaḷ.
1. uṭaipperuñ celvar - vaḻi vaḻiyākac celvam iṭaiyaṟātu vanta peruñ celvar.
2. iṭaikkula maṭantaikku - iṭaiyar kulattu maṅkaiyē! uṉakku.
3. tū maṭi uṭīi - tūya maṭippuṭaivai uṭuttu.
4. tollōr ciṟappiṉ āyam - paḻaiyōrākac ciṟappittuc collappaṭṭa āya makaḷir.
5. kaṟpuk kaṭam pūṇṭa - kaṟpaiyē uyirkkaṭaṉākakkoṇṭu oḻukukiṉṟa.
6. vāṉam - maḻai.
1. miḷai - kāvaṟkāṭu. kiṭaṅku - akaḻi.
2. vaḷai viṟ poṟi - vaḷaintu tāṉē ampai eyyum entira vil.
3. karuviral ūkam - kariya viralaiyuṭaiya karuṅkuraṅkupōla iruntu neruṅ kiṉāraik kaṭikkum poṟi.
4. parivuṟu vem ney - kāyntu iṟaittalāl cērntārai varuttuvatāya ney.
5. pāku aṭu kuḻici - cempai nīrāka urukkum miṭā.
6. kāy poṉ ulai - urukak kāycci eṟivataṟkāka amaintuḷḷa ulaikaḷ.
7. tūṇṭil - matilaip paṟṟuvāraik kōttu valikkum karuvi.
8. toṭakku - kaḻukkōl pōlak kaḻuttil pūṭṭi muṟukkum caṅkili.
9. āṇṭalai aṭuppu - ucciyaik kotti mūḷaiyaik kaṭikkum poṟi varicai.
10. kavai - kavaimuḷ. kaḻu - kaḻukkōl.
11. putai - ampuk kaṭṭu.
12. puḻai - ampu celuttum aṟaikaḷ.
13. aiyavit tulām - ciṟṟampukaḷ vaittu eṟiyum entiram.
14. kai peyar ūci - paṟṟiṉār kaiyaip potukkum ūcip poṟi.
15. ciral - kaṇṇaik kottum ciccilip poṟi.
16. paṉṟi - paṉṟip poṟi.
17. paṇai - mūṅkilpōl irumpāl ceyta poṟi.
18. eḻuvum cīppum - katavukku valiyāka uṭpuṟattē mēlum kīḻumāka viṭappaṭṭa maraṅkaḷ.
19. kōl - viṭṭēṟu.
20. kuntam - cavaḷam eṉṉum karuvi.
21. piṟavāvaṉa, taḷḷiveṭṭi, nūṟṟuvaraik kolli, arinūl mutaliyaṉa.
22. ñāyil - matiliṉ uṟuppukkaḷ.
23. nāḷ koṭi - nāṭōṟum veṟṟi kuṟittu nāṭṭiya koṭi.
1. kōḷip pākal - palā. kōḷi - pūvātu kāykkum maram. koḻuṅkaṉit tiraḷkāy - koḻuviya kaṉikkāy.
2. vāḷ varik koṭuṅkāy - veḷḷarikkāy; vāḷ - vaḷainta. mātuḷaṅkāy kūṟiṉār, puḷitta kaṟi paṇṇutaṟku.
3. cāliyarici - cennellarici. pāl payaṉ - pālum ataṉ payaṉākiya tayirum neyyum, kōl vaḷai - nēriya vaḷaiyal.
1. cuṭumaṇ maṇṭai - maṇkalam. cuṭumaṇ maṇṭai eṉṟataṉāl putukkalam eṉṟu aṟikiṉṟōm. “itaṉai maṇṭai eṉa iḻittuk kūṟiṉār, muṉṉarp poṉ veḷḷa mutaliyaṉa vaḻaṅkiṉārātaliṉ” maṇṭai - iḻinta makkaḷ kaiyāḷuvatu. iḵtu ik kālattum paṉaiyōlaiyāl ceyyappaṭum toṉṉaikkup peyarāy vaḻaṅkukiṉṟatu. it toṉṉai kūḻ kuṭippataṟkākac ceyyappaṭuvatu. im maṭṭai, naṭunāṭṭil maṭakku eṉṟu collappaṭukiṟatu.
2. mayakku oḻippaṉaḷpōl - maṇmakaḷ taṅkaḷukku nēra iruppatai aṟintu mayaṅka, am mayakkattai oḻippavaḷaip pōla.
3. pūvaip putumalar - kāyām pūviṉ putiya pū.
4. toḻunai - yamuṉai.
5. viḻumam - vēṭkaiyāl koṇṭa varuttam. viḷakku - viḷakkup pōṉṟa nappiṉṉai.
6. tiraiyal - veṟṟilai; aṭaikkāy - pākku
1. poccāppuṇṭu - nallaṟattai maṟantu.
2. ciṟu mutuk kuṟaivi - ciṟu vayatilē periya aṟivaip peṟṟavaḷ.
3. vaḻu eṉum pārēṉ - ivvoḻukkam paḻippām eṉpatu ciṟitum pārtti lēṉ. eṉum - ciṟitum. eḻuka eṉa eḻuntāy - eḻuka eṉṟu coṉṉavuṭaṉē maṟukkāmal oruppaṭṭu eḻuntāy.
4. antaṇar - muṉivar. aṟavōr - illiruntu nallaṟam ceytu vāḻum makkaḷ. tuṟavōr - tuṟavaṟattil iruppavar.
5. pōṟṟā oḻukkam - koḷḷāta puṟavoḻukkam.
1. kuṭimutal cuṟṟam - tāy tantai mutaliyōr.
2. aṭiyōr pāṅku - cevilittāy mutaliya tāyar aivar.
3. pēṇiya kaṟpu - cāṉṟōrāl mikac cīritāka vitantu virumpap paṭum kaṟpu. nallōr eṉṟatu makaḷiraiyumām.
4. nāṇiṉ pāvāy - nāṇam eṉṉum naṟpaṇpu mikavuṭaiya pāvaiyē,
5. nīḷ nila viḷakkē - neṭiya nilavulakattu makaḷirkku ellām talaiviyām paṇpāl viḷaṅki niṟpavaḷē.
6. poṟpiṉ celvi - aḻakaiyuṭaiya celviyē.
7. imil ēṟu - uyarnta koṇṭaiyaiyuṭaiya erutu.
1. muṭi mutaṟ kalaṉkaḷ - maṇimuṭi, mārpaṇi, tōḷaṇi mutaliya aṇikalaṉkaḷ.
2. purintuṭaṉ nōkki - ārvattōṭu pārttu; vēlaippāṭum vilaiyum nōkkātu, kaḷavuppaḻi cumattutaṟku ēṟṟa vakaiyaip pārttu eṉṟum kūṟuvar.
3. yāppuṟavu - poruttam.
4. poṟkollaṉ maṉaikku arukē kōyil iruntataṉāl, āṅkē taṅkiṉāṉ kōvalaṉ.
5. kālaṇi - cilampu. yāṉ karantu koṇṭa kālaṇi eṉṉiṭattē uḷatu eṉpatu veḷippaṭā muṉṉam eṉa iyaikka.
6. pulam peyar putuvaṉ - vēṟoru nāṭṭiliruntu vantuḷḷa ipputiyavaṉākiya kōvalaṉ.
7. āṭal tōṟṟam - āṭuṅkāl piṟakukkum mukattōṟṟam, āṭal vakai mutaliyaṉa.
8. pāṭal pakuti - vēṟu vēṟu pāṭṭukaḷ.
9. paṇṇiṉ payaṅkaḷ - yāḻicaiyiṉ payaṉkaḷ.
1. uḷ karantu - maṉattē maṟaittu.
2. talainōy varuttam taṉmēl iṭṭu - taṉakkut talainōy vantatākat taṉmēl tāṉē iṭṭukkoṇṭu. (pācāṅku koṇṭu eṉṟa paṭi.)
3. kaṉṉakam - kaṉṉakkōl.
4. kavaikkōl - cuvariluḷḷa kaṟkaḷaip paṟikkum karuvi.
5. tuṉṉiya - payiṉṟa.
6. mayakku tuyil - uṇarvu aṟavē oḻinta tūkkam.
7. cillaic ciṟukuṭil - iḻinta ciṟukuṭicai. viṟka vantu akappaṭṭāṉ eṉpatu tōṉṟa eṉ “ciṟukuṭil akattiruntāṉ” eṉṟāṉ.
8. ciṉaiyalar vēmpaṉ - kompiṭattē alarnta vēppamālaiyai uṭaiya pāṇṭiyaṉ.
9. kaṉṟiya kaḷvaṉ - naṉku payiṉṟa tiruṭaṉ.
1. ilakkaṇa muṟaimaiyiṉ iruntōṉ kolaippaṭu makaṉ alaṉ - iṅkē irunta ivaṉ ilakkaṇattālum (mey vaṭivālum) muṟaimai yālum kaḷvaṉeṉṟu collappaṭuvāṉumallaṉ; kollappaṭuvāṉu mallaṉ.
2. iḻukkuṭai marapiṉ kaṭṭu uṇmākkaḷ - pollā oḻukkattiṉāl kaḷavu ceytu vāḻum makkaḷ. kaṭṭu - kaḷavuceytu.
kuṟippu:- “iṉi eṉ kōtai taṉ kāṟcilampu kaḷvaṉ kaiyatāyiṉ koṉṟu koṇarka eṉiṉum taṉkaṇ koṭuṅkōṉmai iṉmai yuṇarka” eṉṟoru nayam kāṭṭuvaraṭiyārkkunallār.
3. intira kumarar - tēvar makkaḷ. intirar - tēvar.
4. teḷikuvarāyiṉ - maṉattē teḷintu niṉaippārāyiṉ.
5. iruntōm - irunta nām. peyarumiṭam - puṭai peyarumiṭam.
1. yāvatum  pukaṟkilar - eḷiyaviṭattilum virumpic celluvatilar.
2. tantira karaṇam - kaḷavu nūlil kūṟappaṭum toḻilkaḷ.
3. eytuvar - eṇṇiyavāṟē peṟuvar.
4. mēlōr- viṉai ceyal vakaiyil mika mēmpaṭṭōr.
5. karuvi - kaṉṉakam, kavaikkōl, kappaṇam mutaliyaṉa.
6. karaviṭam - kaḷivaṉ vakai. orucol; karavu iṭam eṉak koḷḷiṉ, “ikkaḷavu nūlai nām kēṭpiṉ oṭi oḷikkalām iṭam illai eṉṟumām.”
7. uṟupaṭaiyīr - mikka vāṭpaṭaiyai uṭaiyavarkaḷē.
8. uṭaṉ parappa - eṅkum parava.
9. vāṉ tuyar kūra - mikka tuyarattai aṭaiya.
1. vaḷaiiya - vaḷaiya.
2. kāraṇam kāriyamāka upacarikkappaṭṭatu.  
   āyar makaḷir kuravaikkūttu ayarum pakuti. āycciyar kuravai eṉap peyar peṟṟatu. kuravai eṉpatu eḻuvarēṉum oṉpatiṉmarēṉum kai kōttāṭum kūttu. iṅkē eḻuvar kaikōttu āṭukiṉṟaṉar. ip pakutiyum kūttāṟ peṟṟa peyar peṟṟatu; ātalāltāṉ aṭiyārkku nallārum “itu kūttāṟ peṟṟa peyar” eṉṟār.
1. koḷu - kuravaikkūttu āṭuvōratu karuttu. ik karuttu eḻuvataṟku vēṇṭiya ētu nikaḻcci kūṟuvatu karuppam eṉappaṭum.
2. kuvi imil ēṟu - kuvinta koṇṭaiyaiyuṭaiya erutu.
3. maṟi - kaṉṟu.
4. tammuṉ - muṉpiṟantōṉāṉa palatēvaṉ.
1. eṭuttukkāṭṭu - kollēṟukaḷaiyum, makaḷiraiyum kāṭṭi, iv vēṟukaḷuḷ itaṉait taḻuviṉavaṉukku, im makaḷiruḷ ivaḷ uriyaḷāvaḷ eṉṟu eṭuttu moḻital. itu cuṭṭik kūṟalum cuṭṭātu moḻitalum eṉa iruvakaippaṭum cuṭṭu. “kollēṟṟuk kōṭañcu vāṉai maṟumaiyum, pullāḷē āya makaḷ” (kali. 103) eṉpatu pōlvaṉa cuṭṭātu varuvaṉa.
2. neṟṟic cekil - neṟṟiyoḻinta cekil. cekil - civanta cuṭṭi. neṟṟi yoḻinta ēṉai uṭaṟpakuti civantirukkum erutukaḷai ik kālattil cekil eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar; cila nāṭukaḷil ic col “cekilai māṭu, cevalai māṭu, ceval māṭu” eṉac citaintum vaḻaṅkukiṟatu.
3. nuṇpoṟi veḷḷai - nuṇṇiya veḷḷaip puḷḷikaḷaiyuṭaiya erutu.
4. koṉṟaiyam pūṅkuḻal - koṉṟaip paḻam pōlum kūntal.
5. peyarīṭu - kūttāṭaṟku niṉṟa makaḷir eḻuvarukkum pāṭum pāṭṭiṟ kēṟpa icaiyāl peyar iṭutal.
1. kūttuḷ paṭutal - kūttut toṭaṅki āṭaluṟutal.
2. kuruntu - kurunta maram.
3. mullait tīm pāṇi - mullaiyākiya iṉiya paṇ.
4. kuṇil - kuṟuntaṭi, marappuḷḷu,
5. koṉṟaiyam tīṅkuḻal - oruvakai ūtu karuvi.
6. mullaiyam tīṅ kuḻal - ituvumatu.
7. toḻuṉai - yamuṉai yāṟu.
8. eṉkō yām - eṉṟu pukaḻak kaṭavēmō yām.
1. kalai - puṭaivai.
2. kaiyil oḷittāḷ mukam - iru kaiyaiyum virittu mukattai maṟaittuk koṇṭāḷ.
3. maiyal - vēṭkaiyāl eytum mayakkam.
4. oṉṟaṉ pakuti - oṟṟait tāḷattiṟ pāṭum pakuti.
5. katir - ñāyiṟu. tikiri - āḻippaṭai.
6. mati puraiyum mēṉi - tiṅkaḷaippōla veṇṇiṟamuṭaiya uṭampu. tammuṉōṉ - palatēvaṉ.
7. poti - arumpu. piṉṉai cīr puṟam kāppār - piṉṉaiyiṉ tāḷattai oṟṟaṟuttut tuṇaiyākap pāṭuvatu kuṟittu.
8. mutumuṟai - paḻaiya maṟai. muntai muṟai narampu - mutal narampaip piṉṉaiyiṉ oṟṟait tāḷap paṇṇukkut tuṇaiyāka nāratar narampicaikkiṉṟār eṉpatām.
9. āṭunarp pukaḻtal - kūttāṭupavaraip pukaḻtal.
10. tam muṉṉiṉoṭum - palatēvaṉōṭum.
11. puṟam cōra - mutukilē kiṭantacaiya.
12. tātu eru maṉṟam - nuṇṇiya puḻuti paṭinta maṉṟam.
1. uḷ varip pāṇi - uḷvarip pāṭṭu. uḷ vari yāṭuvōr piṟitōr uruvam koṇṭum koḷḷātum āṭuvar; īṇṭu iv vāyar makaḷir vēṟuruvam koḷḷātu niṉṟē āṭi māyavaṉai vāḻttukiṉṟa pāṭṭu.
2. uḷvari vāḻttu - “uḷvarippāṇi” eṉṟaviṭattuk kūṟiṉām.
3. kōvā malaiyāram - potiyil malaiyiṭattup peṟṟa kōkkalākāta cantaṉam āram - cantaṉam.
4. kōtta kaṭal āram - kōkkakkūṭiya kaṭaliṟ peṟṟa muttu.
5. ceḻuntuvarai - vaḷam mikka tuvarai nakar.
6. kōkulam - ānirai.
7. imayak kōṭu - imayavaraiyiṉ ucci.
8. munnīr - kaṭal. maṇṇaip paṭaittalum, aḻittalum, kāttalum ceyyum kaṭaṟku ākupeyar.
9. mūvāk kaṭampu vañcattāl niṟkiṉṟatākaliṉ, mūttaliṉṟi orunāḷpōla niṉṟa kaṭampu:
10. vaḷavañci - vaḷam mikunta vañcimā nakar.
1. kalnavil tōḷ - malaiyeṉṟu collappaṭṭa tōḷ.
2. muṉṉilaip paraval - mēl uḷvarivāḻttil māyavaṉait tamiḻ vēntarōṭu iyaipu paṭuttip paṭarkkaiyil vaittu vāḻtti, iṉi am māyavaṉai muṉṉilaippaṭuttip paravuvatu.
3. vaṭavarai - mērumalai.
4. malarkkamala unti - tāmaraip pūppōlum koppūḻ.
5. iruḷ - tuṉpamākiya iruḷ.
kuṟippu:- ivvuḷvari vāḻttiṉuḷ, “cēraṉai muṟkūṟātu pāṇṭiyaṉai muṟkūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, itu maturaikkāṇṭa mātalāṉum, ik kāppiyam ceytavar viḻaivu veṟuppaṟṟa cēramuṉiyātalāṉum, muṭi keḻu vēntar mūvarkkum uriyatu eṉac cāttar kūṟiṉamaiyāṉum eṉka” eṉpar aṭiyārkku nallār.
6. maṭaṅkalāy māṟu aṭṭāy - naraciṅkamāy māṟupaṭṭa iraṇiyaṉaik koṉṟavaṉē.
1. mui9 ṟa nirampāvakai - or aṭi kuṟaipaṭumpaṭiyāka.	2. cēppa - civakka.	
3. cō araṇ - vāṇaṉatu cō eṉṉum araṇ.	4. kaṭṭu - kāval.
5. maṭam tāḻum - aṟiviṉmai poruntiya, aṟiviṉmai taṉakkē yuriya iṭamākat taṅkiya.
6. paṭarntu - piṉṉē toṭarntu.  7. kōtta kuravai - toṭutta kuravaik kūttu.
8. ātalaippaṭṭa tuyar - āṉiraikaḷaippaṟṟiya piṇi.
9. vēntar maruḷa - pakaiyaracar aṟivu mayaṅka. vaikal vaikal - nāṭōṟum.
10. iṭippaṭai vāṉavaṉ - iṭiyaip paṭaiyākavuṭaiya intiraṉ.
11. toṭittōḷ teṉṉavaṉ - teāṭiyaṇinta tōḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ.
1. ellā - ēṭī tōḻi. ō - irakkak kuṟippu.
2. nōy kaimmikum - nōy mikukiṉṟatu.
3. ūtulai tōṟka - kollaṉ ulaiyil ūtum turuttiyum tōṟkumpaṭi.
4. ētilār - inta āycciyar. coṉṉavaḷaiyum kēṭkiṉṟa ēṉai āycciyaraiyum ētilār eṉkiṉṟāḷ. neñcu kalaṅki, nōy kaimmikum; uyirkkum eṉṟu muṭikka.
5. tañcamō - eḷitaṉṟu. tōḻi eṉṟatu aiyaiyai.
6. eñcalār - ayalār.
1. ñekiḻam - cilampu.
2. karaiyāmal - ciṟitum varuttamiṉṟi; ocai ceyyāmal vāṅkiya - taṉatākkik koṇṭa.
3. kuraikaḻal mākkaḷ - olikkum vīrakkaḻalaiyuṭaiya paṭai vīrar.
4. kolai kuṟittaṉar - kolai ceyyak kuṟittuviṭṭārkaḷ. koṉṟārkaḷ eṉiṉ ivaḷuyirkku iṟuti payakkum eṉṟu karuti ivvāṟu kūṟiṉāḷ.
5. mukattiṟkum kulainta kūntalukkum tiṅkaḷum mukilum uvamai. cēṇnilam - periya nilam.
6. kēḷvaṉai - koḻunaṉai.
7. eṅkaṇā - evviṭattil uḷḷāy.
8. māḻkuvāḷ - mayaṅkupavaḷ.
9. iṭar eri - tuṉpattaic ceyyum tī.
   tuṉpuṟuvaṉa - kaimpeṇkaḷ mēṟkoḷḷum nōṉpukaḷ; paḻaiya cōṟu, eṭcāntu, puḷiccōṟu, vēḷaikkīrai ivai uṇavāka. paralkaḷ parappip pāy iṉṟit tuyilvatu mutalāyiṉa.
10. maṉpatai - naṉmakkaḷ.
11. avalam - tuṉpam
1. kaimmai - kaimpeṇkaṭkuriya nōṉpukaḷ.
2. kavalaiya makaḷir - kavalaiyaiyuṭaiya makaḷir.
3. cemmai - naṭuvunilaimai.
4. icaiyorīi - nalla peyar (pukaḻ) nīṅki, immaiyum - ippiṟappiṉ kaṇṇum; icaiyorīi eṉavē vacaipeṟṟu aḵtāvatu kaḷvaṉ maṉaivi eṉṟum, kaimpeṇ eṉṟum ippeyar paṭaittu.
5. paranta kaṭalai ellaiyākavuṭaiya ulakil uṇṭāṉa poruḷ ellām.
6. kāykatirc celvaṉ - ñāyiṟē.
7. oḷ eri - niṉ ēval kēṭkum eri. itu coṉṉa ūr.
   ūr cūḻvari - itaṉ kaṇ varum vari, kūttaṉṟu; icaittamiḻ vakaiyiṟ kūṟappaṭum varippāṭṭu.
1. ītu oṉṟu - itu ataṉ iṇaiccilampu.
2. uṟātatu - iṉṉum eytāta cāvu nōy.
3. koṉṟārē - koṉṟārē eṉap paṉmaiyāl kūṟiṉāḷ, aracaṉōṭu amaiccaraiyum karuti. īṇṭu uraikārar ēkārattiṉ icaiyāṟṟalāl (toṉi) poruḷ kūṟum tiṟam uṇarka.
“eṉkāṟ cilampu eṉṟāḷ: tāṉ aracaṉ, yāṉ oru vaṇikaṉ maṉaivi, eṉ kālaṇiyiṉ oṉṟu peṟṟa vilai tarāmal kaḷvaṉ eṉṟu oru peyariṭṭuk koṉṟārkaḷē, iḵtōr aniyāyam, kāṇmiṉ” - aṭi. nallār.
1. kaḷaiyāta - nīṅkāta.
2. matikkuṭai - tiṅkaḷ pōṉṟa veṇkuṭai.
3. koṟṟam - veṟṟi.
4. vampap perunteyvam - putumaiyaiyuṭaiya periya teyvam; kaṟpukkaṭavuḷ.
   “oṉṟu kaiyēnti” eṉṟatu. iḵtu ataṉ iṇaipōlum eṉpatu karuttu.
5. ai ari uṇ kaṇ - viyappuṇṭākumāṟu cevvari parantamaiyuṇṭa kaṇṇai yuṭaiya ivaḷ.
6. takaiyaḷ - takaimaiyuṭaiyavaḷ.
1. ivaḷ iṭar uṟum - ivaḷ tuṉpa muṟuvāḷ. eṉṉīr - eṉṟu niṉaikkiṉṟilīr.
2. poṉṉuṟumēṉi - poṉpōṉṟa mēṉi.
3. poṭi āṭi - puḻutipaṭintu.
4. maṉuṟu - maṉṉaṉāl ceyyappaṭṭa.
5. maṟaviṉai - kolaic ceyal.
6. itu kāṇā eṉ uṟuviṉai eṉa uraiyārō - yāṉ eytum it tuyaraikkaṇṭu ituyāṉ muṟpiṟappil ceyta tīviṉaip payaṉ eṉṟu collamāṭṭārkaḷō.
7. tārmali maṇipārpam - mālaiyaṇinta aḻakiya mārpu.
8. īrvatōr viṉai - veṭṭuvippatoru tīviṉai.
9. kaṉṟiyatu - kacaṅki vāṭiyatu.
1. maruṭṭiyatu - mayakkiyatu; iru tuṇṭākiya uṭalkūṭi uyirpeṟṟatu paṟṟi “teyvam kol” eṉkiṉṟāḷ.
2. poruḷuraiyō aṉṟu - taṉ piṉ vā eṉṟu collāmaiyāl poruḷākak koḷḷakkūṭiya uraiyaṉṟu eṉṟapaṭi.
3. kāy ciṉam - mikka ciṉam.
4. tī vēntaṉ - koṭiya vēntaṉ.
1. āṭi - kaṇṇāṭi.
2. avirntu - oḷiviṭṭu.
3. kōṭi - tukil.
4. koḻun tiraiyal - veṟṟilaic curuḷ. ceppu - taṭṭu.
5. vaṇṇam - vaṇṇap poṭi (mañcaṭ poṭi)
6. māṉmatam - kattūri.
7. piṇaiyal - pūmālai.
1. arimāṉ ēntiya amaḷi - ariyācaṉam.
2. tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavar - tirumakaḷ virumpukiṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyar.
3. aṟivu aṟaipōkiya - aṟivu kīḻaṟṟuppōṉa.
4. poṟiaṟu - nalviṉaiyillāta.
5. iṟai muṟai - aracumuṟai.
6. iṇaiyaric cilampu - iraṇṭākiya ariyiṭṭa cilampukaḷuḷ. iṇaiyari - iṇaitta arikaḷaiyiṭṭa cilampu eṉṟumām.
7. teṉṉam poruppu - teṟkil uḷḷa malai; potiyil malai.
8. pañcava - pāṇṭiyaṉē.
9. ceṟṟaṉaḷ-mukak kōṭṭam uṭaiyaḷ. ceyirttaṉaḷ-maṉattē ciṉam uṭaiyavaḷ;
  “ceṟṟaṉaḷ pōlum ceyirttaḷaḷ pōlum - māṟcariya muṭaiyāḷ pōlum; mikka kōpamuṭaiyāḷ pōlum eṉṟumām.” - paḻaiyavurai.
1. kaṭaiyakattāḷ - vāyiṟ kaṭaiyil vantuḷḷāḷ.
2. nīrvār kaṇṇai - nīr coriyum kaṇkaḷaiyuṭaiyāy.
3. maṭak koṭiyōy - iḷaiya koṭipōlpavaḷē,
4. tērā maṉṉā - meymmaiyai ārāyāta maṉṉaṉē.
5. eḷ aṟu ciṟappu - kuṟṟamaṟṟa ciṟappu.
6. puḷ - puṟā. puṉkaṇtīrttōṉ - tuṉpattait tīrtta cipi maṉṉaṉ.
7. āviṉ kaṭaimaṇi - pacuviṉ kaṇṇiṉ maṇikkaṭai.
8. āḻiyil maṭittōṉ - tērāḻiyiṉ kīḻppaṭuttik koṉṟu nīti ceyta maṉuvēntaṉ.
9. perum peyarp pukār - mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya pukār. eṉpati - eṉakkup pati.
10. ēcāc ciṟappu - vacaiyillāta pukaḻ.
11. ūḻviṉai turappa - muṉceytuḷḷa ūḻviṉai celutta.
12. pakartal vēṇṭi - viṟṟalvēṇṭi vantu.
1. kōṟal - kollutal.
2. veḷvēl koṟṟam - veḷḷiya vēlēntum aracaratu nīti muṟai.
3. naltiṟam paṭarā - nalla nītiyiṉ pakkattila cellāta; nalla nītiyiṉ pakutiyai niṉaiyāta eṉṟumām.
4. cevvai naṉmoḻi - cevviya nalla collākum.
5. yām uṭaic cilampu - emmuṭaiya cilampu. muttuṭai ari - muttukkaḷaip paralāka uṭaiyatu.
6. maṉpatai - makkaḷ. teṉpulam - tamiḻnāṭu.
1. eṉ mutal - eṉṉait toṭaṅki.
2. kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu il - tantai tāy mutalāyiṉārai iḻantōrkkup piṟartammait tantaiyeṉṟō tāy eṉṟō collit tēṟṟalām; kaṇavaṉai iḻantōrkku avvāṟu kūṟalākātu; ataṉāl kāṭṭuvatu yātum illai eṉpatām.
1. koṭuviṉaiyāṭṭiyēṉ - tīviṉaiyāl āḷappaṭuvēṉākiya yāṉ (kaṇṇaki).
2. muṟpakal ceytāṉ piṟaṉ kēṭu - muṟpakalil piṟaṉukkuk kēṭu ceytavaṉ. kāṇkuṟūum peṟṟiya - kāṇaluṟum taṉmaiyuṭaiyaṉa.
3. maṭṭu ār kuḻalār - pūviṉ tēṉ poruntiya kūntalaiyuṭaiya makaḷir.
4. paṭṭāṅku - uṇmaiyāka.
5. oṭṭēṉ - iṉitirukka icaiyēṉ.
6. paṭṭimai - paṭiṟu; aṭaṅkāc ceyal.
7. nāṉmāṭak kūṭal - maturai; kaṉṉi, kariyamāl, īcaṉ, kāḷi eṉṟa nālvarum kākkum kaṭimatil cūḻnta maturai.
8. kēṭṭīmiṉ - kēḷmiṉ.
1. yāṉ amar kātalaṉ - yāṉ virumpum kaṇavaṉ.
2. māṇap piḻaitta nāḷ - tiṇṇitākap piḻaiceytu tuṉpuṟuvitta kālattu.
3. ēval uṭaiyēṉ - kaṭṭaḷai uṭaiyēṉātalāl.
4. aṟavōr - tuṟavupūṇṭavar.
5. tīttiṟattār - tīviṉaip pakutikaḷaic ceyvōr.
6. naltērāṉ - nalla tērp paṭaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ.
1. peruṅkaṇi - kaṇita vivarttakaṉ.
2. aṟakkaḷattu antaṇar - taṉmācaṉattuk karuttākkaḷ; nīti maṉṟat talaivarkaḷ.
3. kāviti - variyilār.
4. mantirak kaṇakkar - aracaṉatu ārāyccik kaḷattu ōlai eḻutupavar.
5. kōyilmākkaḷ - aracaṉ kōyilil irukkum araca cuṟṟattiṉar.
6. kuṟuntoṭi makaḷir - aracaṉuṭaiya urimai makaḷir.
7. kāḻōr - yāṉaiyaic celuttum parikkōṟkārar.
8. vātuvar - kutiraippākar.
9. nāviṉum mārpiṉum naviṉṟa nūliṉaṉ - nāviṉ naviṉṟa nūliṉaṉ; mārpil naviṉṟa nūliṉaṉ. nāviṉ naviṉṟa nūl - nāvāl moḻinta nūl; mārpil naviṉṟa nūl - pūQ l.
1. vēta mutalvaṉ - piramaṉ, vēḷvikkaruvi - curukku, curuvam, camitai mutaliyaṉa.
2. maṇṇakam koṇṭu - maṇṇulakattai veṉṟukoṇṭu.
3. koṟṟam - tīviṉai kaṭintu nalviṉaiyāṟṟip peṟum veṟṟic ciṟappu.
4. vāyntu uṟai tulām - poruḷai niṟuppataṟku muṉṉum piṉṉum camam amaintu niṟkum tulākkōl.
5. muṉ cūḻ oḷit tāl - niṟukkum poruḷiṉ camanilaiyai muṉ aṟitaṟku nēr niṉṟu viḷakkum tulāttiṉ nākku.
6. patam - uṇavupporuḷ.
7. arumpalam - peṟutaṟkariya uyariya poruḷkaḷ.
8. kiḷar oḷic ceṉṉi - viḷaṅkukiṉṟa oḷiporuntiya caṭaiyai yuṭaiya talai. iṟaiyavaṉ - civaṉ.
9. āṭaṟku amainta avai - kūttukkaḷaiyāṭaṟku vēṇṭum vācciyaṅkaḷ.
10. pala tuṟai - paṇṇum tiṟamum.
1. pālvēṟu terinta nālvēṟu teru - cilap. ūrkāṇ kātai kāṇka.
2. urakkuraṅku - valiya kuraṅkiṉ uruveḻutiya koṭi. uravōṉ - aruccuṉaṉ.
3. kā - kāṇṭāvaṉam.
4. aḻalkoṭi viṭātu - aḻaṟkoḻuntu cellātu.
5. maṟavōr - tīviṉaiyāḷar.
6. aṟavai yāyar - aṟattaiyuṭaiya āyar. aṟavai x maṟavai. kāṉal vari kāṇka
7. iṟaivaṉ - kaṇavaṉ.
8. tērā maṉṉaṉai - uṇmai yaṟiyāṉākiya pāṇṭiyaṉai.
1. ār añar evvam - poṟuttaṟkaritākiya mikka tuṉpam.
2. kaṭṭuraiyāṭṭiyēṉ - colloṉṟu collutalai yuṭaiyēṉ.
3. kaṇavaṟkuppaṭṭa kavaṟciyēṉ - kaṇavaṉukku nērntatu kaṇṭu varuntum maṉakkavalai yuṭaiyēṉ.
4. maṟainā ōcai - maṟaiyōtuvār nāvil eḻum maṟaiyōcai.
5. yāvatum - orupōtum.
6. iṟaiñcā maṉṉar - pakai maṉṉar.
1. muṟai nilai tirinta - aracumuṟai naṭunilai tirinta.
2. taṅkāl - vārttikaṉ vāḻnta ūr.
3. maṭaṅkā viḷaiyuḷ vayalūr - kuṉṟāta viḷainilattaiyuṭaiya vayalūr eṉṉum ūr.
4. irunila maṭantaikku ..... nalki - nilattil mārpuṟa vīḻntu vaṇaṅki. nilamakaḷai aracarkku maṉaiviyākak kūṟal kavimarapātaliṉ, īṇṭup pāṇṭiyaṉ nilattil vīḻntu vaṇaṅkuvatai, nilamakaḷiṉ vēṭkai taṇiya avaḷukku avaṉ taṉ virinta mārpu tantatākak kūṟukiṉṟār.
5. aḻalcēr kuṭṭam - kārttikai paraṇi.
6. urai - cōtiṭamoḻi.
7. niraitoṭiyōy - varicaiyuṟa aṇinta vaḷaikaḷaiyuṭaiyāy.
1. tammuṟu tuyaram iṟṟu - tamakku uṇṭākum tuṉpamum it taṉmaittākuka.
2. viḻuvōḷ - uyirviṭṭu viḻupavaḷ.
3. vīṭu - taṇippu.
4. vaṟiyēṉ - kaṇavaṉaiyiṉṟit taṉittuḷḷa yāṉ.
5. avala - paḷḷaṅkaḷ. avalittu - avalamuṟṟu.
6. micaiya - mēṭukaḷ. eṉṉāḷ - eṉṟu karutilaḷ. 
1. neṭuvēḷ kuṉṟam - tirucceṅkōṭu.
2. “aṭivaittu ēṟi eṉṟār, ataṟku muṉpu varuttattāl kāl nilattup pāvāmaiyāl.”
3. pūtta vēṅkaip pōṅkar - pūttut taḻaitta vēṅkai marattiṉ kīḻ.
4. tīttoḻilāṭṭiyēṉ - tīttoḻilaic ceypavaḷ; tīyai nakarkku vaittu varupavaḷ.
5. pīṭu - perumai.
6. vāṭā māmalar - vāṉavar corinta vāṉulakattup pū vāṭuva tillaiyātalāl, avar corinta pūvai “vāṭā māmalar” eṉṟār.
7. amararkku aracaṉ - intiraṉ.
8. kōnakar piḻaitta kōvalaṉ - maturai nakarkkaṇ tītākak kolaiyuṟṟut taṉṉai nīṅkiya kōvalaṉuṭaṉ.
9. kaṇṇaki viruntāṉāḷ; ataṉāl teyvam toḻukai tiṇṇitu eṉka.
1. neṭuvēḷ kuṉṟam - cēranāṭṭu malaippakutikaḷuḷ oṉṟu; itaṉait tirucceṅkōṭu eṉṟu karutuvārum uṇṭu.
2. kuruvi yōppi - kuruvikaḷai yōṭṭi.
3. cuṉai kuṭaintum - cuṉainīril mūḻki viḷaiyāṭiyum.
4. murukavēḷ maṉaiyāṭṭiyākiya vaḷḷi nāycciyār.
5. teyvam koḷḷa - teyvamākap paṇṇikkoṇṭu parava.
1. toṇṭakam - oruvakait tuṭi.
2. ciṟupaṟai - kuṟiñci nilattup paṟaikaḷuḷ oṉṟu. toṇṭakac ciṟupaṟai eṉṟu kūṟalum uṇṭu (muruku 197).
3. kōṭu - kaṭamāka kompu; ūtu kompumām. vāyvaimmiṉ - vāyil vaittu ūtumiṉ.
4. koṭumaṇi - ōcai kaṭitāṉa maṇi.
5. kuṟiñci - kuṟiñcippaṇ.
6. kāppukkaṭai niṟumiṉ. kāppu - cuṟṟumatil; kaṭai - vāyil. kāppum kaṭaiyum ceymmiṉ eṉpatām. paravalum paravumiṉ - iṉiya pāṭṭukakaḷaic collip paṇimiṉ.
7. tuñcātu. kuṉṟātu.
8. añcaṉappūḻi - añcaṉattukku vēṇṭum poruḷkaḷiṉ tūḷ; vēṅkaimarattiṉ tūḷ; varakiṉ noy; tiṉai nuṟuṅku mutaliyaṉa. iṭiyal - iṭitta mā.
9. cinturac cuṇṇam - cinturattāl ceyta cuṇṇappoṭi.
1. intiravil - vāṉavil.
2. añcal ōmpu . añcutalai nīkku.
3. mañcu - mēkam.
4. pōtu āṭi - pūkkaḷaic cumantukoṇṭu.
5. maṟṟaiyārmītu āṭiṉ - taṉṉai yoḻiyat taṉakku muṟpaṭa āṭiṉavarmītu tōyumāṉāl.
6. uṇkaṇ - maitīṭṭiya kaṇ.
7. puraitīr puṉal - kuṟṟamillāta, kalakkamiṉṟit teḷinta nīr.
8. uravu nīr - paranta nīr mikka kaṭal. mā - cūrapaṉmā; avaṉukkut tuṇaiyāy irunta māmaramumām.
9. kuravai toṭuttu - kuravaik kūttāṭi.
1. ceṅkōṭu - tirucceṅkōṭu.
2. veṇkuṉṟu - cuvāmimalai.
3. iṟaivaṉ - murukaṉ.
4. pārirum pauvam - pārākiya nilattaic cūḻnta kariya kaṭal.
5. cuṭar ilaiya veḷvēl - oḷirkiṉṟa ilaipōlum mukattai yuṭaiya veḷḷiya vēl.
6. iṟaivaḷai - cantu poruntiya vaḷai.
7. kaṟi - miḷakuk koṭi.
8. alar kaṭampaṉ - kaṭappa mālaiyaiyuṭaiya murukaṉ.
9. veṟiyāṭal - ippeṇṇukku ivvēṟupāṭu murukaṉāl nērnta teṉṟu, atu nīṅkuvataṟkāka avaṉukku avaṉatu vēlaiyēnti yāṭum vēlaṉaik koṇṭu paravukkaṭaṉ ceytal.
10. veṟi - naṟiyamaṇam.
11. ālamar celvaṉ - civaṉ.
1. vem kaḷam - kaṇṭārkku accam piṟappikkum iṭam. “muraṇiṉar uṭka murukāṟṟuppaṭutta” urukeḻu viyaṉ kaḷam ātalāl, “veṅkaḷattil” eṉṟāḷ.
2. nīlappaṟavai - mayil.
3. mālvarai - periyamalai; tirumāl pōl nīṇṭu uyarnta kariya malai.
4. malaiyartam makaḷ - malaivāṇarāṉa kuṟavartam makaḷ (vaḷḷi)
5. ceyalai - acōku.
6. ayal maṇam oḻi - piṟar (ētilār) maṇantu koḷḷātavāṟu tavirka.
7. maṟainiṉṟu - ciṟaippuṟamāka maṟaintu niṉṟu.
8. maṉṟal - naṟumaṇam.
9. kaṭampu - kaṭampu mālai. uṭampiṭi - vēl,
10. ceṟitōḷ - paṉṉiraṇṭāyc ceṟinta tōḷ.
11. kaṭampūṇ teyvam - paravuk kaṭaṉai ēṟṟum kulateyvam.
12. maṭavar - maṭamaiyuṭaiyar; aṟiyātavar.
1. alarpāṭu - ūrārāl alar kūṟappaṭutal.
2. pularvāṭu neñcam - pularntu vāṭṭamuṟum neñcam; pularvāṭum eṉpatai oru collākak koṇṭu pularum neñcam eṉṟum kūṟupa.
3. puṟaṅkoṭuttup pōṉa - taṉ piṉṉē kiṭakkac ceṉṟa.
4. kōḷ iḻaittāḷ - tīyūṭṭit tīttiṟattārai iṟappittāḷ.
5. vāṉōr tamarārum kūṭi - vāṉōrāya tamar ellārum kūṭi. nilai - taṉmai.
6. kōmuṟai - aracu muṟai.
7. tī muṟai ceytāḷ - tī yūṭṭit tavaṟiya aracu muṟaiyai nērmaiyil niṟuttiṉāḷ.
8. pāṭu uṟṟu - perumaiyuṟṟu.
9. vāṉaka vāḻkkai - vāṉulakattil vāḻum vāḻkkai.
10. maṟutaravō illāḷ - vāṉaka vāḻkkai peṟṟāḷātalāl. iṉi, im maṇṇulakil vāḻtaṟku mīṇṭu varuvatilaḷ; mīṭṭum piṟavāḷ eṉṟapaṭi.
1. ivvūrum or peṟṟi - ivvūrum oru viratam peṟuka.
2. poṉ toṭi mātar - poṉṉāl ākiya vaḷaiyaṇinta peṇ eṉṟatu talaimakaḷai. talaivaṉ oruvaṉ talaivi oruttiyuṭaṉ naṭpuṟṟu, viraiya varaintu (maṇantu) koḷḷāmal kaḷavu oḻukkattai nīṭṭittu vantāṉ; ataṉāl tōḻi avaṉ teruṇṭu varaivatu kuṟittup pal vēṟu vakaiyāl kaḷaviṉāl varum ētattai veḷippaṭaiyākavum, kuṟippākavum aṟivuṟuttum kuṟippāl, iṅkē kāṭṭiyavāṟellām talaivi yoṭum ēṉai āyattārōṭum kūṭiyāṭip pāṭukiṉṟāḷ.
3. vil eḻutiya imayam - cērar kuṟiyākiya vil poṟikkappaṭṭa imayamalai.
4. āṉātu - kuṟaivillāmal.
1. mānīr vēli - kariyanīr mikka kaṭal cūḻnta oru tīvu.
    kaṭampeṟintatu. imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉ mēlaik kaṭaṟkaraikkaṇ uḷḷa oru tīvil iruntukoṇṭu kuṟumpu ceyta pakaivarai veṉṟu avartam kāval maramāṉa kaṭampu marattait taṭintāṉ.
2. imayattu vāṉavar - imayamalaiyil vāḻpavar. (muṉivarumām). 
kuṟippu:- malaivāḻpavaruṭ ciṟanta makkaḷai vāṉavar eṉṟum kūṟupa pōlum. cēraraiyum tamiḻnāṭṭavar vāṉavar eṉṟu vaḻaṅkutalum ik kuṟippukkuc cāṉṟu pakarukiṉṟatu. vāṉavar tōṉṟal - cērarkulat tōṉṟal.
3. viṟal vēl vāṉavaṉ - viṟal poruntiya vēlēntiya intiraṉ.
4. polam pūṅkā - poṟpūkkaḷaiyuṭaiya kaṟpakac cōlai.
5. turutti - āṟṟiṭaik kuṟai.
6. araṅku - nāṭakacālai; paḷḷi - maṇṭapam.
7. perumāl kaḷiṟu - ayirāvatam eṉṉum veḷḷai yāṉai.
1. koṭicciyar - kuṟavar makaḷir.
2. vēlaṉ pāṇi - murukaṉatu vēlēntiyāṭum vēlaṉatu pāṭṭu.
3. tiṉaikkuṟu vaḷḷai - tiṉaiyiṭippōr pāṭum ulakkaippāṭṭu.
4. viḷi - ālōlavōcai.
5. naṟavukkaḷ noṭaitta kuṟavar - naṟavākiya kaḷḷai viṟkum kuṟavaratu ōtai.
6. paṟaiyicai aruvi - paṟaipōla muḻaṅkum aruvi.
7. pukarmukam - puḷḷi poruntiya mukattaiyuṭaiya yāṉai.
8. cēṇōṉ - paraṇiṉmēl iruppavaṉ.
9. payampu - yāṉaiyaip paṭukkum kuḻi.
10. akiliṉ kuppai - akiṟkaṭṭaiyiṉ tiraḷ.
11. cantaṉak kuṟai - cantaṉak kaṭṭai.
1. ēlavalli - ēlakkoṭi.
2. kūvainūṟu - kūvaik kiḻaṅkiṉ poṭi. (mā)
3. kavalai - kavalaikkiḻaṅku.
4. paiṅkoṭip paṭalai - paccilaimālai.
5. kāyam - veḷḷuḷḷikkiḻaṅku.
6. āḷiyiṉ aṇaṅku - āḷiyiṉ kuṭṭi.
7. vāḷvarip paṟaḻ - pulikkuṭṭi.
8. matakarik kaḷapam - yāṉaiyiṉ kaṉṟu.
9. kuṭāvaṭi uḷiyam - piḷḷaikkai, karaṭikkuṭṭi yeṉṟumām.
10. varuṭai - oruvakai māṉ.
11. māṉ maṟi - māṉ kaṉṟu.
12. kācaṟaik karu - kattūrik kuṭṭi.
13. nakulam - kīri.
14. nāviyiṉ piḷḷai - puḻukup pūṉaik kuṭṭi
1. maṉ - kaṇavaṉ
2. tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavaṉ - tirumakaḷ virumpum mārpiṉai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ.
3. talaittāḷ neṭumoḻi - kaṇṇaki colliya vīramoḻi; pāṇṭiyaṉ tēvi uṭaṉē uyirviṭṭataṉāl, kaṇṇakiyiṉ vīramoḻiyai muṭiyak kēṭṭilaḷ eṉṟaṟku. “taṉ cevi kēḷāḷ” eṉṟār.
1. cemmaiyiṉ ikanta col - ceṅkōṉmai tavaṟiṉāṉ eṉṟa col. cevippulam paṭāmuṉ - ēṉai vēntarkaḷiṉ cevikku eṭṭu muṉpē.
2. uyirpatip peyarttamai - uṭampiṉiṉṟum uyir nīṅkiṉamai.
3. piḻai uyir eytiṉ - uyirkaḷ yātāṉumoṉṟāl varuttam eytiṉ.
4. kuṭipuravuṇṭum - kuṭikaḷ iṉitu kākkappaṭṭavaḻiyum.
5. maṉpatai - makkaḷiṉam.
6. toḻutakavu - yāvarum pārāṭṭattakka ciṟappu.
7. mātarō peruntiru uṟuka - avaṉ tēvi vāṉulakil ciṟappeytuka.
8. paracal vēṇṭum - koṇṭāṭa vēṇṭum.
1. oṟkā marapu - kuṉṟāta ciṟappu muṟai.
2. nīrppaṭai - nīrāṭṭutal,
3. kāvirimuṉ tuṟai - kāviriyāṟṟiṉ nīrt tuṟaiyil.
4. maṟattakai - vīrattāl takuti mikavuṭaiya.
kuṟippu:- a. peṇ vēṇṭip pōr uṭaṟṟal.
	  b. etirttup pōruṭaṟṟal.
	  c. kuṭaināṭ koḷḷal.
	  d. aracaṉatu veṟṟi mikuti.
	  e. aracāṉāl ciṟappu eytum nilai.
	  f.  pakaivar nāṭṭaik koḷuttutal.
	  g. vīrarkkup peruñcō ṟaḷittal.
	  h. aracaṉ veṟṟic ciṟappuk kūṟip pakaivar nāṭu aḻintatu kuṟittu iraṅkutal.
5. vaṭkar pōkiya - iṭaiyil murital illāta.
6. pūṭkai - mēṟkōḷ; (tuṇivumām.) itu puṭkai eṉpataṉ vikāram eṉpar arumpatavuraikārar.
1. pūvā vañci - vañcimānakar.
2. em kōmakaḷ - ceṅkuṭṭuvaṉ tāy. avaḷaiyum ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭu pōy nīrāṭṭiṉaṉ eṉpar.
3. oru nī ākiya ceruveṅ kōlam - nī oruvaṉākavē ceyta pōrttiṟam.
4. imiḻkaṭal vēli - olikkiṉṟa kaṭalai ellaiyākavuṭaiya maṇṇulaku ākkiya itu - ākkutaṟkut tuṇiyum itu.
5. mutunīr - kaṭal.
1. nāvalan taṇpoḻil - imayattukkum kumarikkum iṭaikkiṭanta nāṭu.
2. kaṭaimukam piriyā - nakariṉ kaṭaippuṟattai viṭṭu nīṅkātu irukkiṉṟaṉa.
3. vampaṇi yāṉai - kaccaiyaṇinta yāṉai.
4. iṭutiṟai - celuttutaṟkuriya tiṟai. etirīrāyiṉ - ētirēṟṟuk kāṇīrāyiṉ.
5. kaṭaṟkaṭampu eṟintatu - ceṭuñcēralātaṉ kaṭamparkaḷai veṉṟatu. (kātai. 25. kāṇka)
6. tōḷtuṇai  - makaḷir.
7. tirumēṉiyākiya cēṉāmukam vāḻka. cōṉamukam aracaṉukkuc ciṟantamaiyiṉ, ‘tirumēṉi’ eṉṟār.
1. amaiyā vāḻkkai - nirampāta uyir vāḻkkai; payaṉillāta vāḻkkai.
2. nampāl oḻikuvatāyiṉ - nammiṭattē kiṭantu viṭumāyiṉ. em pōl vēntar - cōḻa pāṇṭiyar.
3. eṉ vāyvāḷ vaṟitu mīḷumāyiṉ - eṉatu tappāta vāḷ vaṟitē tirumpumāyiṉ kaṟkoḷḷātu vaṟitu mīḷuvēṉāyiṉ.
4. payam keḻu vaippiṉ - nalla payaṉ tarum nilavulakil, uyirkku uṟuti payakkum nalviṉai ceytaṟkuriya iṭamākaliṉ. ivvulakai, “payaṅkeḻu vaippu” eṉpar.
5. kuṭi naṭukkuṟūum: kuṭikaḷai naṭuṅkuvikkum. (koṭuṅkōlaṉ ākuka.)
1. karuma viṉaiñar - purōkitar.
2. kaṇakkiyal viṉaiñar - kaṇitanūṟ pulavar.
3. taruma viṉaiñar - aṟap paṇiyāḷar.
4. tantira viṉaiñar - tāṉait talaivar mutalāyiṉār.
5. āṭaka māṭam; poṟkōyil.
6. cēṭam : paṭaippup poruḷāya tuḻāy mutaliyaṉa, iṉi, caṭa kōpam eṉappaṭuvatumām.
1. mākatar - iruntēttuvōr.
2. vaitāḷikar - palavakait tāḷattil āṭuvōr.
3. cūtar - niṉṟēttuvōr.
4. malayam - potiyil malai.
5. imayanilayam - imayavaraiyiṉ aṭi nilappakuti.
1. vāṉavaṉ - cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
2. kaṟkāl koṇṭu - kal peyarttuk koṇṭu.
3. vīṅku nīr - mikka nīr.
4. āṟṟalam - āṟṟalai yuṭaiyēm.
5. aruntamiḻ āṟṟal - ariya tamiḻ nāṭṭavaratu āṟṟalai. aṟintilar - aṟiyātu cilar pitaṟṟiṉar.
6. kūṟṟak koṇṭic cēṉai - kūṟṟampōla uyirk koḷḷai koḷḷum cēṉai.
7. vaṅkap perunirai - kappalkaḷiṉ periya nirai (varicai).
1. arimā - ciṅkam.
2. karimā - yāṉai, pāynta paṇpiṉ - pāynta ceykaipōla.
3. kāñcit tāṉai - etir ūṉṟiya tāṉai.
4. malaippa - pōr ceyya.
5. kaṟaittōl maṟavar - karuṅkaṭaku ēntiya vīrar. (kaṭaku - Shield)
6. tār - tūcippaṭai. (Vanguard of the army)
7. kaṭumpaṭai mākkaḷ - āriya varacariṉ kaṭiya paṭaiyēntiya vīrarkaḷ.
1. verin - mutuku.
2. erumaik kaṭumpari ūrvōṉ - erumai yūrtiyaiyuṭaiya kūṟṟuvaṉ.
3. uyirttokai - uyirkaḷiṉ tokuti.
4. nūḻilāṭṭi - koṉṟu kuvittu.
5. uṭaiyiṉar - kāṣāya uṭaiyiṉar.
6. pīṭikaip pīlip peru nōṉpāḷar - pīṭikaiyiṭattup pīliyēntit tiriyum periya nōṉpikaḷākiya putta tuṟavikaḷ.
7. pāṭu pāṇiyar - pāṭutaṟkeṭutta tāḷamuṭaiyar.
8. pala iyam - palavākiya vācciyaṅkaḷ.
9. tuṟai pōkiya - vallamai peṟṟuḷḷa.
1. maṟakkaḷam - pōrkkaḷam.
2. oru pakal ellai - orunāḷaip pōtiṟkuḷ.
1. urimaip paḷḷi - urimaiyōr irukkum iṭam.
2. tirumalarp poykai - tāmaraip pūkkaḷ nirampavuḷḷa poykai.
3. varikāṇ araṅkam - kūttuk kāṇum araṅku.
4. kāṉaṟ pāṇi - kāṉalvarip pāṭṭukkaḷ.
5. muṭittalai nerittatu - muṭitāṅkiya talaiyai nerittatu.
6. aṭippaṭuttu - taṉ āṭciyiṉ kīḻ niṟpa.
7. nakait tiṟam - nakattakkatu oṉṟu.
1. māmuṉi - akattiyaṉ.
2. valampaṭu tāṉai - veṟṟiyuṭaiya cēṉai.
3. tātu eru maṉṟam - puḻuti paṭinta potuviṭam.
4. māperun tāṉamā vāṉporuḷ īttu - mikka periya tāṉamāka uyar poruḷkaḷ pala vaṟiyōrkku īntu.
5. intira vikāram - intiraṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭa araṅku.
6. antaracārikaḷ - cāraṇarkaḷ.
7. āṟaimpatiṉmar piṟanta yākkaip piṟappaṟa muyaṉṟu tuṟantōr - tuṟavikaḷ munnūṟṟuvar; ivarkaḷ tām muṉpu piṟantu varukiṟa yākkaiyatu toṭarpu aṟumāṟu muyaṉṟu tuṟavu pūṇṭōr.
1. tuṟavi - tuṟavaṟam.
2. iṟanta tuyar - aḷavukaṭanta tuṉpam.
3. pōntai - paṉantōṭu,
4. koṟkai - pāṇṭi nāṭṭup paṭṭiṉam.
5. veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ - pāṇṭiyaṉ oruvaṉ peyar.
6. oru pakal ellai - oru nāḷilē.
7. uraicela veṟutta maturai - pukaḻ eṅkum parakkumpaṭi mikka maturai.
1. muṟai mutal kaṭṭil - muṟaiyē varukiṉṟa aracu kaṭṭil.
2. oru taṉi āḻik kaṭavuḷ tēr - oṟṟaic cakkarattaiyuṭaiya teyvattaṉmai poruntiya tēr.
3. ceṅkatirk kaṭavuḷ - ñāyiṟu.
4. tiṅkaḷ vaḻiyōṉ - pāṇṭiyaṉ.
5. vittakar - pulavar.
6. cittira vitāṉam - ōviyam varaiyappaṭṭa vitāṉam.
7. ceṅkuṭṭuvaṉ maittuṉaṉ kiḷḷivaḷavaṉ. avaṉai ac cōḻar kuṭikku uriyava rāṉa oṉpatiṉmar aṭikkaṭi pōr uṭaṟṟi alaittu vantaṉar. ataṉāl avaṉ alaippuṇṭu varuntukaiyil ceṅkuṭṭuvaṉ avaṉukkut tuṇaiyākac ceṉṟu avvoṉpatiṉmaraiyum nērivāyil eṉṉumiṭattu veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ.
1. veyil - ōḷi.
2. koṟṟam - tūṅku eyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ peṟṟa veṟṟi.
3. puṟavu - puṟā.
4. iṭumpai - pacittuyar.
5. iṭṭōṉ - iṭṭavaṉākiya cipi maṉṉaṉ.
6. cellaṟ kālai - iṉṉāmaik kālam.
7. eñcā maṉṉar - vīrat tī aviyāta vēntar.
8. iṟaimoḻi maṟukkum kañcuka mutalvar - mēlāṉa coṟkaḷaip poṟātu maṟuttu uraikkum tūtar.
9. ariyil pōntai - iṉi arivatu illāta paṉantōṭu; mellitāy aḻakuṟa arintu cevvitākkappaṭṭa paṉantōṭu.
1. toṭuppēr uḻavar - vitaittaṟku uḻum ēruḻavar.
2. vālukam - veṇmaṇal.
3. kuṇṭunīr - āḻamāṉa nīr.
4. kuvai irum puṉṉai - kuvinta periya puṉṉai nīḻalil.
5. kaḻaṅkāṭu makaḷir toṭi muṉkai malara muttam ēnti vāṉavaṉ vantāṉ... pāṭutum yām eṉum kiḷaviyar eṉa iyaiyum.
6. uṇīiya - uṇṇumpaṭi.
7. amtīm pāṇi - aḻakiya iṉiya pāṭṭu.
8. vākaic ceṉṉiyaṉ - veṟṟi mālai cūṭiya muṭiyuṭaiyaṉ.
9. vēka yāṉai - ciṉamuṭaiya yāṉai.
10. kuñcara oḻukai - yāṉai pūṭṭiya tēr; vaṇṭiyumām.
1. malar aviḻ mālai - mullai mutaliya pūkkaḷ malarum mālai.
2. pōntai - paṉantōṭu,
3. polam pūn teriyal - poṉṉāṟceyta pūmālai.
4. ēntuvāḷ valattar - kaiyilēntiya vāḷāl peṟṟa veṟṟi yuṭaiyar.
5. pakaṭṭeḻil ākam - periya aḻakiya mārpu.
6. vaivāḷ - kūriya vāḷ.
1. muṭipuṟam uriñcum kaḻalkāl - vīḻntu vaṇaṅkum maṉṉaratu muṭi puṟattēpaṭu māṟu viḷaṅkum kaḻalaṇinta kāl.
2. tirumukam - aruḷ oḷi vīcum mukam.
3. malarkatir matiyam - virinta katirkaḷaiyuṭai tiṅkaḷ.
4. cēkkaip paḷḷi - pūvaṇai yirunta iṭam.
5. maṇṇīṭṭaraṅkam - cutaiyāl aḻaku tikaḻa amaitta araṅkukaḷ.
6. paṭutirai - olikkiṉṟa kaṭal.
7. neṭunilai mēruviṉ - neṭituyarnta mērumalaipōla; ulakiṟku naṭuvē mēru niṉṟatupōla, nakarkku naṭuvē aracaṉ peruṅkōyil niṉṟatu eṉka.
8. tamaṉiya māḷikai - poṉ māḷikai.
1. tirurilaic cēvaṭi - kaṇṭār virumpum pēraḻaku nilaipeṟutaluṭaiya cēvaṭi; tiru, civapōkamumām.
2. paritaru ceṅkaiyil paṭupaṟai - ceṅkaiyil paritaru paṭupaṟai - ceṅkaiyil tāṅkukiṉṟa olikkiṉṟa tuṭi.
3. ticaimukam  alampa - ticaitōṟum cuḻaṉṟu āṭa,
4. pāṭakam - kālaṇi.
5. cūṭakam - kaiyil aṇiyum vaḷaivakai.
6. koṭṭic cēkam - koṭukoṭṭik kūttu.
7. nīḷamar aḻuvam - neṭiya pōrkkaḷam.
1. kollāk kōlam - tavakkōlam. tavakkōlam pūṇṭāraik kollal kūṭātākaliṉ. atu koṇṭāraik “kollāk kōlattu uyir uyntōr” eṉṟār. “tāpata vēṭattu uyiruyntu piḻaitta māperuntāṉai maṉṉa kumarar” eṉṟu mēlum kūṟiṉar. (cilap. 27: 179 - 80).
2. cīriyal veṇkuṭaik kāmpu - aḻakiya iyalpiṉaiyuṭaiya veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ kāmpu.
3. cayantaṉ vaṭiviṉ talaikkōl - kuṭaikkāmpai aracaṉ kōyilil kāppu amaittu irutti, intiraṉ makaṉāṉa cayantaṉākak kuṟittu nīrāṭṭi ūrvalam ceyvittu nāṭaka makaḷirkku nāṭaka varaṅkiṉmuṉ niṟuttum talaikkōl.
4. kayantalai yāṉai - periya talaiyaiyuṭaiya yāṉai. itu paṭṭattiyāṉai.
5. kavikaiyil kāṭṭi - av yāṉaiyiṉ tāḻnta kaiyilē koṭuttu ūrvalam ceyvittu. ivviyalpukaḷ araṅkēṟṟu kātaiyil kūṟappaṭuvaṉa. (cilap. araṅ. 114 - 28)
6. iruṅkuyilāluvattu - periya kuyilāluvam eṉṉum iṭam: nīlakēci mok kalavātac carukkattuk “katiyiṉa vakaiyavāṉum” (425) eṉṉum ceyyuḷuraiyil, “tuṭita vimāṉattiṉiṉṟum pōntu, kuyilālapurattut tōṉṟi, ulumpiṉi vaṉattup piṟantu. kapilapurattup puttatvam peṟṟut tarmōpatēcam paṇṇi, mahā pōtip piratēcattup poṉṟak keṭutal puttaṉukku niyati” eṉṟoru coṟṟoṭar kāṇappaṭukiṟatu.
7. tavap peruṅ kōlam - mēlē kūṟiya kollāk kōlam.
1. kotiyaḻal cīṟṟam - kotikkum aḻalpōlum ciṉam.
2. kaṟi - miḷakuk koṭi.
3. ciṟukural neytal - ciṟu pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya neytal yāṉaiyiṉaiyum neytalaiyumuṭaiya viyalūr eṉka.
4. ārpuṉai teriyal - āttip pūvāl toṭutta mālai.
5. iṟuttu - taṅki. (muṟṟukaiyiṭṭu)
6. uṭaṉṟu - māṟupaṭṭu vekuṇṭu,
7. puraiyōr - nūlkaḷaik kaṟṟuyarnta periyōr.
8. taṇ āṉporunai - kuḷirnta porunaiyāṟu; itu cēranāṭṭil uḷḷatoru yāṟu eṉpar.
1. akappā - matil.
2. maṟikkiṉum maṟikkum - mīḷiṉum mīḷum.
3. kūṭiya kōlattu - kūṭiya piṟappil.
4. poyil kāṭciyōr - meyyuṇarnta periyōr.
5. kēḷvi naluyir - aṟavōr kūṟum aṟaṅkaḷaik kēṭṭu nalamaṭaitaṟkuriya uyir.
1. vēḷvik kiḻatti - vēḷvi ceypavaṉukku maṉaivi; īṇṭu iruṅkōvēṇ māḷaik kuṟittatu. iṉi, illiruntu ceyyum aṟamum vēḷḷivayātaliṉ, ataṟkuriya maṉaiviyai vēḷvik kiḻatti eṉṟār eṉiṉumām.
2. kaṟaivīṭu ceytu - kaṭamaiyait taḷḷiviṭṭu.
3. aruntiṟal aracar - pakaivarāl vellaṟkariya tiṟal vāynta aracar.
4. perum peyarp peṇṭir - kaṟpāl periya pukaḻaiyuṭaiya peṇṭir.
5. taṇṭamiḻ nallurai - taṇ tamiḻ nāṭṭuc cāṉṟōr teḷinturaitta aḻiyāta meyyurai.
6. aracaṟku aḷittatu - aracar muṟai ceyiṉallatu peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavāteṉṟa uṇmaiyaic cōḻa maṉṉaṉāl viḷaṅkac ceytatu.
7. teṉpulam - teṉ tamiḻ nāṭu.
8. maṉṉavaṟku aḷittatu - maṇṇāḷ vēntarkkuc ceṅkōl vaḷaiyāmaiyē uyirām eṉṟa uṇmaiyaip pāṇṭi maṉṉaṉāl viḷaṅkac ceytatu.
1. vañciṉam - cūḷuṟavu.
2. koṟṟavaṟku aḷittatu - tām ceyta vañciṉam muṭittallatu vēntar tam ciṉam taṇiyār eṉṟa uṇmaiyaic cēra maṉṉaṉāl viḷaṅkac ceytatu.
3. pūppali ceytu - pū iṭṭup paravi.
4. kāppukkaṭai niṟutti - matilum vāyilum amaittu.
5. kaṭavuḷ maṅkalam - kaṭavuṭkuriya maṅkala viḻā; kaṭavuṭṭaṉmai eytuvittal eṉṟalum uṇṭu
1. kaṭuvaral - virainta nīr varukaiyuṭaiya.
2. cōṇāṭṭār pāvai - cōḻanāṭṭiṟ piṟanta pāvaiyākiya kaṇṇaki.
3. maṭampaṭu cāyalāḷ - aḻaku poruntiya cāyalaiyuṭaiya kaṇṇaki.
4. kaṭampaṭāḷ - ciṉantu vekuḷāḷ.
1. kuṭampukāk kūval - vaṟaṇṭa kuḷam.
2. taṟpayantāḷ - taṉṉaip payanta tāy.
3. kaṟpuk kaṭampūṇṭu- kaṟpaik kaṭaṉāka mēṟkoṇṭu.
4. eyta uṇarātu - teḷiya aṟiyāmal.
5. avvai - aṉṉai.
6. ammāmi - kaṇavaṉaip payanta tāy.
7. kuṟumakaṉ kōḷ iḻaippa - pulliya kollaṉ kolai cūḻa.
8. ētilār - ayalār.
1. pōti - pōti maram.
2. puṇṇiyatāṉam - puṇṇiyap payaṉtarum aṟacceyal.
3. aiyamtīr kāṭci - meyyuṇarvaiyuṭaiya kavuntiyaṭikaḷ; iḵtu aṉmoḻit tokai.
4. am maṇam paṭṭilā - taṉ tāyākiya mātari iruntiruntāl ceytu koḷḷakkūṭiya nilaiyil irunta anta maṇam ceytu koḷḷātu kaḻinta.
5. māmi - mātari.
6. poṉṉam cilampu - poṟ cilampu.
7. nāvalam poṉ - cāmpunatam eṉṉum poṉ vakai.
8. mīvicumpil - vicumpiṉmēl.
1. yāṉ akalēṉ - yāṉ nīṅkēṉ.
2. vam - vammiṉ.
3. vañciyīr - vañcināṭṭu makaḷirkāḷ.
4. vañci iṭaiyīr - vañcikkoṭi pōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiyīr.
5. pañcaṭi āyattīr - cempañcu ūṭṭiya kālaiyuṭaiya āyamakavīḷirē.
6. em kō - eṅkaḷ aracaṉākiya cēraṉ. muṟainā - muṟaiyai yuṭaiya nā.
7. yām emkōvākiya vāṉavaṉ makaḷ eṉṟām; avaḷ tāṉ vaiyaiyār kōṉākiya avaṉ peṟṟa koṭi eṉṟāḷ; vāṉavaḷai nām vāḻttuvōmāka, tēvamakaḷ vaiyaiyār kōmāṉai vāḻttuvāṉ. vāṉavaṉ - cēraṉ.
8. vaiyaiyār - pāṇṭiyar.
9. tēva makaḷ - kaṇṇaki.
1. tollai viṉai - paḻaiya viṉai.
2. malaiyaraiyaṉ peṟṟa pāvai - imayamalaiyiṭattup peṟṟa kaṇṇakip paṭimam.
3. pūviri kūntal - pūkkaḷaic cūṭiya virinta kūntalai yuṭaiyāy.
4. uravōṉ - tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ.
5. peyarntu ulāy - peyarntu ulāvi.
1. uṭaṉṟu eḻunta - māṟupaṭṭeḻunta.
2-3. poṟaiyaṉ, malaiyaṉ eṉpaṉa cērarkkuriya peyar vakaikaḷ.
4. kār cey kuḻal - kariya kūntal.
5. kaṭampeṟinta vārttai - neṭuñcēralātaṉ kaṭamparai veṉṟu avar kāval maramākiya kaṭampu marattait taṭinta ceyti.
6. pūṅkāñci - pūkkaḷaiyuṭaiya kāñci maram.
7. avaippār - camaippar.
8. āḻikkoṭit tiṇ tēr - koṭikaṭṭiya āḻi pūṭṭiya tēr. cempiyaṉ - cōḻaṉ.
9. vampalar tār - putiya pūkkaḷāl toṭutta mālai.
10. pāḻit taṭavarait tōḷ - valiya periya malai pōṉṟa tōḷ.
11. ārikkum - ārttup pāṭum.
12. pāṭalcāl muttam - perumai poruntiya muttukkaḷ.
13. kuṟuvar - kuṟṟuvar.
14. vāṉavarkōṉ - intiraṉ.
15. pañcavaṉ - pāṇṭiyaṉ.
16. vēppantār - vēppampūvāl toṭutta mālai.
17. neñcu uṇakkum - neñcaip pularvikkum; makiḻvikkum eṉiṉumām.
1. cantu - cantaṉam.
2. takai - aḻaku.
3. vāṉkōṭu - yāṉaiyiṉ veṇkōṭu.
4. kaṭantaṭutārc cēraṉ - vañciyātu niṉṟu pōruṭaṟṟum mālai yaṇinta cēraṉ.
5. tāḷ toḻār tamakku vāḻttal aritu.
6. cūḻ oḷiya - mikka oḷiyiṉaiyuṭaiya.
1. vaṭaticai vaṇakkiya - vaṭavāriya maṉṉarai vaṇaṅkac ceyta.
2. kaṭavuṭ kōlam - kaṭavuḷ nallaṇi.
3. vāyeṭuttu araṟṟiya - vāyviṭṭuk kuraleṭuttu aḻuta.
4. tuvar itaḻ - civanta itaḻ.
5. eyiṟu arumpiṉaḷ - eyiṟu tōṉṟa nakaittaṉaḷ.
1. ōcciṉaḷ - kaiyai nīṭṭi virittaṉaḷ.
2. aṟivārāt teruṭciyaḷ - aṟiya vārāta aṟivutteḷivu uṭaiyaḷ.
3. maruṭciyaḷ - taṉ peṇmai yaṟiyātu pēcuvatāl maruṇṭiruntavaṉ.
4. ulaṟiya nā - vaṟṟiya nā.
5. cēṭakkuṭumpi - tiruvaṭi piṭippāṉ, caṭakōpam eṭuppavaṉ eṉṟum kūṟuvar.
6. karakam - cempu.
7. maṅkala maṭantai - maṅkalā tēvi.
8. uṟittāḻ karakam - uṟiyiṭattē tāḻnta cempu.
9. kuṟikkōḷ kūṟi - itaik kuṟippāy vaittukkoḷ; itu koḷḷat takkatu eṉṟu colli.
1. maṟaiyōḷ - pārppaṉi.
2. aṟintōṉ - pācaṇṭac cāttaṉ.
3. pōṟṟā oḻukkiṉ - poruntā oḻukkattāl.
4. ētil naṉṉāṭu - ayalatākiya nalnāṭu; pāṇṭi nāṭu.
5. vāṉtuyar - mikka tuṉpam.
6. ilaṅku iḻai - viḷaṅkukiṉṟa iḻai.
7. iṭaiyiruḷ - naḷḷiruḷil.
8. vāṉtuṟaip peyarntēṉ - periya nīrttuṟaikkuc ceṉṟēṉ.
9. urukeḻu mūtūr - aḻaku poruntiya maturai.
10. ūrkkuṟu mākkaḷ - ūrc ciṟuvarkaḷ.
1. poṟpaṭi - poṉṉulakam.
2. aṟpuḷam - aṉpuṟṟa uḷḷam.
3. paṟṟuvaḻic cēṟal - nilattē paṟṟuḷḷaviṭattē piṟattal.
4. toṉṟiyal vāḻkkai - paḻaiyatāki iyalkiṉṟa vāḻkkai.
5. kaiyakattaṉapōl - kaimēṟ kaṇṭatu pōla.
1.peruñciṟaik kōṭṭam pirinta maṉṉar - paṇṭē vañciyil ciṟaippaṭṭa maṉṉar.
2. tāḷniḻal - ātaravil, uṭaṉ (iruntapōtil)
3. tiruppoṟi - aracāḷutaṟkuriya kuṟikaḷ.
4. urai ceytavaṉ - coṉṉa nimittikaṉ,
5. koṅku - tēṉ.
6. cellal - tuṉpam.
7. pakal cel vāyil - kiḻakku vāyil.
8. paṭiyōr - nilattavar.
9. pāram - aracapāram. 
1. tiruttaku nallīr - nalviṉaip pēṟṟiṉaiyuṭaiya nallōrkaḷē.
2. parivu - tuṉpam
3. puṟañcol - puṟam kūṟum col.
4. poykkari - poyc cāṉṟu
5. piṟavōr - aṟavuṇarvillāta piṟar.
6. piḻaiyuyir - marikkiṟa uyir.
7. aṟamaṉai - maṉaiyaṟam
8. veḷḷaik kōṭṭi - payaṉillāta coṟkaḷaic collum kūṭṭam,
9. virakiṉil - oḻittaṟkuriya cūḻcciyāl.
10. uḷanāḷ - uḷḷa nāḷ.
11. olluvatu oḻiyātu - cārakkaṭavavāṉa iṉpa tuṉpaṅkaḷ cārvatu nīṅkātu.
1. kaṭalā - kaṭal ellaiyāka.
2. maṇtiṇi maruṅku - maṇtiṇinta nilavulaku.
3. taṇ - iṉiya.
4. centamiḻ - centamiḻ nāṭu.
5. koṭuntamiḻ - koṭuntamiḻ nāṭu.
6. irupakutiyiṉ - iru pakutiyiṉum amainta veṉka.
7. aintiṇai - kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai.
8. marapiṉ - taṉmaiyiṉaiyuṭaiya.
9. oḻukku - nalloḻukkam.
10. puṇara - porunta.
11. eḻuttum avveḻuttiṉālāya collum eṉṟaṟku ‘eḻuttoṭu puṇarnta col’ eṉappaṭṭatu.
12. iḻukkā yāppu - eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟiṉilakkaṇat tiṉiṉṟum vaḻuvutalillāta ceyyuṭkaḷ.
13. cevvi - amaiti.
14. pāṭal - pāṭṭu.
15. eḻāl - yāḻ.
16. paṇ - icai.
17. pāṇi - tāḷam.
1. araṅku - āṭaraṅku.
2. vilakku - icai, nāṭaka nūlkaḷil ākāveṉa vilakkiya vilakkukaḷ.
3. āṭal - kūttu.
4. uṭampaṭa - oṟṟumai yeyka.
5. vari - varippāṭṭu.
6. kuravai - kuravaik kūttu.
7. cētam - kūttu.
8. iyaṟkaiyil - marapāl.
9. āṭi - kaṇṇāṭi.
10. niḻal - oḷi.
11. nāṉku uṟutip poruḷkaḷuḷ cilappatikāram aṟam mutaliya mūṉṟum maṇimēkalai vīṭuṅ kūṟutaliṉ maṇimēkalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram eṉṟār.
* tiruvaḷḷuvamālaiyil ivar pāṭiyatāka oru veṇpā kāṇappaṭukiṟatu.
* āyiṉ - ārāyntu nōkkiṉ.
*The Journal of Oriental Research, Madras, Vol. XI. part II page 118-128
* im muṉivaṉait teṉṉāṭṭavar kuṟumuṉi yeṉṟē kūṟivantaṉar. avaṉ kālattē teṉṉāṭu pōnta muṉivaruḷ evarkkum ivaṉ vaṭivil kuṟukiyiruntataṉāl, ivaṉai avarkaḷ ivvāṟu karutik kūṟuvārāyiṉar. ivaṉ tamiḻaṟivum kuṟaintavaṉ eṉpatu parañcōti muṉivar kūṟutalāl viḷaṅkum.
1. vēṇavā-vēṭkai mikutiyāl uṇṭākum avā.
2. pāṭalcāl ciṟappu - pulavarāl pāṭappeṟum ciṟappu.
3. paratam-paratakaṇṭam.
4. kōṭā-vaḷaiyāta, muṟai piḻaiyāta.
5. kōḷ-cevvāy, putaṉ, viyāḻam, veḷḷi, mutaliya kōḷkaḷ.
cōḻar kulakkoṭiyum, taṇṭamiḻp pāvaiyum ākiya kāviri eṉka. yāṟukaḷaip peṇkaḷākak kūṟip pukaḻtal pāvalar marapu. ataṉāl kāviriyai īṇṭuc cōḻartam kulakkoṭi yeṉṟār; pāṇṭi nāṭṭu vaiyaiyāṟṟaiyum “vaiyai yeṉṉum poyyāk kulakkoṭi” eṉpar.
1. camayakkaṇakkar - camaya nūṟ pulavar.
2. amayakkaṇakkar - kālanilai yuraikkum cōtiṭar.
3. aimperuṅkuḻu - amaiccar, purōkitar, cēṉātipatiyar, tūtuvar, cāraṇar.
4. eṇ pērāyam - karaṇattār, karumakārar, kaṉakaccuṟṟam, kaṭaikāppāḷar, nakaramāntaruṭ ciṟantār. paṭaittalaivar. yāṉaippaṭait talaivar, kutiraip paṭait talaivar.
1. vaci - maḻai. 2. tiriyā- tiriyāmaik kētuvākiya.
3. tīvakac cānti - it tīvakattiṉ nalattukkākac ceyyappaṭum viḻā. eṉṟatu, intiraviḻā.
4. nālvēṟu tēvar - vacukkaḷ, tivākarar, uruttirar, maruttuvar.
5. pālvēṟu tēvar - patiṉeṇ vakaippaṭṭa kaṇaṅkaḷ.
6. poṉ nakar - intiraṉatu talainakarākiya amarāvati.
7. tolnilai yuṇarntōr - ivviḻāviṉ paṇṭaiya nilaimaiyai uṇarnta aṟiñar. 8. tōraṇa vīti - peruvāyil vīti. 9. tōmaṟu kōṭṭi - kuṟṟamaṟṟa kōyil vāyil. 10. camuku - pākkumaram. 11. vētikai - tiṇṇai. 12. tāmam - mālai.
1. katalikaik koṭi, kāmūṉṟu vilōtam - tukiṟkoṭi vicēṭaṅkaḷ.
2. palvakai vaṇṇam tīṭṭiya tukiṟkoṭi vilōtam eṉṟum, pala vakaiyākak kattarikkappeṟṟa tukiṟkoṭi katalikaik koṭi eṉṟum kūṟuvar.
3. matalai māṭam - koṭuṅkai māṭam.
4. pativāḻ catukkattut teyvam - nakariṉ uḷḷa catukkappūtam. catukkam - nāṉku terukkaḷ kūṭum iṭam.
5. āṟu aṟimarapu - vēṟu vēṟu ceyviṉaikaḷaic ceytaṟkuriya neṟiyaṟintu ceyyum muṟaimai.
6. tāḻtaru potiyil - taṇṇiya nikaḻ tāḻnta ūrampalam.
7. puṇṇiya nallurai - tarum upatēcam.
8. oṭṭiya camayattu uṟuporuḷ - tām mēṟkoṇṭoḻukum camayattiṉ tuṇiporuḷ.
9. paṭṭi maṇṭapam - kalvikkaḻakam. 10. paṟṟāmākkaḷ - aṉpillātavar
11. turutti - āṟṟiṭaiyamainta tīvu.
1. kātalaṉ - kōvalaṉ
2. poṟkoṭi mūtūr - aḻakiya koṭikaḷ tūkkiya kāvirippūmpaṭṭiṉam. poruḷurai - pukaḻurai.
3. kaṉaieri - mikka neruppu. potti - mūṭṭi.
4. ūtulaik kuruku - kollaṉ ulaikkaḷattuk kāṟṟai yūtum turutti mūkku.
1. poykaiyiṉ naḷieri pukuvar - poykaikkaṇ iṟaṅki mūḻkuvatu pōlap periya neruppil vīḻvar.
2. uṭaṉuṟai vāḻkkai - piriyātu kūṭiyirukkum vāḻkkai.
3. parappunīr ñālam - paranta kaṭalcūḻnta nilavukam.
4. piṉṉatu.... uṟuvatu - piṉṉē kūṟiya pēriṉpam paṟṟaṟṟōr eytuvatākum.
5. aivakaic cīlattu amaiti - kāmam, kolai, kaḷ, poy, kaḷavu eṉṉum ivvaintu kuṟṟaṅkaḷaiyum muṟṟavum keṭuttalāl ākum nalam.
6. maiyal neñcam - mayakkattaiyuṭaiya neñcam.
7. kaiyaṟṟu - ceyalaṟṟu : ceyvatu teriyātu mayaṅki.
8. peyarntāḷ - nīṅkiṉāḷ.
1. tūnīr mālai - tūya taṉmaiyiṉaiyuṭaiya pūmālai.
2. tūttakai - tūyatākiya taṉ aḻaku.
1. āruyir ōmpum oruperum pūṭkai - niṟainta uyirkaḷaip pātukākkum oppaṟṟa periya mēṟkōḷ (tuṇivu). oḻiyā - nīṅkāta.
2. uḷḷatu - uḷḷē iruppatu. viḷippu aṟai pōkātu - ōcai veḷiyē cellātu.
3. meypuṟattu iṭūum - uḷḷiruppavar uṭaluruvattai veḷiyē kāṭṭum.
4. tāmaraip pīṭikai - tāmaraippū vaṭivākac ceytamaitta irukkai (pīṭam).
5. tolyāṇṭu kaḻiyiṉum arumpu aviḻum (malarum); alarntaṉa vāṭā; curumpiṉam mūcuvatu illai.
1. ventiṟal nōṉpikaḷ - cintaiyiṉṟiyum ceyviṉai uṟum eṉum ventiṟal nōṉpikaḷ - tammaiyaṟiyāmalē tām ceyyum viṉaiyiṭattum aṟampāvaṅkaḷ piṟakkum eṉṟa karuttuṭaiya vevviya tiṟal vāynta viratikaḷ; eṉavē, tām aṟivu aṟiyātē ceyyum viṉaiyāl piṟakkum aṟam pāvam tammaic cērā eṉṟu karutupavar uṇṭu eṉpatum ‘ceyviṉai...ētuvākavum’ eṉpataṉāl kūṟappaṭṭa tām.
2. payam - payaṉ (tēṉ).
3. cevvaṉam cellum - cevvaiyāka (nērāka)c cellakkūṭiya (vēṟē cellak kūṭiya).
4. cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉai - ceṅkaṟkaḷāl eṭukkappaṭṭa uyarnta nilaikaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷ.
5. maiyaṟu paṭivam - kuṟṟamaṟṟa teyvavuruvam.
1. veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya kaṇkavar ōviyam - veḷḷiya cuṇṇāmpuc cāntiṉāl viḷakkamuṟac ciṟpikaḷāl ceyyappaṭṭa kāṇpār kaṇkaḷaik kavarum cittiram.
2. ālamar celvaṉ makaṉ - āliṉkīḻ mēvum civaṉukku makaṉāṉa murukaṉ.
3. tilakam - mañcāṭi maram. 
4. vakuḷam - makiḻa maram. 
5. narantam - nārattai.
6. nākam - puṉṉai. 
7. muṭamuḷ tāḻai - vaḷainta muḷḷaiyuṭaiya tāḻai.
8. kuṭacam - veṭpālai maram. vetiram - mūṅkil.
9. erimār ilavam - neruppuppōlac civanta pūkkaḷaiyuṭaiya ilavamaram.
1. cittirac ceykaippaṭām - cittira vēlai ceyyappaṭṭa āṭai pōrttatu oppat tōṉṟiya uvavaṉam eṉka.
teyvap pīṭikaiyuḷḷa vaṉamātalāl itaṉaic cutamati “toḻutu” kāṭṭiṉāḷ eṉa aṟika.
1. paritiyañ celvaṉ...poḻil - ñāyiṟṟiṉatu katirkaḷākiya cēṉaiyiṉ poruṭṭu. iruṭkūṭṭam vaḷaintukoṇṭu taṅkum, oḷiyiṉmaiyāl mayakkattait tarum pūmpoḻil.
2. tumpi kuḻalicai koḷuttik kāṭṭa - tumpikaḷ kuḻalōcaiyaic ceytu olikka.
3. mayilāṭu araṅkiṉ - mayil tōkaiyai virittu niṉṟu āṭum iṭattai.
4. maṇinīr ilañci - nīla maṇi pōlum teḷivum niṟamum oḷiyumuṭaiya nīrnilai.
5. pācaṭaip parappu - paciya ilaikaḷ mūṭiya nīrpparappu.
6. kampuṭcēval - campaṅ kōḻi.
7. kaṉaikural muḻavā - kōḻic cēvaliṉ kaṉaippōcai muḻavōcaiyāka.
8. iyaṅku tērvīti eḻu tukaḷ - tēr iyaṅku vīti eḻu tukaḷ; tēr cellutalāl vītiyil eḻukiṉṟa tūcu.
1. kōṭu uṭaittāḻai - caṅku uṭaintāṟpōla niṟattaiyuṭaiya tāḻai.
2. vaṇṭiṉam mītu kaṭi ceṅkai - mēlē moykkiṉṟa vaṇṭiṉattai ōccum cevviya kai.
3. maṟintu nīṅkum - tirumpiyēkum.
4. eṭṭi kumaraṉ - eṭṭiyeṉṉum ciṟappup peyar aracaṉāl koṭukkappaṭṭa vaṇika kumaraṉ.
1. vakai varicceppu - kūṟupāṭu pala koṇṭu varikaḷaiyuṭaiyatāya ceppu. ceppu - peṭṭi.
2. takai - aḻaku.
3. neñciṟai koṇṭa nīrmai - neñcilē taṅkiyirunta icaiyaṟiviṉ taṉmai.
4. vempakai narampu - niṉṟa narampiṟku mūṉṟāvatum āṟāvatumākiya narampu. kaiyaic celuttiyatu tuyaram eṉa muṭikka.
5. iṭumpai - tuyaram.
6. eṉmēl vaitta uḷḷattāṉ - eṉ mēl kātal koṇṭuḷaṉ.
7. kiḷanta māṟṟam - colliya col. 
8. icaittatu - ceviyiṟ kēṭpatāyiṟṟu.
1. iḷamai... uravōṉ: “tammuḷ maṟutalaiyāyiṉār iruvar tamakku muṟaimai ceyya
vēṇṭi vantu cila coṉṉāl, accol muṭivu kaṇṭē ārāyntu muṟai ceyya aṟivu nirampāta iḷamaip paruvattāṉ” eṉṟu ikaḻnta naraimutu makkaḷ uvakkum vakai naraimuṭittu vantu, muṟai vēṇṭi vanta irutiṟattārum colliya coṟ
koṇṭu ārāyntaṟintu muṟai ceytāṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṉum cōḻaṉ.
2. uravōṉ - karikāṟ peruvaḷattāṉ.
3. viṉaiviḷaṅku taṭakkai viṟalōy - ceytaṟkuriya ceykaikaḷait tavaṟātē ceytalāl viḷakka meytiya periya kaiyaiyuṭaiya viṟaluṭaiya utayakumaraṉē.
4. viḷivu - cākkāṭu.
5. puṟṟu aṭaṅku araviṉ ceṟṟac cēkkai - aravu aṭaṅku puṟṟiṉ ceṟṟac cēkkai - nañcuṭaiya nākam aṭaṅkiyiruttaṟku iṭamākum puṟṟuppōlac ceṟṟamākiya tīkkuṇam taṅkiyiruttaṟkuriya iṭam. ceṟṟam-pakaimai neṭitu taṅkutaṟkētuvākiya ciṉam.
6. avalakkavalai - varuttamum ataṉāl uḷatākum maṉattaḷarcciyum.
7. tavalā uḷḷam - nīṅkāta uḷḷam.
8. puṟamaṟip pārāy - puṟam maṟiyākap pārppāy. aḵtāvatu, puṟattē tōṉṟum tōṟṟattai māṟṟi akattē tōṉṟum tōṟṟattait tiruppip pārppāyāka eṉpatu; tōliṉ veḷit tōṟṟattai vilakki akattōṟṟattaik kāṇṭal, itaṉaip “paimmaṟiyāp pārttal”  eṉṟum kūṟuvar.
1. kuruku peyark kuṉṟam - kiravuñcam eṉṉum mālai. itaṉaikkoṉṟavaṉ murukaṉ.
2. murukac cevvi - iḷamaik kālattu aḻaku.
3. ūḻviṉaiyāl tavattaimēṟ koḷvāḷāyiṉaḷ.
4. cāpacarattiṉ - capittalākiya ampiṉāl, capikkum taṉmaiyai villākavum, collai ampākavum koḷka.
5. cevviyaḷāyiṉ eṉ cevviyaḷākuka - kāmac cevviyuṭaiyaḷāyiṉ, eṉakku annalattait tarum iyalpiṉaḷākuka.
1. vārkaḻal vēntaṉ - varintu kaṭṭappaṭṭa vīrakaṇṭaiyaṇinta utayakumaraṉ.
2. tīneṟippaṭarā neñciṉaiyākumati - tīya vaḻiyai niṉaiyāta neñcuṭaiyaṉā
vāyāka.
3. vīṅku nīrñālam - paranta kaṭal cūḻnta nilavulakam.  
4. ētam - kuṟṟam.
5. ulaka nōṉpu - ulakiyalil kāṇappaṭum vāḻkkaittiṟam. itaṉaik kaṇṭu, tuṉpamum, tuṉpak kāraṇamum, tuṉpattōṟṟam, ataṉaip pōkkum neṟimutaliya paṉṉeṟiyākak kaṇṭu teḷintu, uyirkaḷ mēl pēraruḷ koḷḷal. ivvulaka nōṉpu innūlil payila vaḻaṅkum.
1. iṉpac cevvi - muttinilaiyākiḷa niruvāṇanilai.
2. maṉpatai - uyirkaḷ.
3. oru perum pūṭkai - oppaṟṟa periya mēṟkōḷ (tuṇivu).
4. aṟakkatir āḻi - aṟamākiya oḷi poruntiya cakkaram.
5. takai pārāṭṭutal - nalattaip pārāṭṭip paravutal, yāvatumciṟitum.
6. mikainā illēṉ - vēṟē epporuḷaiyum colluvatu illēṉ.
7. varuṇak kāppu - varuṇak kaṭṭuppāṭu.
8. poruḷ vilaiyāṭṭi - poruḷukkut taṉ nalattai viṟkum vilaimakaḷ.
9. nayantōṉ eṉātu - virumpukiṉṟāṉ eṉṟu oḻiyātu.
10. putuvōṉ  piṉṟai - putiyaṉāy vanta inta utayakumaraṉ piṉṉē.
11. purāṇaṉ - paḻamaiyāṉavaṉ; purāṇaṅkaḷāl pārāṭṭappaṭupavaṉ.
12. ceṟṟam ceṟuttōy - pakaimaikku iṭamākiya ciṉattaik keṭuttavaṉē. 
1. kāmaṟ kaṭanta ēmam āyōṉ - kāmaṉatu ceykai muṟṟum aṟavē nikaḻāvāṟu kāttōmputalal iṭaiyaṟā iṉpamuṭaiyaṉāyiṉavaṉē.
2. tīneṟik kaṭumpakai - tīya vaḻiyiṟ celuttum niṉaivākiya mikka pakai.
3. āyira ārattu āḻiyam tiruntaṭi - āyiram ārkaḷaiyuṭaiya cakkara rēkai poruntiya tiruvaṭi.
4. tāmarai aṭakka - tāmaraiyiṉ pūvitaḻ kūmpi mūṭiviṭa.
5. pūmpoti - pūviṉ kūmpiya itaḻ. kūmpum kālattut taṉpāl taṅkiya peṭaiyai, tāmaraippū kūmpi mūṭikkoḷḷa, cēval, avvitaḻaik kiḻittut taṉpeṭai paṭṭa ciṟaiyai nīkki, uṭaṉkoṇṭu ceṉṟatu.
6. arikkural - aritta ōcai; melliya kural.
7. icaippa - terivikka.
8. kuṭakkaṇ cētā -vaḷaitta kaṇkaḷaiyuṭaiya cemmaiyāṉa ā.
9. maṉṟu - āniraikaḷ ūriṭattē vantu cērum iṭam.
1. marutattu iṉ narampu uḷara - marutayāḻiṉ iṉiya icaiyai icaikka.
2. mullaik kuḻal mēl koḷḷa - kuḻal mullaimēṟ koḷḷa - kuḻaliṭattē mullaippaṇṇaip pāṭa.
3. amarakam - pōrkkaḷam.
4. tamarakam - tammavarkaḷ irukkumiṭam.
1. taṇiyā nōkkam - nīṅkāta kātal.
2. puṟattōr vītiyil - veḷiyē ēṉaimakkaḷ cellum teruvil.
1. tāḻvayiṉ aṭaippōr - tōṇṭiya paḷḷaṅkaḷil putaippavar.
2. iḷivuṭaṉ - aruvaruppōṭu.
3. toḻuviḷippūcal - tuti muḻakkam.
4. tīviḷik kūvum - ūḷaiyiṭum ōcaiyum.
5. cāvōrp payirum - iṟappavarai aḻaikkum. kūkai - pērāntai.
6. kurāl - kōṭṭāṉ.
7. ūṇtalai tuṟṟiya āṇtalai - talai mūḷaiyai uṇavāka uṇṭa āṇṭa laip paṟavai. āṇ makaṉatu talai pōṉṟa vaṭivamuṭaiyatu ippaṟavai; ataṉāl itaṉai āṇṭalaippuḷ eṉṟaṉar.
8. puṇari - alaikaḷ.
9. īṟṟiḷam peṇṭir - makavīṉṟa iḷaiya maṭantaiyar.
1. celvak kaḷḷāṭṭayarntu - celva mikutiyāl cerukkuṟṟu mayaṅki veṟuppavaikaḷaic ceytu.
2. toṭṭu - tōṇṭi.
3. kavaiyaṭi peyarttu - piḷavupaṭṭa aṭikaḷai iyakki. taṇṭākkaḷippu - kuṟaiyāta makiḻcci.
1. āruyir pōṉāl atu ceyta viṉaikkēṟpa vēṟē piṟappu eytum eṉṟa poruḷil aiyamuṇṭō, eṉṟatu: cettaniṉ makaṉatu uyir vēṟu piṟappai eytiyirukkum; ataṉai mīṭṭum taruvippatu eṉpatu muṭiyātu eṉṟavāṟu.
2. ār iṭar - poṟuppataṟ karitākiya tuṉpam.
3. avalappaṭiṟṟurai - kēṭu viḷaivikkum poymmoḻi.
4. āḻiyaṅkuṉṟam - cakkaravāḷakiri.
5. nālvakai māperun tīvukaḷ, “mahātvīpam nāṉku; ivaṟṟuḷ oṉṟu jamputvīpam” eṉpār putta nūlār.
1. maṇṇīṭu - veṇcutaiyāl ceyta vaṭivukaḷ. 
2. eyil - matil.
1. māri vaṟamkūrum - māri vaṟṟiviṭum; maḻai illaiyāy viṭum.
2. tavattiṟam pūṇṭōḷ - tavattiṉ takutikoṇṭa maṇimēkalai. 
1. irumpauvam - periya kaṭal.
2. nāmam ceyta nalnāḷ - peyar vaitta naṉṉāḷ.
3. kaiyaṟa - ceyal aṟa.
4. kaṭukavai - piṟavi nōy.
5. māperun tavakkoṭi - mikka periya tavattiṟam pūṇutaṟkuriya koṭipōlum makaḷ.
6. yāmam koḷpavar - nāḻikaik kaṇakkeṭuppōr.
7. niṟaiyaḻiyāṉai neṭuṅkūviḷi - pōkkuvaraviṉṟik  kaṭṭuṇṭu kiṭattalāl uṇavu koḷḷātu varunti, pākar niṟuttum niṟai kaṭanta yāṉaikaḷ neṭitāy icaikkum piḷiṟal.
8. tuṭi - pampaipōlum oruvakai icaikkaruvi.
9. puṉiṟutīr makaḷir - makavupeṟṟu vālāmai nīṅkum makaḷir; kayakkam tīr makaḷir - makavupeṟṟu  varuttam nīṅkum makaḷir.
kuṟippu : makavupeṟṟa makaḷir pattām nāḷ iravil makappayanta mutiya makaḷir puṭaicūḻac ceṉṟu mālaiyil nīrāṭal paṇṭaiyōr marapu.
10. valitta neñciṉ āṭavar - pakaimai yiruttalāl atu kuṟitta neñciṉai yuṭaiya vīrar; valiya pakaivarkaḷ.
11. pulikkaṇattu aṉṉōr -pulikkūṭṭam pōṉṟa vīrarkaḷ.
1. iṭumpali yōtai - paliyiṭum ōtai - paliyiṭuvōr ceyyum perumuḻakkam.
2. neṭumpuṇ uṟṟōr  - pōril periya puṇpaṭṭavar.
3. ulaka aṟavi - ellāvakai makkaḷum vantu taṅkutaṟkuriya aṟaccālai.
4. kāvalāḷar kaṇ tuyilkoḷḷa - iravu muṟṟum kāvalpurinta vīrar viṭiyalil kaṇṇuṟakkam koḷḷa.
tūmeṉcēkkait tuyilkaṇ viḻippa - tūya melliya paḷḷiyil tuyiṉṟa āṭavar makaḷir eṉṟa irupālār kaṇkaḷum viḻittukkoḷḷa.
1.  valampuric caṅkam - valampuri eṉṉum caṅku. varitu eḻuntu ārppa - vaṟitē muḻaṅka. pulampuric caṅkam - pulavar kūṭṭam. poruḷoṭu muḻaṅka - poruḷ nirampiya moḻikaḷaic colli ōcai ceyya.
2. pukarmuka vāraṇam - puḷḷi poruntiya paṭṭamaṇinta yāṉai, poṟimayir vāraṇam - poṟikaḷ poruntiya mayiriṉaiyuṭaiya kōḻi.
3. paṇainilaippuravi - kutiraip pantiyil niṟkum kutiraikaḷ. āla - āṭa.
4. paṇainilaip puḷ - marakkiḷaiyil taṅkum paṟavaikaḷ. āla-muḻaṅka.
5. pūmpoḻil - pūñcōlaikaḷil, ārkai - nirampiya. puḷ - paṟavaikaḷ. pūṅkoṭiyār - pūṅkoṭi pōlum makaḷir. kaippuḷ - kaiyil aṇinta vaḷaikaḷ.
6. kaṭavuṭ pīṭikai - teyvaṅkaṭkuriya pīṭaṅkaḷ. pūppali - aḻakiya paṭaiccalkaḷ. kaṭaikoḷa - muṟṟuppeṟa.
kalam pakar pīṭikai - aṇikalam viṟkum kaṭaitteru. kaṭaiyiṉ vāyilukkup pūccorintu poṭṭiṭṭup pūcai ceytal.
7. kuyiluvar kaṭai - tōṟkaruvi vācippōruṭaiya vīṭṭu muṟṟam. paṇṇiyam - paṇṇamainta icai.
koṭuppōrkaṭai - koṭaivaḷḷal vīṭṭumuṟṟam. paṇṇiyam - palapaṇṭaṅkaḷ.
8. uravunīr aḻuvam - virinta nīrmikka kaṭal.
9. kāriruḷ cīttu - mikka iruḷaik keṭuttu.
1. ñāḻal - oruvakaik koṉṟai; pulinakakkoṉṟai.
2. tāḻkaṇ acumpu - āḻnta nīrnilaic cēṟṟil.
3. kuṇṭunīr ilañci - āḻamāṉa nīraiyuṭaiya poykaik karai.
4. muṭakkāl puṉṉai - vaḷainta aṭimarattaiyuṭaiya puṉṉai.
5. veyil varavu oḻittal - veyil nuḻaiyātapaṭi neruṅkat taḻaitta.
6. naṭukkuṟūum - naṭukkam koḷḷum.
7. elvaḷai - viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyiṉaiyuṭaiyavaḷē.
8. viñcaiyil tōṉṟiya - vittaiyāl tōṉṟiṉa.
1. kuraltalaik kūntal - pūṅkottukkaḷaic cūṭiya kūntal.
2. vīḻtuyar - mikka tuyaram. 
3. viḻumakkiḷavi - tuyarattaip pulappaṭuttum col.
4. tantai - kōvalaṉ.  
5. vevviṉai uruppa - tīviṉai varutta.
6. kōṟṟoṭi mātar - tiraṇṭavaḷaiyaṇinta kātaliyākiya kaṇṇaki 
7. uḻanta - veṭṭuṇṭu varuntiya.
8. naṟumalar allatu maram piṟacoriyātu - naṟiya pūkkaḷait tavira, ēṉai evaṟṟaiyum maraṅkaḷ utirppatillai.
9. piṟappu viḷaṅku aviroḷi - aṟattakai ācaṉam - aṟavōr kāṇpārkkup paḻampiṟappu viḷaṅkuvataṟku ētuvākiya oḷi poruntiya vīṟṟirukkum aḻakuṭaiya ācaṉam.
1. iruñceru - mikka pōr.
1. “toḻutakai mātava” - itu mutal maṇimēkalai muṉṉaip piṟaviyil taṉ muṉtōṉṟi nallavai kūṟiya piramatarumaṉ eṉṉum muṉivaṉai appīṭikaiyil etirpeytu koṇṭu kūṟukiṉṟāḷ. toḻutakai mātava - yāvarum toḻattakka periya tavattaiyuṭaiya piramataruma muṉiva.
2. tuṇiporuḷ - meypporuḷ.
3. kāyaṅkarai - oru yāṟu.
4. vāy - uṇmai.
5. nilanaṭukkam - pūkampam.
1. alattakaccīṟaṭi amutapati - cempañcipūṭṭiya ciṟiya aṭikaḷaiyuṭaiya amutapati eṉka.
2. taṉakkuppukkēṉ - taṉakku maṉaiviyāyiṉēṉ.
3. parāvarum marapu - vaḻipaṭum muṟaimai.
4. tiṭṭiviṭam - kaṇṇilviṭam uṭaiyatoru pāmpu.
5. ētu nikaḻcci īṅku iṉṟu - ñāṉampiṟattaṟkuriya takuti ippiṟappil illai.
6. kavērakaṉṉi - kāviri.
7. tavākkaḷimūtūr - keṭāta celvak kaḷippiṉaiyuṭaiya paḻaiyavūrākiya kāvirippūmpaṭṭiṉam.
8. aruntuyar - utayakumaraṉāl maṇimēkalaik kuṇṭāvatu pōṉṟirukkum tuṉpam.
9. vēkaventiṟal - ciṉamum mikka tiṟalumuṭaiya.
10. ciṉamācu - ciṉamākiya kuṟṟam.
11. maṉamācu - maṉavaḻukkākiya kāmamum mayakkamum.
12. aṟaccevi - aṟattaik kēṭṭaṟ kuriyakātu.
13. maṟaccevi - pāvattaik kēṭkum kātu.
1. piṟavippaṇi  maruttuvaṉ - piṟavi nōykku maruntākiya ñāṉamaḷikkum puttaṉ.
2. tiruntoḷi ācaṉam - aḻakiya oḷi viḷaṅkum pīṭikai.
1. uṇarvu pāḻāki - aṟivu keṭṭu.
2. cevittuḷai - ceviyil naṟporuḷaik kēṭkum tiṟam.
3. vaṟantalaiyulakam - vaṟumaiyuṟṟa ulakil (aṟivu vaṟumai).
4. aṟam pāṭuciṟakka - aṟam tōṉṟi viḷaṅka.
5. cuṭarvaḻakku aṟṟu taṭumāṟukālai - veyilavaṉ tōṉṟuvatiṉṟi eppōtum iruḷēyāki yāvum mayaṅkum kālattu.
6. nāmicai vaittēṉ - nāvāl paravukiṉṟēṉ.
1. niṉtamar alam - yām uṉakkuc ciṟanta aṉpuṭaiyavarkaḷalvōm.
2. uṉ kuṟippiṉam - uṉ kuṟippiṉpaṭiyē niṉṟu oḻukuvēm.
3. nīṅkāttaṉmai - eppōtum niṉaittuk koṇṭirukkum taṉmai.
4. kantacāli - mikka maṇamuḷḷa oruvakai nel.
5. ventuku veṇkaḷar - ventukarintu utirum veṇmaiyāṉakaḷar nilam.
6. vīḻvatupōṉm - vitaikkappaṭuvatu pōlum; nī utayakumaraṉaic cērvatu, kantacāliyiṉ vitaiyaik kaḷarnilattē vitaippatu pōlap payaṉaṟṟuppōm.
7. tiṟappaṭaṟku ētuvā - nalla neṟiyiṟ celvataṟku ētuvāka.
1. aṟipiṟappu - aṟitaṟku vēṇṭiyavaṟṟai aṟiyum piṟappai.
2. aṟampāṭu - aṟattiṉ tōṟṟam.
3. piṟavaṟam uraippōr peṟṟi - piṟacamaya vātikaḷiṉ camaya aṟaṅkaḷ.
4. paṭiṟṟurai - poyyurai.
5. alliyaṅkōtai - maṇimēkalaiyē.
6. antaram - vāṉam.
7. aruntiṟal -  mikka vaṉmai.
8. koḷkai - oḻukkam; viratamumām.
9. uṇaviṉ piṇṭam - uṇaviṉālākiya tacaippiṇṭam.
1. ilaṅku toṭi - viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyiṉaiyaṇinta.
2. poṟkoṭi - kāmavallikkoṭi.
3. pūmiyaṅkiḻavaṉ - aracaṉ.
4. eṉpēṉ - eṉṟu peyar kūṟappaṭuvēṉ.
5. āya piṟaviyil - ippōtu ākiya ippiṟappil.
6. maṉperum pīṭikai - mikka perumaiyāṉa pāta pīṭikaiyāl.
1. āruyir  maruntu - cōṟu.
2. tolaivu - kuṟaital.
3. ūr āṅkaṇ - ūriṭattē.
4. māttirai - aḷavu.
1. māraṉ - aṟattiṟkumāṟāṉa ācaikaḷai maṉatil eḻuppum oru tēvaṉ. ivaṉ aṟattiṟku māṟāṉa maṉmataṉ allaṉ.
2. tīneṟik kaṭumpakai - pāva vaḻikaḷākiya mikka pakai. pāvaneṟi oruvaṉaip pakaivaṉpōlat tuṉpattukkuḷḷārukkutaliṉ “kaṭumpakai” yeṉṟār.
3. aḻivillāta niruvāṇattai virumputalāl, aḻiyum iyalpiṉatāṉa tuṟakkam vēṇṭappaṭātāyiṟṟu.
4. eṇpiṟakku oḻiya iṟantōy - māntar eṇṇamuṭiyāta uyarnilaiyaṭain tōy. piṟakkuōḻiya - piṟpaṭa.
5. kaṇ - ñāṉakkaṇ. kaṇṇōy - ñāṉiyē. intiraṉukkuk kaṇṇiraṇṭum koṭutta varalāṟu uṇmaiyiṉ, kaṇṇaik koṭuttōy eṉṟumām.
6. vāymoḻi - meymmai.
7. narakar tuyar - narakar eṉpavarkkuṟṟa tuṉpam.
8. urakar - narakar ivar paṇṭaiyil pāmpu vaṇakkampurinta āriyar kūṭṭattu oru piriviṉar eṉṟum kūṟupa.
9. viḻuppam - perumai.
10. viṭūum - nīkkum.
11. puṟaṅkaṭai - vāyiṟpuṟattē.
1. icai - pukaḻ.
2. āṟṟunarkku aḷippōr - piṟar ceyyum mikaiyiṉaip poṟukkum vaṉmai yākiya celvarkku utavi ceypavar.
3. aṟavilai pakarvōr - payaṉ nōkki utavi ceypavarāvar.
4. āṟṟāmākkaḷ - mikka vaṟiyar.
5. meynneṟi vāḻkkai - meyyākiya aṟaneṟikkaṭ celuttappaṭum vāḻkkai.
6. maṇtiṇi ñālattu - aṇukkaḷ ceṟinta nilavulakattil.
1. turakattāṉai - kutiraippaṭai
2. aritiṉ tōṉṟi - arumaiyākap piṟantu.
3. tavvaiyar - tamakkaiyar
4. avvaiyar - tāymār.
5. peṟumiṉ - aṟintukoṇmiṉ.
1. naṭuṅkāta - piḻaipaṭāta.
2. naṟṟiṟam - nalla kūṟupāṭukaḷ.
3. pariyal - varuntātē.
1. aṟavi - aṟattoṭu kūṭiya vaḻi. peṟṟiyiṉ - muṟaippaṭi. nalkiṉai - uvantu.
2. taruma talaivaṉ - puttaṉ.
3. kaṇ aṭaittāṅku - iṭamellām nirappi aṭaittuviṭṭāṟpōla.
4. ceyir vaḻaṅku tīkkati - kuṟṟam nilavum tuṉpakkati, uyir vaḻaṅkum peruneṟi - uyirkaḷellām cellum vaḻi.
5. taṇpaṉi.... maṇṭilam - kuḷirnta paṉiyaippōkkiya civanta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu.
6. malartalai yulakam - iṭam virinta ulakam.
7. viri...celvaṉ - ñāyiṟu.
8. āyirattu aṟunūṟṟup patiṉāṟām yāṇṭu. pēraṟivāḷaṉ - puttaṉ.
9. curuṅkaic ciṟuvaḻi - curuṅkaiyākiya ciṟiyavaḻi, curuṅkai - mataku.
10. aḷavā - pōtiya aḷaviṟṟākāta. nallaṟam pukūum eṉa iyaikka. 
1. tīṅkuṟā - māṟupāṭiṉṟi.
2. vaḷi... koṭkum - kāṟṟu valamākac cuḻalum.
3. naḷiyirumunnīr - nīrceṟinta periya kaṭal.
4. kaṉṟu ārtti - kaṉṟai uṇpittu, kalaniṟai poḻiyum - kaṟavaikkalam niṟaintu vaḻiyumpaṭip poḻiyum.
5. payaṉ - paḻam. “paḻantēr vāḻkkaip paṟavai” eṉṟār piṟarum uṟaipati - vāḻumiṭam.
6. verūuppakai - añcutaṟkuk kāraṇamāṉa pakai.
1. noṭivaṉa - colluvaṉavaṟṟai.
2. viṭunilam - mēyccalukkāka aracaṉāl viṭappaṭṭa pulveḷi. paṭupul - tāṉē muḷaittuc ceḻitta pul, ceṟṟam - pakaimai.
3. nēmi - vaṭṭam. nēmiyaiyuṭaiya cakkaram eṉka. mutalvaṉ - tirumāl. makaṉ - piramaṉ.
1. terumaral uḷḷattu - taṭumāṟukiṉṟa neñcattaiyuṭaiya vilaṅku makaṉ eṉa ikaḻvār, “āṉmakaṉātaṟku ottaṉai” eṉṟaṉar. makaṉallāy - āṟaṟivuṭaiya makaṉ allai.
2. āṉmakaṉ - āṉukkumakaṉ. māṉmakaṉ - māṉukkumakaṉ. acalaṉ, ciruṅki, viriñci mutaliya antaṇar muṟaiyē āṉukkum, māṉukkum, pulikkum piṟantavar eṉka.
3. puraiyōr - uyarntōr, kēcakampaḷaṉ eṉpāṉ oru muṉivaṉ.
4. ōṅkuyar - mikavuyarnta.
5. naṭavai - naṭantu cellum vaḻi.
6. tamar il tīrnta - taṉakku uriyavar illattiṉiṉṟum oḻukkak kēṭṭāl nīṅkiṉa.
1. kāppukkaṭai kaḻintu - koṇṭa kaṇavaṉatu kāvalaik kaṭantu (viyapicāram ceytu)
2. eṟipayam uṭaimaiyiṉ - kaṇṭōr varuttuvar eṉṉum accattāl. iriyal mākkaḷ - nīṅkic cellum māntaruṭaṉ. āṭiya - āṭuvataṟku. ceḻiyaṉ - pāṇṭiyaṉ.
3. tōṉṟā pōntēṉ - piṟar kaṇṇukkut tōṉṟātapaṭi vantu viṭṭēṉ. tuṭavai - tōṭṭam. iṭṭaṉeṉ - vaittuviṭṭu.
4. allal uṟṟu - tuyar mikuntu.
5. collutal tēṟṟēṉ - colliṟṟilēṉ. coṟpayam iṉmaiyiṉ - colvatāl oru payaṉum illāmaiyāl. pullal ōmpaṉmiṉ - tīṇṭaṉmiṉ.
6. mutalvaṉ - piramaṉ.
7. kaṭavuṭkaṇikai - tilōttamai. ciṟuvar iruvarum eṉka. iruvar - vaciṭṭaṉum akattiyaṉum.
8. purinūl - pūṇunūl.
1. kāṇār - kuruṭar
2. pēṇunar illōr - akatikaḷ.
3. icaittu - aḻaittu, uṭaṉūṭṭi - oruṅkēyiruntu uṇṇac ceytu.
1. aḻiyal - varuntātē. koḷḷāy - koḷvāyāka.
2. vaṟam kūriṉum - vaṟitāy viṭiṉum. vaṟamkūrā - vaṟumaiyuṟātu. 
3. tolaivu - kuṟaital.
4. cintā tēvi - cintā viḷakkākiya tēvi
5. niyamam - kōyil.
6. nantā - aviyāta. kalveṭṭukkaḷ “nuntā viḷakku” eṉpatum ituvē.
7. nāmicaippāvāy - nāviṭattēyiruntu nalla coṟkaḷaic colvikkumtēvi.
1. īṇṭuc ceyviṉai - ivvulakattē ceyyum aṟattiṉ payaṉai.
2. āṇṭu nukarntiruttal - tēvarulakattē nukarntu koṇṭiruttalai.
3. kāṇṭaku ciṟappiṉ - kaṇṭukoṇṭirukkum ciṟappiṉaiyuṭaiya.
4. puṟaṅkāttu ōmpunar - piṟaraip pātukāppavar.
5. paṟṟaṟa muyalvōr - iruvakaippaṟṟum keṭa muyalpavar.
6. yāvarum - īvōrum koḷvōrumākiya evarum.
7. tiruntu mukam - uvakaiyāl malarnta mukam.
8. kaṭiñai - piccaikkalam
1. viṭar - tīyoḻukkamuṭaiya kāmukar.
2. viṭṭēṟṟāḷar - piṟarai ikaḻntu kaṭuñcol collum tīyavar.
3. naṭavaimākkaḷ - vaḻiccellum tīyavar. nakai - aṟpar.
4. vaṭṭu - uruṇṭai yuruṭṭiyāṭal. vampakkōṭṭi - payaṉilcol kūṟit tirivōr kūṭṭam.
5. muṭṭā vāḻkkai - kuṟaivillāta vāḻvu.
6. tiruviṉ celvam - kaṇṭōr matikkattakka peruñcelvam.
7. orutaṉi - taṉṉantaṉiyāka, perumakaṉ - aracaṉ, intiraṉumām. intiraṉ celvam muṉivaṉ cāpattāl kaṭal koḷḷappaṭṭateṉṟoru kataiyuṇṭu.
8. mānīr vaṅkam - kaṭaliṟ cellum kalam.
9. aruntuvōr - uṇavu ēṟṟu uṇpōr.
10. kumari mūtta pāttiram - vaṟitē neṭunāḷ kiṭanta kalam.
1. vaṅkamākkaḷ - marakkalattukku uriyavar. 2. kāl - kāṟṟu.
3. māl itai - marakkalattiṉ periya pāy.
4. maṉṉuyir - nilaipeṟṟa uyirkaḷ.
5. poṟēeṉ - virumpēṉāyiṉēṉ.
6. tavantīr maruṅkil - tīviṉaippakkattēṉāy. pāttiram cumantu eṉ - ēṟpōrillāta pōtu ippāttirattaic cumattalāl peṟum payaṉ eṉṉai?
1. uyir kāvalaṉākiya oruvaṉ vantu tōṉṟum; uyiraikkākkum oruvaṉ varuvaṉ.
2. kuṭarttoṭarmālai - kuṭarākiya mālai.
3. poṉ aṭar muṭṭai akavayiṉāṉ - poṉ takaṭṭālāṉa muṭṭaiyiṉ uḷḷiṭattāṉ.
4. taṟkāttaḷitta takai ā - taṉṉaip pālūṭṭi vaḷartta aḻakiya ā.
5. oṟkā - ōlkā ; taḷarāta.
6. āvayiṟṟu - āviṉ vayiṟṟil, amararkaṇam - tēvar kūṭṭam.
7. tīṅkaṉi nāval - tīviya kaṉikaḷaiyuṭaiya nāval maram. tīvu - nāvalantīvu.
1. puṇṇiya naṉṉīr - puṇṇiyap poruḷākiya nalla nīr. pū - vāṉavar coriyum pū,
2. maṇ - maṇṇulakam. vēntaṉ - pūmicantiraṉ eṉṉum aracaṉ.
3. puṇṇiya mutalvaṉ - puṇṇiyat talaivaṉāṉa muṉivaṉ.
4. araicu - aracu.
5. niraitār vēntaṉ - varicaiyuṟat toṭutta mālaiyaṇinta aracaṉ
6. tuṟakka vēntaṉ - intiraṉ. tuyppu - aviyuṇavu.
7. aṟakkōl - aṟam tiriyāta ceṅkōl.
8. nalattakai - naṟpayaṉ; celvakkālam.
9. alattaṟkālai - vaṟumaik kālam. ākiyatu - uṇṭāyiṟṟu.
10. oḻittuvaittāṅku - payaṉpaṭuttātu ōriṭattē vaṟitē vaittatu pōla.
11. vaṟaṉ ōṭu ulakil - vaṟumai viriyap parantuḷḷa ulakil. vāṉtuyar - mikka tuṉpam.
aṟaṉōṭu oḻittal - aṟam ceytaṟkuriya amuta curapiyākiya oṭṭiṉaip payaṉ paṭuttātu vaittiruttal.
1. matumalark kuḻalāḷ - tēṉaiyuṭaiya pūvaṇinta kūntalaiyuṭaiya maṇimēkalai.
2. tippiyam - viyapput taruvatu.
3. kuḷaṉ aṇi tāmarai - kuḷattiṭattē aḻakuṟa malarnta tāmarai nāppaṉ - naṭuvē.
4. tirumalar - aḻaku ciṟanta tāmaraippū.
5. vāṉ taru kaṟpu - maḻai peyvikkum kaṟpu.
6. taṉi ōṅkiya - nikaraṟac ciṟanta. takaimaiyaḷ - takutiyuṭaiyaḷ.
7. pukalvēṇṭum - virumpic cellavēṇṭum.
1. ūrīrēyō - ūril uḷḷa cāṉṟōrkaḷē. īmam- viṟakaṭukku.
2. cāṟṟiṉaḷ - colliṉaḷ.
3. muṭalai viṟaku - muṟukkuṇṭu kiṭakkum viṟaku. eri potti - eri mūṭṭi. muḷiyeri - mikka neruppu.
1. pāyaṟpaḷḷi - paṭukkaiyiṭam. uṭaṉpaṭuttu vaittāṉ eṉa iyaikka, kūṟai-puṭaivai.
2. āṭiya - pūcikkoṇṭa.
3. tolniṟam - paḻaiya niṟamum oḷiyum, vaḻāatu - keṭāmal.
4. virai - maṇam kamaḻum.
5. tiruviṉ ceyyōḷ - tirumakaḷākiya ceyyavaḷ.
6. tīviṉaiyāṭṭi - tīviṉai ceytavaḷ.
7. ūrtirai - oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vūrntu cellum alaikaḷ. uyppa - celutta.
8. nakka cāraṇar - uṭaiyillāmal tiripavar. itaṉāl nākar “nakka cāraṇar nākar” eṉappaṭukiṉṟaṉar.
9. kaṇmaṇi yaṉaiyāṉ - kaṇṇiluḷḷa maṇiyoppavaṉāṉa kaṇavaṉ.
10. puṇṇiyam muṭṭāḷ - puṇṇiyam ceytalil kuṟaiyāḷāy.
1. arumpeṟal marapu - peṟutaṟkariya muṟaimai (kaṟpu).
2. viyappiṉaḷ - takutiyuṭaiyavaḷ. peṇṭirum : ummai, uyarvuc ciṟappu.
3. kuḻici - pāṉai. kaḻimuṭaināṟṟam - mikka pulāl nāṟṟam.
4. uṇaṅkal - vaṟṟal
5. eṇku - karaṭi. piṇavu - peṇkaraṭi.
6. aruntutal - uṇavu.
7. uḻantōṉ - tuṉpuṟṟāṉ.
8. veṅkaḷ - puḷippumikka kaḷ;virumpattakum kaḷḷumām.
1. vevvurai - koṭiya col.
2. ñālattu uṟupayaṉ - ulakattu uyir vāḻtalālākum payaṉ.
3. kōṟal - kollutal
4. kayakkaṟumākkaḷ - kayaṅkutal illāta aṟivuṭaiyōr kaṭintaṉar - vilakkiṉar.
5. uravōr - aṟivuṭaiya periyōr.
6. cevvaṉam - teḷivāka.
7. uyirvāḻvuḻi uṭal uṟṟatai yuṇarum eṉka. uṟṟatu - uṭaliṟpaṭṭatu.
8. uṭampu taṭintu, eriyūṭṭiṉum uṇarātu eṉka.
9. taṭintu - kuṟaintu (veṭṭi).
1. pōṉār - pōṉa uyir. pukkil - pukumiṭam.
2. cēṇcēṟal - neṭuntolaivu pōtal.
3. pūṇṭa yākkai - uyir niṟṟaṟkuk koṇṭa uṭampu.
4. ōmputal tēṟṟēṉ - kāttalaic ceyyēṉ ; iḻantu viṭuvēṉ eṉpatām.
5. tamakku oḻimarapiṉ nallaṟam eṉa iyaikka. tamakkeṉṟē varaiyaṟutta muṟaimai yiṉaiyuṭaiya nallaṟam.
6 paṭarkuvai - celvāy. 
7. aṭutoḻil-kollutal.
8. mūttuviḷimā - mutumaiyuṟṟu iṟakkum uyirkaḷ. 
9. tīttiṟam - kolaittoḻil.
1. neṭiyōṉ - tirumāl. mayaṅki-amparīṭaṉukku muṉivar iṭṭa cāpattai yēṟṟataṉāl mayaṅki.
2. aṭalaru munnīr - taṭuttaṟkariya kaṭal.
3. neṭumalai - neṭum pāṟaikaḷ.
4. aṇaṅkuṭai yaḷakkar - muḻaṅkutalaiyuṭaiya kaṭal. muḻaṅkukaṭalai. varuttat tāl pulampuvatākak karutik kūṟutaliṉ. “aṇaṅkuṭaiyaḷakkar” eṉṟāḷ. paṭṭēṉ - varuntiṉēṉ.
5. āruyir maruttuvi - āruyirkaṭku maruntākiya uṇavu aḷippavaḷ. uyirkaḷ eytum nōyvakai yevaṟṟiṟkum periya nōy paciyātaliṉ, atu nīkkum uṇavai. “āruyir maruntu” eṉṟum, ataṉait tarupavaḷātaliṉ, “āruyir maruttuvi” yeṉṟum kūṟiṉāḷ.
6. tuṉṉiya - neruṅki nīṅkātu niṉṟa.
1. tippiyamāṉatu - teyvat taṉmaiyuṭaiyatu.
2. citaittāy - kālāl iṭaṟik keṭuttāy.
3. antaram cellum - vāṉattūṭu cellum.
4. tantittī - yāṉait tī yeṉṉum nōy.
5. camputtīvu - nāvalantīvu.
6. kampam - naṭukkam; īṇṭuk kēṭṭiṉ mēṟṟu. kaḻiperuñ celvar - mikka periya celvamuṭaiyōr.
7. nōṉnakar - aṭuttārait tāṅkum vaṉmai paṭaitta nakaram. (kāvirippūm paṭṭiṉam)
8. nilaṉoṭupōki - nilattē naṭantu ceṉṟu.
1. ūrūrāṅkaṉ - ūrtōṟum.
2. ārum - pātukāppōr oruvarum.
3. iṭuvōr - uṇavu iṭuvōr. tērntu - nōkki.
4. vaṭuvāḻ kūntal - vakirnta kūntalaiyuṭaiya maṇimēkalaiyē.
1. koṭuntuyar - mikka tuṉpam.
2. mātavar paḷḷi - aṟavaṇavaṭikaḷ uṟaiyumiṭam.
3. nakutakkaṉṟu - piṟar eḷḷi nakaittaṟkuriya toṉṟām.
4. takku - takkatu. eḷḷurai - ikaḻcciyurai.
5. kātalaṉ vīya - kōvalaṉ iṟakka.
6. pōtal ceyyā - nīṅkāta.
7. naḷiyirum poykai - mikka nīr niṟainta poykai.
8. muḷiyeri - mikka tī. mutukuṭi - paḻaṅkuṭi.
9. kaittūṇ vāḻkkai kaṭaviyam - kaiyiṭattatākiya uṇavaip peṟṟuṇṭu vāḻum takutiyuṭaiyōm.
10. pāṉmaiyiṉ - muṟaimaiyuṭaiya.
1. naṟuntātu - naṟiya tēṉ. nayaṉ - tēṉākiya pacai.
2. vaṟumpū - tēṉ illāta vaṟiya pū.
3. viṉaiyoḻikālai - nalviṉaippayaṉ tīrum kālattē tāṉum nīṅki viṭum.
4. pōtu aviḻ cevvi - maṇattukkuriya camayam. maṇimēkalaiyai valliyeṉṟa
taṉāl, avaḷ maṇattukkuriya cevvi eytiya nilaiyai, ....pōtaviḻ cevvi” yeṉṟāḷ. utayakumaraṉām vaṇṭu eṉka.
5. citaiyā uḷḷam - vēṟoṉṟāl aḻiyāta uḷḷam.
6. kaṭiñai - piccaikkalam.
7. piccaimākkaḷ - piccaiyeṭuttuṇpavar.
8. cuṭumaṇ - ceṅkal. araṅku - nāṭakavaraṅku.
9. vaṭu - kuṟṟam. kuṭik kuṟṟappaṭṭa makaḷir talaimēl ceṅkal ēḻu ēṟṟi araṅkucūḻa varuvittal paṇṭaimarapu.
10. maṉaiyakam pukā marapiṉaṉ - maṉaiyakattuṭpukēṉ eṉṟavāṟu.
1. arava vaṇṭu - icai yolikkum vaṇṭu. tēṉ, vaṇṭu, curumpu, miñiṟu eṉpaṉa vaṇṭiṉ vakai.
2. tarumaṇal ñemiriya -putumaṇal parappiya. tirunāṟu oru ciṟai - aḻaku tikaḻum oru pakkattē. vitāṉam - mēṟkaṭṭi, poṉṉāl cuvarum. pavaḻattāl tūṇum, muttāl vitāṉamum viḷaṅka, paḷiṅkiṉāl ceyta maṇṭapam eṉka.
3. tuḷaṅkum māṉ - oḷiyāl acaittalaiyuṭaiya ciṅkam. ūrti īṇṭu irukkai
yeṉṉum poruḷatu.
4. veṇṭirai virinta - veḷḷiya alaipōla virinta.
5. kōtaiyar - makaḷir.
1. vāḷ tiṟal kurucil - vāṭpōril cīriya tiṟalpaṭaitta aracakumaraṉē.
2. kaṭiyiṟ kāval - tirumaṇattāl piṟakkum kāval. nallaraṅku - ēḻukōl akalamum, eṇkōl nīḷamum, orukōl kuṟaṭṭuyaramum vāytaliraṇṭumuṭaiya nāṭakamēṭai.
3. curumpākiya nāṇpūṭṭi, karumpākiya villai vaḷaittu, arumpākiya ampu koṭuttu eyya.
4. cerukkayal neṭuṅkaṇ - cerucceyyum kayalmīṉpōlum nīṇṭa kaṇṇāl, curukkuvalai paṭuttu neñcam akappaṭuttukkoṇṭu - curukku valai vīci neñciṉai ataṉkaṇ akappaṭuttikkoṇṭu.
5. paṇtērmoḻiyiṉ - paṇṇicaipōlum iṉiya coṟkaḷāl, payaṉ - poruḷ. vaṇṭiṉ - vaṇṭupōla.
6. koṇṭi makaḷir - poruḷaik kavarntukoḷḷutalaiyuṭaiya makaḷir.
7. pāṉmaiyiṉ - koḷḷutaṟkuriya muṟaippaṭi.paṭiṟṟurai - poyyurai.
1.  utayakumaraṉ neñcil niṉaikkuntōṟum avaṉ maṉakkaṇṇil maṇimēkalai taṉ muḻumēṉiyum tōṉṟa niṟṟaliṉ, “uṭampōṭu... kaḷvi” eṉkiṉṟāṉ. taṉ neñciṉai avaḷ kavarntēkiyataṉait tāṉ aṟiyāmaiyiṉ, “vañcak kaḷvi” eṉṟāṉ.
2. nōṟṟūṇ vāḻkkai - viratam kāttup piccai yēṟṟuṇṭu vāḻum vāḻkkai. nocital - nuṇukal. tavamuṭaiyār toḻil tavattiṉmēl niṉṟatu.
3. ēṟṟūṇ - irantuṇṭal.
4. kēḷviyāḷariṉ - nuṇṇiya nūṟporuḷaik kēṭṭa cāṉṟōrkaḷāl.
5. tōṭṭa cevi - tuḷaikkappaṭṭa cevi. pala nuṇporuḷaik kēṭṭup payiṉṟōr ceviyaik “kēḷviyāl tōṭkappaṭ cevi” yeṉṟal marapu. “kēḷviyāl tōṭkap
paṭāta cevi” eṉpatu tirukkuṟaḷ.
6. iṭumpaik koḷkalam - tuṉpamellām koṇṭuvaikkum kalam.
7. maṇṭu amar murukkum kaḷiṟu - neruṅkiya pōril muntuṟṟuc ceṉṟu perum kaḷiṟṟiyāṉai.
8. vēṭṭatu - virumpiyatu.
1. perum paci - yāṉaittī eṉṉum nōyāluṇṭākiya paciyāl.
2. māyaiyiṉ - māyamāka.
3. immaṇṇīṭṭu yār - immaṇṇāṟ ceyta pāvaikaḷuḷ yār.
4. pāṭukiṭappēṉ - varaṅkiṭappēṉ.
5. imaiyōr pāvai - tēvarkaḷuṭaiya talaivi.
6. pavaḷac cevvāy - pavaḷampōl civanta vāy. tavaḷa vāḷ nakai - veḷḷiya oḷiporuntiya paṟkaḷ.
7. murintu - vaḷaintu
8. kuvimuḷ, kōṇam (tōṭṭi) kavaimuḷ mūṉṟum yāṉaiyai aṭakkum karuvi, kaṭi koḷa - kāval koḷḷa. vāḷ nekai,kuvimuḷḷum ; kaṇ kōṇamum; puruvam, kavai, muḷḷumākak koḷka.
9. kalvipākar - kalviyākiya pākar. kāppu valai ōṭṭi - kāttalākiya valaiyaic citaittu.
1. “valvāy yāḻiṉ” eṉṟāṉ. valiya yāṉai yāḻicaikku mayaṅki vaṇaṅkutal
pōlat taṉṉait taṉ yāḻicaipōlum moḻiyāl vaṇakkiṉamai tōṉṟa.
2. mutukkuṟai mutumoḻi - pēraṟivu cāṉṟa aṟivu moḻi.
3. putukkōḷ yāṉai - putitākak koṇṭa yāṉai.
4. uṉ aṭi toṭṭēṉ - um tiruvaṭi toṭṭuc cūḷ ceytēṉ.
1. ēṭaviḻtār - itaḻ virinta pūvāl toṭukkappaṭṭa mālai.
2. nānal kūrntaṉai - coṟpayaṉ iḻantāy.
3. ayarppāy - maṟantiṭuka.
4. paiyaravalkul - pāmpiṉ paṭampōlum alkulaiyuṭaiya maṇimēkalai.
5. muttai mutalvi - mutumaiyum mutaṉmaiyumuṭaiya campāpati. aṭi piḻaittāy - aṭiyil vaṇaṅkātu kuṟṟappaṭṭāy.
6. iḷaṅkoṭi - maṇimēkalai.
1. kaiviṭalīyāṉ - kaiviṭāṉ. “aracu tuyilīyātu” (patiṟ. 12)
2. kāypaciyāṭṭi - mikka pacinōy uṭaiyaḷāṉa.
3. āṟṟāmākkaṭku - vaṟiyavarkku.
4. viḻuttakaittu - ciṟappuṭaittu. eṉṟu - eṉṟu karuti.
5. tuṉittaṉar - ārāyntu colliṉar.
6. kuḻalicai kāṭṭa - vēyṅkuḻaliṉ ōcaiyaic ceyya.
7. poṅkar - cōlai.		8. puṇartuṇai - peṇṇaṉṉam.
9. iruciṟai - iraṇṭu ciṟakukaḷaiyum. oru ciṟai - oru pakkattē.
1. tammuṉ - palatēvaṉ. piñcai - nappiṉṉai; aṉṉai, “meṉṟōḷaññai” (akam, yeṉa vantāṟpōla.
2. kōṅkalam - kōṅkampū.
3. pāṅku - arukē.
4. ōr pāvai - oru peṇ. “kōṅkalarukkup poṉ taṭṭum, māṅkaṉikkuk kiḷiyum, mayilukkup peṇṇum uvamai.”
5. aṇimalarp pūmpoḻil akavayiṉ - aḻakiya pūkkaḷ niṟainta cōlaikkuḷ.
6. piṇavukkuraṅku - peṇkuraṅku.
7. maṭavōrkku - makaḷirkku.
8. kaṭuvaṉ - āṇ kuraṅku. ūkkuvatu - āṭṭuvatu. “aiyaciṟi teṉṉai yūkki” (kali) eṉṟāṟpōla.
9. taḷavu - oruvakai mullai.
10. muruku - naṟumaṇam.
11. karuviḷam poṅkar - karuviḷam putar.
1. kuṟuṅkāl nakulam - kuṟukiya kālkaḷaiyuṭaiya kīri.
2. piṟaḻntu - neṟimāṟi.
3. iṟumpu - kuṟaṅkāṭu. veṟi - āṭu.
4. iṭuṅkaṟkuṉṟam - ceykuṉṟu.
5. parappunīrp poykai - nīr niṟainta paranta poykai.
6. karappunīrkkēṇi - maṟaitalaiyuṭaiya nīr niṟainta kiṇaṟu; itu antak kēṇi yeṉappaṭum.
7. oḷittuṟaiyiṭam - oḷintirukkumiṭam.
8. makataviṉaiñar - makatanāṭṭut toḻilāḷar.
9. taṇ tamiḻviṉaiñar - taṇṭamiḻ nāṭṭut toḻilāḷar.
10. pōtikai - tūṇ muṭiyil irukkum pōtikaik kaṭṭai; itaṉaip pōtaikkaṭṭaiyeṉpar.
11. tavaḷanittilam - veḷḷiya muttu.
12. kōṇac canti - kōṇamākiya canti. vitāṉam - mēṟkaṭṭi.
13. tamaṉiyam - poṉ. vaṉappu - aḻaku.
1. ārpuṉaiteriyal - āttippūvāl toṭutta mālai.
2. kāriyāṟṟukkoṇṭa - kāriyāṟṟiṉ karaiyil veṉṟi peṟṟa. tōṟṟavaṉ “kāriyāṟṟut ‘tuñciya neṭuṅkiḷḷi” eṉpavaṉ.
3. valikeḻu taṭakkai - valiporuntiya periya kai.
4. oḷi - aracarpāluḷḷa kaṭavuṭṭaṉmai yeṉpar.
5. vampamātar - putiyaḷāy vanta kāyacaṇṭikai.
6. akavayiṉ - uḷḷē.
7. perumpeyar - mikka pukaḻ.
8. aiyap pāttiram - piccaip pāttiram - amutacurapi.
9. moykoḷ mākkaḷ - neruṅkukiṉṟa makkaḷ. mocikka - uṇṇa.
10. tāṅkarum taṉmai - tāṅkuvataṟku arumaiyāṉa taṉmai.
11. yāṅku ākiyatu - evviṭattē peṟappaṭṭatu.
1. viraittār - maṇam kamaḻum mālai.
2. viñcaimakaḷ - vittiyātarappeṇ; pala vittaikaḷaiyuṭaiya peṇ.
3. viḻavaṇi mūtūr - viḻāvāl aḻakukoṇṭa paḻaiya ūrākiya ikkāvirippūm paṭṭiṉattil.
4. vāṉam vāykka - maḻai tappātu peyka.
5. ampalam - ūrampalam.
6. ūṉuṭaimākkaḷ - veṟṟuṭal tāṅkum makkaḷukku. uyirmaruntu - uṇavu.
7. cīttu - iṭittut takarttu.
8. ākkumatu - kōṭṭam amaippatē ceyaṟpālatu.
1. poruḷpuri neñciṉ pulavōṉ - vāymai nāṉkaiyum virumpukiṉṟa neñcamuṭaiya puttaṉ. poruḷ - meymmai.
2. aṭṭiṟ cālai - uṇavu camaikkumiṭam; 
3. aruntunar cālai - uṇavu uṇpōr cālai.
4. matiyōr - aṟivuṭaiyōr.
5. potiyil - potu iṭam; ampalam.
6. kaṟṟaṟiviccai - kaṟṟaṟintuḷḷa vittaikaḷ palavum.
7. mutukkuṟai mutumoḻi - aṟivup poruḷ niṟainta col.
1. taṇ aṟal - kuḷirnta karumaṇal.
2. piṟai nutal - piṟaipōlum neṟṟi.
3. takai - aḻaku.
4. viṟal vil puruvam - viṟal paṭaitta villotta puruvam.
5. iṟaviṉ uṇaṅkal - iṟāmīṉiṉ vaṟṟal.
6. kaḻunīrk kaṇ - ceṅkaḻunīr malarpōṉṟa kaṇ.
7. vaḻunīr - pīḷai vaṭiyum kaṇṇīr.
8. kumiḻ - kumiḻampū.
9. nakai - pal.
10. curai vittu - curaikkāyiṉ vitai.
11 ilavitaḻc cevvāy - ilavam pūviṉ itaḻpōl civanta itaḻkaḷaiyuṭaiya vāy.
12. pulavuppuṇ - pulāl nāṟṟam nāṟum puṇ.
13. vaḷḷait tāḷ - vaḷḷaik koṭiyiṉ ilai.
14. iṟumpūtu - perumitam.
15. tāḻntu oci maṭal - tāḻntu vaḷaintu vīḻntu toṅkum maṭal.
16. tiraṅki - tiraintu.
1. vēyt tōḷ - mūṅkil pōlum tōḷ.
2. ukir - nakar.
3. kuṟaṅkiṇai - tuṭaiyiraṇṭu. 
4. āvak kaṇaikkāl - ampup puṭṭil pōṉṟa kaṇaikkāl.
5. taḷiraṭi - taḷir otta aṭi.
6. puṟaṅkāṭṭuva - puṟattē tōṉṟumpaṭi terikiṉṟaṉa.
7. muṉi - ularntu.
8. pulāl maṟaittu - pulāl nāṟātapaṭi maṟaittu.
9. tūci - puṭaivai.
10. taṟpārāṭṭum - taṉṉaip pārāṭṭukiṉṟa.
11. piṟaṉpōl -ayalāṉpōla.
12. matukkamaḻ alaṅkal - tēṉ maṇakkum mālai.
13. pavaḷak kaṭikai - pavaḷat tuṇṭam.
14. kuṟippu - iṅkitam.
1. māyaviñcai - māyavittai.
2. vampalaṉ - putiyōṉ; ayalāṉ.
3. iṭaiyiruḷ yāmam - naḷḷiravu.
4. vēka ventī - koṭitāyp paṟṟum nañcu.
5. pōkuyar puṟṟaḷai - mikavuyarnta puṟṟiṉ puḻai.
6. ākam - mārpu.
7. alar uṟutta - maṇattāl avaṉiruppiṉaik kāṭṭa.
8. ūḻaṭiyiṭṭu - muṟaiyē aṭimēl aṭi vaittu.
1. eyiṟu nañcu arumpa - pal viṭattaik kakka.
2. pai viritteṉa - paṭattai virittāy pōla.
3. iruntōṉ - irunta kāñcaṉaṉ.
4. curumpu aṟai maṇit tōḷ - vaṇṭu olikkum mālaiyaṇinta aḻakiya tōḷ.
5. kaimmai - ivaḷ kaimpeṇ; ivaḷ kaiyaip paṟṟutalākiya iḻi ceyal.
6. vevviṉai - kolai.
1. tiṭṭiviṭam - kaṇṇil nañcuṭaiya pāmpu.
2. kaṭṭaḻal - mikka neruppu.
3. tavirvilēṉ - nīṅkātu celuttiṉēṉ.
4. piṇippaṟu mātavaṉ - paṟṟaṟṟa mātavaṉākiya puttaṉ.
5. oḻiviṉṟu - kuṟaiyāmal; ciṟitum viṭāmal.
6. aṟantaru cālpu - aṟattāl uṇṭākum iṉpa niṟaivu.
7. iṭar viṉai - tuṉpattaic ceyyum viṉai; kātaṟ ceykai.
8. vai vāḷ - kūriya vāḷ.
9. mayakkuṟu vekuḷi - aṟivai mayakkum ciṉam.
1. cēyari neṭuṅkaṇ - civanta ariparanta neṭiya kaṇṇaiyuṭaiyāy.
2. alliyan tār - pūviṉ akavitaḻkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai.
3. makaṉ - kaṇavaṉ.     
4. makaḷ - maṉaivi
5. taṭumāṟu piṟavi - makaṉumakaḷumāy māṟip piṟantu iṟantu varum piṟavi. tāḻtaru - taṅkum.
6. viḻumam - tuṉpam.
7. avalavevviṉai - melivai yuṇṭupaṇṇum koṭiya viṉai. viṉaiyiṉiṉṟum tammait talaivaṉākiya kaṭavuḷ kāppaṉ eṉpōr aṟiyātār eṉka. iḵtu iṟaivaṉoruvaṉuṇmai tuṇintu viṉaittuyar nīṅka aṉpu neṟiyil vaḻipaṭum caivar mutalāyiṉārkku maṟuppu.
1. maṟam ceytuḷatu - pāvam ceyyappaṭṭatāyiṉ.
2. tīṅku - tuṉpam.
3. kaṇavaṉai - utayakumaraṉai.
4. varuntu tuyar - piriveṇṇi varuntutaṟku ētuvākiya tuyaram.
5. kāval - ciṟai.
6. koṭpu - koḷkai.
7. mātavaṉ - aṟavaṇavaṭikaḷ.
8. kātali - aṉpuṭaiyaḷākiya.
9. puraiyōr - uyarntōr; īṇṭuc caṅkattār. pōkalum pōkuvai - pōvāy.
10. poruḷurai - aṟavurai. porunti - kēṭṭu.
11. mānīr - kaṭal.
1. māyam il ceyti - kuṟṟamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya.
2. iṉṉum cēṟal - maṟupaṭiyum celvatu, maṇimēkalai āputtiraṉuṭaṉ puṟappaṭṭu, avaṉ aṅkattil vara, tāṉ vicumpu vaḻiyāka maṇipallavam aṭaintāḷ. 25ām kātai kāṇka.
3. cāvaka maṉṉaṉ - āputtiraṉ
4. tīvam - maṇipallavam.
5. aṟiporuḷ - aṟinta camayap poruḷ.
6. ōṅkiya - uyarnta uyarntōr palarāl - uyarntōr palar  uḷar.
7. maṉ - nilaipeṟṟa. kaṇam - kūṭṭam.
8. toṉṟu mutir kantu - mikap paḻamaiyāṉa tūṇ. mayaṉ - teyvat taccaṉ.
9. uṟu tuṇai - mikka tuṇaivaṉ.
1. uṭaṉ uṟaintār - uṭaṉiruntu kaṇṭavar.
2. poruntupu - porunta,
3. nā naṉi varunta - nā mikat taṭippēṟa.
4. tēṟuka - teḷivāy.
1. uvāmati - muḻuttiṅkaḷ.
2. nivantōṅku - mikavuyarnta, oru poruṭ paṉmoḻi.
3. aruṭkaṇ viḻikka - aruḷākiya aṟamē taḻaippikka.
4. tikiri - aracāṭci. aracāṭciyai uruḷai (tikiri) eṉṟamaiyiṉ ataṟkēṟpa, “uruḷka” eṉṟār. celka eṉpatu karuttu.
5. varainta - aṟutiyiṭṭa.
6. kaṉṟiya - ceṟinta; aṭippaṭṭa.
7. tīviṉai uruppa - tīviṉai vantu tūṇṭa.
8. īṟu - kēṭu.
9. pār - cōṇāṭu
1. naṉṟu - aṟam.
2. nalam pala - naṟceytikaḷ pala.
3. muṭiporuḷuṇarntōr - “pāramārttika ñāṉikaḷ”
4. mutu nīr ulaku - paḻaimaiyāṉa kaṭal cūḻnta ulakil.
5. kaṭiyappaṭṭaṉa - vilakkappaṭṭaṉa. avai, kaḷ, poy, kaḷavu, kolai, kāmam.
6. atu - kāmam.
7. allavai - ēṉaiya kaḷ mutaliya nāṉku.
8. tāṅkā narakam - poṟukkamāṭṭāta tuṉpam tarum narakam.
1. matimaruḷ veṇkuṭai - muḻumati pōlum veṇkoṟṟakkuṭai.
2. vāy vāḷ - veṭṭutalil tappāta vāḷ.
3. vañca viñcaiyaṉ - kolaiyai maṉattē koṇṭirunta kāñcaṉaṉ. attīviṉai, avaḷai ēṟṟi, ivaṉai uyttu, viñcaiyaṉaik kūuy, maṉattaiyum kalakki, vāḷāl eṟintatu eṉa iyaikka.
4. ceyaṟpālatu - ceytaṟkuriya kolait taṇṭattai.
5. takavilaṉ - aracu neṟiyaṟiyum takutiyillāṉ.
6. maṉṉavaṉ - maṉu vēntaṉ.
7. tuyar viṉaiyāḷaṉ - tīviṉaiyāḷaṉ (utaya kumaraṉ)
8. uṟuvataṉmuṉ - aṭaivataṟku muṉpē.
2. kaṇikai - mātavi. makaḷ - maṇimēkalai. taṉ makaṉ kolaiyuṇṭaṟkum, taṉ kuṭi paḻi yeytutaṟkum kāraṇamātaliṉ, maṇimēkalaiyait tāymuṟai koṇṭu, “kaṇikai makaḷ” eṉa aracaṉ ikaḻntāṉ eṉka.
1. tōṉṟa - tāṉ tēviyiṉ aṭi vīḻāmaikkuriya ētu tōṉṟa.
2. koṟṟam - aracavurimai.
3. ceṟṟa tevvar - pōrai virumpum aracar.
4. ceruppukal maṉṉar - pōrai virumpum aracar.
5. celvuḻic celka eṉa viḷitaliṉṟi, vaṟitē mūtta viḷital eṉa iyaikka, “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam, kōḷuṟa viḷiyār piṟar koḷa viḷintōr” - (akam. 61.) viḷital - cātal.
6. nāppuṭai peyarātu - nā kūṟutaṟku eḻātu. nāṇuttakavuṭaittu - nāṇum takutiyuṭaittu.
1. maṉpatai - makkaḷ.
2. pikkuṇik kōlattu - pikṣuṇiyiṉ vēṭattāl.
3. tirintōṉ - kalaṅki vēṟupaṭṭa utayakumaraṉ.
4. araciyal - aracarukkuriya takuti.
5. kaiyaṟa - ceyaṟṟoḻiya
6. perumpiṟi  tākkum - payaṉpaṭā vakaiyiṟ keṭukkum.
7. aṟivu - tavañāṉam
8. takkaṉṟu - takkataṉṟu.
9. ciṟappiṉpālār - kalvi, aṟivu, oḻukkam eṉṟa ciṟappiṉ pakutiyuṭaiyavarkaḷē. makkaḷ - pulavar.
10. ciṟai nōy - ciṟait tuṉpam.
1. takaikkunar - taṭuppavar.
2. pukkil - pukumiṭam.
1. ceyappāṭṭu viṉaiyāl - ceyyappaṭuvaṉavākiya iruvakai viṉaiyālum.
2. viṉaiyāl uyirpukum pukkil terintuṇartal aritu eṉka.
3. antarañ cēṟal - vicumpāṟākac cellutal.
4. ayaluru - vēṟṟuruvam.
5. kātalaṉ - irākulaṉ, avaṉē utayakumaraṉākap piṟantāṉ.
kaṭuntuyar - makaṉaiyiḻanta mikka tuṉpam.
6. ceṟṟam ceṟuttōr - pakaiyai neṭitu niṟkum ciṉamākiya kuṟṟattai aṟac citaittavar.
7. mallal - vaḷam.
8. allal mākkaḷ - tuṉpamuṟum makkaḷ. nirappunar - nirampak koṭuppavar.
9. cellulaku - eṭutta uṭampiṉ nīṅkic ceṉṟaṭaiyum nallulakam.
1. tuṇiporuḷ - “paramārtta tattuva ñāṉam.”
2. ñāṉa nal nīr - ñāṉamākiya  nalla nīr.
3. tēṉārōti cevi mutal - tēṉ poruntiya kūntalaiyuṭaiya irācamātēviyiṉ ceviyiṉkaṇ. tēṉārōti - aṉmoḻit tokai.
4. makaṉaiyiḻanta tuyarākiya neruppu maṉam viṟakākap paṟṟi, uḷḷattaic cuṭṭeḻunta koṭiya tī eṉka. āyiḻai - maṇimēkalai.
5. tēṟupaṭu ciṉṉīr - tēṟṟāṅkoṭṭaiyāl teḷivikkap peṟṟa ciṟitākiya nīr. ciṟitākiya nīraic ciṉṉīr eṉṟal marapu.
6. māṟu koṇṭu - pakaimai koṇṭu. ōrā - teḷiyāta.
7. takuti - takka ceyal.
8. kātalaṉ - utaya kumaraṉ.
1. toṉṟupaṭu mānakar - paḻamai poruntiya kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ kaṇ.
2. pūvilai īttavaṉ - mātavi kūttum pāṭṭum eṉṟa kalaivakai nirampip pūtta kālattu aṉṟaip pariyam koṭuttuc cērnta kōvalaṉ.
mātavar paḷḷi - aṟavaṇavaṭikaḷ uṟaiyum paḷḷi.
3. parantu paṭu maṉai - mikap palavāy virinta maṉaikaḷ.
4. araṅkak kūtti - araṅkamēṟik kūttāṭum pāṉmaiyāṉa maṇimēkalai.
5. nāṭakak kaṇikaiyar - nāṭakamāṭum kaṇikai makaḷir.
1. paṇṭu aṟivu  uṭaiyēṉ - muṉpu kaṇṭa aṟivu uṭaiyēṉ; muṉpu kaṇṭuḷḷēṉ eṉpatu.
2. pārttipa - aracē.    
3. naṭukkiṉṟu - muṟai piṟaḻviṉṟi.
4. vākai vēl - veṟṟimālai cūṭiya vēl. tēvi - maṉaivi. tēviyākiya vācamayilai yeṉpavaḷ.
5.karuvoṭu varum - karuppamuṟṟu varuvāḷ.
6. kaṇi - cōtiṭaṉ.
7. pulampal - varuntātē.
8. uḷḷak kaḷavu - uḷḷattāl piṟar poruḷai maṟaiyiṟ koḷḷak karututal ituvum kuṟṟameṉpatu paṭa, “uḷḷak kaḷavu” eṉṟār.
1. talaimaiyāk koṇṭa talaimaiyil vāḻkkai - uravōr vilakkiyavaṟṟait talaimaip poruḷākak koṇṭoḻukutal kaṭaippaṭṭa parattaimai vāḻvu.
2. pulaimai - pulaittaṉmai yuṭaiyatu.
3. yāṇṭu pala pukka num iṇaiyaṭi - yāṇṭu pala ātaliṉ mutumaiyuṟṟa num aṭikaḷ iraṇṭum.
4. kāṇtaku nalviṉai - aḻakiya nalviṉai yāṉatu.
5. nāttolaivillai - aṟam uraikkum umatu nā melivaṭaintatillai.
6. ceytava yākkaiyiṉ mēviṉēṉ - tavam ceytaṟkamainta ivyākkaiyoṭu kūṭiyiruntēṉ.
7. vīḻ katir - maṟaiyum ñāyiṟu.
8. aruvuru - pētaimai mutal viṉaippayaṉ īṟākak kūṟiya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷuḷ oṉṟu. “aruvuru eṉpatu avvuṇarvu cārnta, uyirum uṭampumākum eṉpa.” (maṇi. 30:84-5)
1. pavam - pavameṉappaṭuvatu karumavīṭṭam, tarumuṟaiyituveṉat tāntām cārtal. (maṇi.30:93-4).
2. tōṟṟam - piṟappu.
3. perum pēṟu - pari niruvāṇam.
4. puraitīr - kuṟṟamillāta. kuṟṟamāvatu - piṟavikkētuvāya tuṟakka iṉpan tarutal.
5. piṟa aṟam - maṟṟaiya camaya vaṟaṅkaḷ.
6. muttēr nakai - muttuppōlum pal.
1. piḻaippaṟiyātu - peyyā toḻital iṉṟām.   
2. maraṉ - maraṅkaḷ.
3. uḷ niṉṟu urukkum - uṭaṟkuḷḷēyiruntu uyirai varuttum.
1. maṟaṉ - pāvam.
2. nīttat tiṟaṉ - nittap poruḷkaḷiṉ vakai.
3. celluyirp pukkil - uṭampiṉ nīṅkic cellum uyirkkup pukumiṭam.
4. cārpiṉ tōṟṟam - pētaimai mutalākak kūṟiya paṉṉiraṇṭu; avai oṉṟiṉoṉṟu cārntu tōṉṟuvaṉavātaliṉ, “cārpiṉ tōṟṟa” meṉṟār.
5. uyti - vīṭupēṟu.
6. āriyaṉ - ariyavaṉākiya puttaṉ. āriyaṉ eṉpatu arumaiyeṉṉum collaṭiyākap piṟanta centamiḻc col.
7. peṇ  iṇaiyillāp peruvaṉappu - peṇkaḷiṉ nikaraṟṟa pēraḻaku.
8. kāmaṉoṭu iyaṅkā - kāmakkuṟippu uṭaiyavalla. ēṉai makaḷir kaṇṇiṇai yiyakkattē ikkuṟippuṇmaiyiṉ, “peṇṇiṇaiyillāḷ” eṉṟavaṉ, mēlum “iṇaiyillāḷ” eṉṟāṉ.
1. maṉperuñ celvam - aracap perum pōkam.
2. ā vayiṟṟu ippiṟappu - āviṉ vayiṟṟiṟ piṟanta ippiṟappu. appiṟappu eṉpatil, cuṭṭu, cālivayiṟṟiṟ piṟanta piṟappaic cuṭṭiṟṟu paṇṭaṟi cuṭṭu.
3. piṇippu - paṟṟu.
4. perumakaṉ - aracaṉāṉa attipati. peyarvōr - avanti nakarkkuc celvōr.
5. kalaṅkañart tīviṉai - kalaṅkuvataṟkuk kāraṇamāṉa tuṉpam payakkum kolai mutaliya pattuvakaip pāvaṅkaḷ.
6. piramar - pirama kāyika lōka mutaliya irupatu vakai ulakattu vāḻum pirama kaṇaṅkaḷ. tēvar - teyvavulaku āṟiṉum uḷḷa tēvakaṇaṅkaḷ.
7. iṉṉāp piṟavi iḻukkunar - tuṉpantarum piṟavit toṭarpu aṟuttavar.
1. māṟṟarum - piṟarāl taṭuttaṟkariya.
2. cāṟṟi - eṭuttōti. kāṭṭi - ētuvum payaṉum iyaiyakkāṭṭi.
3. kaṭippu - paṟaiyai aṟaiyum kuṟuntaṭi.
4. vevvurai - iṉṉāccol; aḵtāvatu “irākulaṉ tiṭṭiviṭattāl iṟantupaṭuvaṉ; nī avaṉuṭaṉtīkkuḷippāy” eṉpatu.
5. perumakaṟku - puttaṉai aṟintu kōṭaṟporuṭṭu. piṟavi - paḻam piṟappu.
6. taruma pīṭikai - putta pīṭikai.
7.iruḷaṟa - viḷaṅka.
8. yāy - cāliyākiya tāy.
9. peṟṟi - varalāṟu.
10. cevvi - pārttaṟkuriya camayam. uṇaṅka - vāṭa.
1. puraiyōr - uyarntōr; amaiccar mutaliya cāṉṟōr.
2. kēḷvi yiṉṉicai - kēṭṭiṉ puṟattakka iṉiya icai.
3. ceṅkaṭai - civanta kaṭaikkaṇ.
4. aruppuk kaṇai - malarākiya ampu.
5. tarukkiya - mayakkiya
6. tūvaṟat tuṟattal - oṭṭup paṟṟiṉṟit tuṟattal.
7. ētamiṉṟāy - tītiṉṟi; maṟati mutaliyavaṟṟāṟ keṭātu.
8. ippatikeḻu naṉṉāṭu - innakarattaiyuṭaiya cāvakanāṭu.
9. maṭiya - cāva.
10. takaimaiyatu - vaṟumai mikutiyuṭaiyatu.
11. veṅkōṭai - koṭiya kōṭaikkālam.
12. “tōṉṟiya” eṉa mīṭṭum kūṟiyatu, piṉṉar uṇṭāṉa nalattiṉ ciṟappuṇarttaṟku.
1. tāyoḻi kuḻavi - tāyaiyiḻanta kuḻavi.
2. tuyarnilai yulakam - piṟavikkētuvākiya tuṉpam nilaipeṟṟa immaṇṇulaku.
3. uyarnilai yulakam - niruvāṇam.
4. peṟuti - (uyirkaḷ eytum iṟutiyai) ūtiyam.
5. matimāṟu ōrntaṉai - taṉṉalam karutā niṉ aṟivāl, ataṟku māṟākat taṉṉalaṅ karutic cella niṉaintaṉai.
6. taṇiyā vēṭkā - māṟṟamuṭiyāta ārvam.
7. cuṟṟam - aracar cuṟṟam.
1. maturaic ceḻuṅkalaip pāvāy - cintā tēvi.
2. vayiṟukāy paci - vayiṟṟai vetuppum paci nōy.
3. irantūṇ vāḻkkai - irantuṇṭu vāḻtal.
4. aruntūṇ vāḻkkai - aruntutaṟku vēṇṭum uṇavu.
5. pavam - karumak kūṭṭam.
6. maṇitikaḻ aviroḷi - maṇipōl viḷaṅkum oḷi.
7. piramar - piramakaṇaṅkaḷ.
8. nā mācu - nāviṉatu kuṟṟam.
9. pēṇutal - tiruntiya aṭikaḷai vaṇaṅkutal.
10. ayarttu - maṟantu viṭṭuviṭṭu.
1. peṟṟimai - taṉmai.
2. niṉ kuṟi iruntu - nī iṟantaviṭattē uṇṇā nōṉpu pūṇṭu iruntu. kuṟi - iṭam.
3. mey vaittōr - uyir viṭṭavar.
4. ūrtirai - paranta alaikaḷ.
5. āymalar - aḻakiya pū.
6. aracaṟku - aracaṉākiya niṉakku (niṉporuṭṭu).
7. “niṉṉuyir koṉṟāy” eṉpatu mutaliyaṉa paḻippatu pōlap pukaḻtal.
8. piṟar - oṉpatu ceṭṭikaḷum piṟarum.
9. maṭavaral - iḷamai, aḻaku.
1. ilaṅku itaḻttār - viḷaṅkukiṉṟa pū itaḻkaḷāl toṭukkappaṭṭamālai.
2. antarat tīvu - iraṇṭāyiram tīvu. (antamāṉ, ilakkat tīvu).
3. peruntīvu - nāṉku peruntīvukaḷ. “nālvakai marapiṉ māperuntīvum, ōrīrāyiram ciṟṟiṭait tīvum piṟavum māṅkataṉ iṭavakai puriyaṉa” - (maṇi. 6:195-7).
4. niṟutta - niṟuttutaṟ poruṭṭu.
5. purai - kuṟṟam. piṟa - acai.
1. paṭaittaṉai - aṟam pūṇaṟkuriya nalluṇarvu peṟuvittaṉai
2. niṉ tiṟam - niṉṉiṭattiṉiṉṟum.
3. puṉkaṇ - tuṉpam. koḷḷal - koḷḷātē.
4. vāyeṭuttaḻaikkum - tāyiḻanta kuḻavi taṉ tāyai nōkki aḻutu aḻaippatu pōla vāyviṭṭaraṟṟi yaḻaikkum.
5. vaṅkattu ēkuti - marakkalattil celvāyāka.
1.kuṇam pala ētti - kuṇaṅkaḷaip palapaṭac collip paravi.
2. aṉpuk kaṭaṉ - kaṇavaṉ iṟappiṉ uṭaṉ iṟattalum, tī mūḻkalum. tavam - kaimmai nōṉpu.
3. kaṭaṉ muṭittatu - maturai erittuk kaṇavaṉaik kūṭiyatu.
4. iṟai - kaṇavaṉāṉa kōvalaṉ.  
5. vemmaiyiṉ - vekuḷit tīyāl.
1. viṇṇavarc ceṉṟēm - viṇṇavarāki, viṇṇulaku ceṉṟēm.
2. aṭu ciṉap pāvam - maturaiyai erittaṟku ētuvāyirunta vekuḷiyāl tōṉṟiya pāvam.
3. umpar il vaḻi - viṇṇulakattē nalviṉai nukartal illāviṭattu.
4. pal piṟappu yāṅkaṇum - ellāp piṟappiṉum.
5. uḻalvēm - varuntuvōm.
6. tilakam - mēlāṉatu. uravōr - aṟivuṭaiyōr
7. karavarum perumai - maṟaikkamuṭiyāta perumai.
8. pāramitai - uṭampu. uṟuppu, poruḷ mutaliyaṉa kuṟaivaṟap peṟṟut tāṉa mutaliya pattum uṭaiyarātal. tāṉam, cīlam, poṟai, vīriyam, tiyāṉam, uṇarcci, upāyam, aruḷ, valimai, ñāṉam eṉṟa ippattum tacapāramitai eṉappaṭum. aḷaviṉṟi - kuṟaiviṉṟi
9. tuḷakkamil - naṭukkamillāta.
10. pōtimūlam - aracamaram.
11. cakkaravāḷam - ulakam muppattāṟu taṉṉuḷ aṭakkiyakōḷam.
12. aṟakkatir - aṟamākiya oḷikkatir
13. tōṟṟaravu - piṟattal.
14. uḷḷam tuṟavi tōṉṟi - uḷḷattē tuṟavu uṇarvu tōṉṟutalāl.
1. piṟavi nītta peṟṟiyam - piṟavit toṭarpaṟṟa niruvāṇameytiyavarākuvam.
2. irutti - citti.
3. naṟai - tēṉ.
4. aṟiporuḷ - aṟitaṟkuriya camaya nūṟporuḷ.
5. meyvakaiyiṉmai - avai poyyāntaṉmai
6. piṭakaneṟi - puttaṉaruḷiya ākamamākiya piṭakanūl neṟi. ippiṭakam, cuttam, viṉayam, apitaṉmam eṉa mūvakaippaṭum.
7. tēvakulam - kōyil.
8. teṟṟi - mēṭai; tiṇṇaiyumām.
9. miṭaintu - ceṟintu.
10. kaṟṟu aṭaṅkiṉar - kaṟṟaṟkuriyavaṟṟaik kaṟṟu, avaṟṟuṭ kaṇṭa taṟkut taka niṟpavar.
1. toṉṉūrṟpulavar - paḻaiya nūlkaḷaik kaṟṟuṇarnta pulavar.
2. eyiṟpuṟa virukkai - puṟamatil irukkai.
1. ētam il - kuṟṟamillāta.
2. āṇṭaiya aruttāpatti - īṇṭuk kūṟiyatoṉṟaik koṇṭu āṇṭu uḷḷatai yaṟitaṟkuriya aruntāpattiyaḷavai.
3. apāvam - iṉmai. 
4. eytiyuṇṭām neṟi - campavam.
5. pulaṅkoḷal - aṟital.
6. cuṭṭuṇarvu - uḷḷataṉ uṇmaiyaiyuḷḷavāṟu kāṇṭal.
1. pāṅku uṟu - pakutikaḷāṉa.
*camayam 	āciriyar		aḷavai
ulōkāyatam	-	pirukaṟpati	pirattiyakkam
pauttam	-	ciṉaṉ	pirattiyakkamum aṉumāṉamum
cāṅkiyam	-	kapilaṉ	pirattiyakkamum aṉumāṉamum ākamamum
ivvāṟē piṟavaṟṟaiyum ōṭṭikkoḷka. cāttam - ākamam.
2. irucuṭar - ñāyiṟu tiṅkaḷum. iyamāṉaṉ - uyir.
3. kaṭṭi niṟpōṉ - camaittu niṟpavaṉ.
4. kalaiyuruviṉēṉ - kalaikaḷai uruvāka uṭaiyavaṉ.
5. tuṭaittu - aḻittu. tuyar - piṟaviyāl uḷatākum iḷaippu.
1. cārpil tōṉṟā - ōriṭattil tōṉṟāta.
2. vētakku - vētattukku. āraṇattukku aṅkam āṟu uṇṭu;avai, kaṟpam. cantam, niruttam, cikkai, kaṇitam, ilakkaṇam, “vētamākiya puruṭaṉukkuk kaṟpam kai,cantam kāl, kaṇitam kaṇ, niruttam cevi, cikkai mūkku, ilakkaṇam mukam,” eṉpar. pullikkiṭantu - poruntiyiruntu.
3. varampil aṟivaṉ - ellaiyillāta aṟivuṭaiya maṟkali tēvaṉ.
4. peyvakai kūṭi - peyyum kūṟupāṭṭāl nilavaṇu mutaliya nālvakaiyaṇuk kaḷōṭum kūṭi.
5. citaivatu ceyyā - aḻiyā.
1. avalpōl - avalaippōla.
2. karumpiṟappu mutalākak kūṟuvaṉa piṟappuvakai. ivai muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu ciṟantaṉa. karumpiṟappu, karunīlappiṟappu, pacumpiṟappu, cempiṟappu, poṉpiṟappu, veṇpiṟappu eṉa varuvaṉa.
3. pāṟpaṭṭu - pakutikkaṇ uṟṟu.
4. kaḻiveṇpiṟappu - mika veṇmaiyāṉa (tūya) piṟappu.
5. uṟumiṭattu - eytutaṟkuriya viṭattu.
6. avai peritu nīṅkal - avaṟṟiṉ muḻutum nīṅkal.
7. karuviṟ paṭṭapoḻutē - karuppattilē karuvākiyapōtē.
8. iṟaivaṉ - arukaṉ. intirar - nūṟuvakai intirar.
9. taṉmāttikāyam - eṅkum uḷatāki eññāṉṟum poruḷkaḷai naṭattuvatu (maṇi. 27:187-8).
1. ataṉmāttikāyam - poruḷkaḷaṉaittaiyum niṟkacceyvatu.
2. kālākāyam - kuṟiyatum neṭiyatumāya viṉainikaḻcci nikaḻvippatu.
3. pantam - kaṭṭu.
4. aṟuttiṭutal - toṭarātavāṟu ceytukoḷḷutal.
5. māṇpu amai potuvāy - māṭcimaippaṭa amainta cāmāṉiya tattuvamāy.
6. iṟumaḷavum - aḻiyuṅkāṟum.
7. poṟiyuṇarvikkum potu - “poṟikaṭku viṭayamākum cāmāṉiyat taṉmai.”
1. pulamār poruḷ - tattuvapporuḷ.
2. cattam mutal nāṟṟam iṟutiyākiya aintaṉuḷ nīr cattam mutaliya nāṉkum. tī cattam mutaliya mūṉṟum. kāṟṟu cattam mutaliya iraṇṭum. viṇ cattam oṉṟum kuṇamākak koṇṭaṉa eṉpatu.
3. tātakippū - āttippū, kaṭṭi - karuppukkaṭṭi maṟṟum - āvārampaṭṭai (āviram paṭṭai) vēlaṅkoḻuntu mutaliyaṉa.
4. matukkaḷi - matuviṉiṭattē kaḷippu. piṟantāṅku - piṟantatu pōla.
5. paṟaiyōcaiyiṉ - paṟaiyōcai niṟutta niṟpatupōla.
1. meyvakai - meynnūṟ kūṟum poruṭ kūṟupāṭu.
2. teyvamayakku - teyvamēṟutal.
3. maiyaluṟuvār, aṟivu mayaṅkuvōr.
1. kāḻiyar - piṭṭuvāṇikar.
2. kūviyar - appavāṇikar.
3. paṇ - pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi mutaliya icai, tiṟam ivaṟṟiṉ kiḷai.
4. nilam - eḻuttu, acai, cīr eṉṟa iṭam. kālam - yāḻ. kaṇṭam - kural.
5. vilaṅku aram - vāḷaram.
6. vaḷai pōḻnar - caṅkaṟuppavar.
7. irīiya - iruntu vāḻum.
8. vēttiyal - vēntarkkāṭum kūttu. potuviyal - ēṉaiyellārkkumāṭum kūttu.
9. vēṟupālāka - vēṟu vēṟu pakutiyāka. eṇvakaikkūlam - nel,pul, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, mūṅkilnel.
1. kuvaiiya - kuvitta.
2. mākatar - iruntēttuvōr. cūtar - niṉṟēttuvōr, vētāḷikar - palavakait tāḷattiṟkēṟpa āṭuvōr. potuvar - potumakaḷir.
3. kaṇ nuḻaikallā - kaṭpārvai cella muṭiyāta.
aṟuvaiyar - uṭai viṟpavar.
4. maṉṉiya - perukavuḷḷa.
5. aruntoḻil - ariya “vaitikak kiriyaikaḷ”
6. maṉṟam - ūrmaṉṟam; naṭunāṭṭār, itaṉai “maṉṟa veḷi” eṉṟu iṉṟum
vaḻaṅkupa.
7. potiyil - potuviṭam.
8. catukkam - nāṉku teru kūṭumiṭam.
9. putukkōḷyāṉai - putuvatākap piṭikkappaṭṭa yāṉai.
10. poṟṟār - poṉṉāl ceyta kiṇkiṇi mālai.
11. katikkuuṟa - naṭaiyil mēmpāṭu eyta. vaṭippōr - payiṟṟuvōr.
12. vēṇavā - mikka avā. vēṭkai +avā-vēṇavā.
13. naṉṉīriṭam - poykai mutalāyiṉa.
14. tamaṉiyappotiyil - poṉṉālākiya ampalam.
15. kōlam - ōviyam. kuyiṉṟa - amaiyacceyta. koḷkaiyiṭam tavaccālai.
1. viḷintamai - iṟantatu.
2. arukaṉēṉ - pakkuvamuṭaiyēṉ.
3. malaiyā - māṟupaṭāta.
4. kuṭṭuvar - cērar kuṭiyiṉar.
5. viṭarccilai poṟitta vēntaṉ - imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ. viṭar - īṇṭuppāṟai. cilai - viṟpoṟi.
6. tuppuaṭu - pavaḷattaiyotta.
1. piṟavā iṉpam - piṟavāmaiyāl varum iṉpam.
2. aṟattakai mutalvaṉ - aṟattāl takutipeṟṟa puttaṉ.
3. uruppa - varuttic celutta.
4. kātali - kaṇṇaki.
5. aṟputakkiḷavi - aṟputamāṉa coṟkaḷ.
1. karattaliṉ - illātoḻitalāl.
2. āruyir maruntu - niṟainta uyirkaḷai varuttum pacippiṇi pōkkum uṇavākiya maruntu tarupavaḷē.
3. nāṭṭakavayiṉ - nāṭṭiṟkuḷ.
4. kāreṉa - maḻaimukilpōla.
5. kuṇavatam - naṟkuṇam nalviratam; kuṇameṉṟē koṇṭu vatam eṉpataip pakutipporuḷ vikutiyākkalumoṉṟu. “kuṇavatamkoḷuttalāmō” eṉṟa cintāmaṇip pāṭṭukku nacciṉārkkiṉiyar uraippatu. kāṇka.
6. mikkōḷ - mēmpaṭṭāḷ.
7. tarumatavaṉam - tarumattaik koṭukkum vaṉam.
1. koṅkaviḻ  kuḻalār - tēṉmalarum kuḻalaiyuṭaiya kaṟpuṭaiyamakaḷir.
2. nalattakai - naṟkuṇamum aḻakum uṭaiya.  3. alattaṟkālai - vaṟumaikkālam.
4. uyaṅkātoḻi - varuntaṟka.        5. kaṭiñai - amutacurapi yeṉṉum kalam.
6. āruyir maruntu - uṇavu. nilam - nilattumakkaḷ.
7. tāṅkā māri - itukāṟum maḻaipeytu uyirkaḷait tāṅkāta maḻai.
8. pārakavīti - nilattiṭattu.
9. koḻunīr ilañci - mikka nīrporuntiya poykai.
1. pēṇāmākkaḷ - piṟarāl pātukākkappaṭāta makkaḷ; ātaravaṟṟavar
2. pēcār - ūmai.		3. piṇittōr - nōyuṟṟōr.
4. paṭivanōṉpiyar - tavavaṭivum nōṉpumuṭaiyavar.
5. maṭinalkūrnta - uṭukkum uṭaiyillāta.
6. īṇṭi - niṟaintu.	7. kaippey piccai - kaiyiṭattē iṭampaṭum piccai.
8. cīrpeṟa - naṉku amaiya. nīr mutaliyaṉa cīrpeṟa vittiyavittiṉ viḷaivum, piccaiyiṉ payaṉum perukiya teṉṉavaḷam curappa eṉka.
9. vaci - maḻai.
10. pācilait tiraiyal - paciya ilaiyākiya veṟṟilai.
11. paḷitam - paccaik karuppūram. itu pāḷitam eṉavum vaḻaṅkum “aṭakupulāl pākupāḷitamumuṇṇāṉ kaṭalpōluṅ kalviyavaṉ” eṉpukaḻippōla.
12. vāyvatāka - tappātu payaṉ vaḻaṅkuka.
13. maṉappāṭṭu aṟam - maṉattiṭattē koṇṭiyaṟṟum aṟam.
1. vāṉavar talaivaṉ - intiraṉ.
2. tantai - kōvalaṉ.
3. avaṉ aruḷaṟam pūṇṭavaṉātaliṉ, “maṉṉuyir mutalvaṉ” eṉṟār.
4. makaravēlai - makaramīṉ vāḻum kaṭal.
5. muṉṉiya - celuttic ceṉṟa.
6. muṅki - muḻuki.
7. iṭukkaṇ - tuṉpam. vanteytā - vantueytutaṟkākāta. vaḻuvāccīlam - kuṟṟa millāta cīlattai.
8. vāymaiyiṟkoṇṭa pāṉmai - vāymaiyuṭaṉ koṇṭirunta muṟaimaiyiṉāl.
pāṇṭukampaḷam - veḷḷaik kampalamākiya irukkai
1. naṭukkuṟṟataṉmai - cīlamum vāymaiyum koṇṭōr iruppiṉai yuṇarttaṟku intiraṉatu kampalam acaiyum eṉpavākaliṉ, īṇṭu atu naṭuṅkiṟṟu; attaṉmaiyai avvintiraṉ nōkkiṉāṉ eṉka.pōtimūlattu nātaṉāvōṉ - pōticattuvar; puttaṉātaṟkuriyavaṉ.
2. evvamuṟṟāṉ - tuṉpamuṟṟāṉ. taṉatu - avaṉatu.
3. aivakaic camayam - aḷavai vātamutalākavuḷḷa aintum, (1) ācīvakavātam nikaṇṭa vātaṅkaḷum. (2) cāṅkiyam, (3) vaicēṭikam, (4) pūtam (5) āka aivakaic camayam.
1. cevvitaṉmaiyiṉ - ovvoṉṟum meyyāṉatāka illāmaiyāl.
2. nāmam - peyar. cāti - vakai. kuṇakkiriyai - kuṇamum ceykaiyum.
3. avai - nāmacāti mutaliyaṉa. aṭaiyum - aṉumāṉattiṉ kaṇṇum aṭaṅkum.
ēṉaiyaḷavai - āṟum, eṭṭum pattumākak kūṟiyavaṟṟuḷ kāṇṭa loḻinta maṟṟavai.
4. pakkam - itu mēṟkōḷ, piratiññai eṉavum vaḻaṅkum.
5. aṭukkaḷai - aṭuppu.			6. eṉal - eṉṟu tuṇital.
1. capakkam - tuṇiyappaṭṭa karuttu veḷippaṭṭa pakkam.
2. vipakkam - tuṇiyappaṭuṅ karuttu kāṇakkūṭāta pakkam.
1. tiruttaka - kēṭpōr iṉitaṟiya.
2. tīya cātaṉam - “piramāṇapācam,” nāṭṭiya - vaṟpuṟuttiya.
3. aiyamiṉṟi - teḷivāka.
1. aṟivu - pariniruvāṇattaiyaṟiyum aṟivu. vaṟitāy - illaiyātalāl.
2. nilaikālattu - takutiyāl amaiyuṅkālattil.
3. muṭitayaṅku amarar - talaiyil muṭiviḷaṅkum tēvar.
4. tuṭitalōkam - aṟuvakait teyvalōkattuḷ oṉṟu. oḻiya vaṟitāka.
kautamaputtar - cuttōtaṉarkkup putalvarāyp piṟappataṟkumuṉ irunta ulakam itu eṉpar.
5. māraṉ - maṉattait tīyavaḻiyiṟ celutti mayakkum tēvaṉ 
6. kuṟṟamūṉṟu - kāmam, vekuḷi, mayakkam.
7. vāmaṉ - puttaṉ.
8. ēmakkaṭṭurai - iṉpattaip payakkum poruḷurai.
9. eṇṇil puttarkaḷ - aṟamkuṉṟiya kālaṅkaḷilellām palappala puttarkaḷ tōṉṟi aṟam valiyuṟuttiṉar eṉpar; ataṉāl puttarkaḷ eṇṇilar eṉka.
1. nilaiyila - nilaiyillātavai. vaṟiya - payaṉillātavai.
2. ulaiyā vīṭṭiṟku - tuṉpam, aṟivillāta iṉpa vīṭu
3. nālvakai vāymai - tuṉpam, tuṉpattōṟṟam, tuṉpanīkkam, tuṉpa nīkka neṟi.
4. aivakaik kantam - “uruvu, nukarcci, kuṟippē,’ pāvaṉai, uḷḷa aṟivu ivai aiṅkanta-māvaṉa” (maṇi. 30:189-90).
5. āṟuvakai vaḻakku - uṇmai vaḻakku, iṉmai vaḻakku, uḷḷatu cārnta uṇmai vaḻakku, illatu cārnta iṉmai vaḻakku, uḷḷatu cārnta iṉmai vaḻakku, illatu cārnta uṇmai vaḻakku.
6. nayam nāṉku : oṟṟumai nayam. vēṟṟumai nayam, puriviṉmainayam, iyalpunayam.
7. nālvakai viṉāviṭai - (piṉṉark kūṟappaṭukiṉṟaṉa).
8. niṉmiti - uṇṭākkutal. 		
9. ūḻpāṭu - muṭivupaṭutal.
1. iṟṟu - ittaṉmaittu.
2. āyiṉ - ārāyntu pārkkumiṭattu. aṟiyār naraku aṟikuvar eṉka.
3. muyaṟkōṭu - muyalukkuk kompu.
4. kuṟaḷai - kōṭ collutal.
5. veḵkal - piṟar poruḷaik kavaravirumpal,
6. pollākkāṭci - mayakkam; uṇmaiyaṟiyāmai.
7. uruppaṉa - tōṉṟuvaṉa. (urukkoḷvaṉa eṉpatu coṟ poruḷ).
8. payaṉ - meypporuḷ.
9. uḷḷakkavalaiyiṉ - uḷḷattē nīṅkāta tuṉpattuṭaṉ
10. colliya pattu - uṭampilum, collilum uḷḷattilum tōṉṟuvaṉa eṉa mēlēyuraitta pattukkuṟṟam.
1. cīlam - ainteṉṟum, patteṉṟum, eṭṭeṉṟum kūṟuvar. kollāmai, poy yāmai, kaḷḷāmai, kāmamiṉmai, karavāmai, eṉa aintu; piṟavum ivaipōlvaṉa.
2. makiḻcci - iṉpam.	
3. purivu - toḻil, pulaṉkoḷātatu - nukarappaṭātatu.
4. mēvutal - poruntutal.	5. ārāmai - nirampāmai.
6. pacaiiya - oṭṭiya.		7. īṭṭam - kūṭṭam; ceṟivu.
8. uṟappuṇar uḷḷam - mikakkūṭiya viññāṉam.
9. iṭumpai purital - tuṉpam ceytal.
10. tākku - valimai; nōṉmaiyumām. (tāṅkun taṉmai).
11. vīḻkatir - maṟaiyum ñāyiṟu.
1. aṉmakaṉ - paṟṟu uṭaiyavaṉ.
2. pukalvāṉ - viṉavuvōṉ, uraikku - viṉavutaṟku.
3. kaṭṭu - toṭarpu
4. ōṭṭi - porunti.
1. kāmam - anittam.
2. kāmam - tukkam taruvatu. ivvāṟē ōṭṭikkoḷka.
3. anāṉmā - āṉmāvukku ūtiyam taruvataṉmai.
4. acuci - tūyataṉmai.
5. paṟṟu - kāmam.
6. maittiripāvaṉai.
7. karuṇā - karuṇāpāvaṉai; mutitapāvaṉai, ceṟṟam - vekuḷi.
8. curuti - ñāṉanūl kēṭṭal.
9. cintaṉā - cintittal.
10. pāvaṉā - pāvittal.
11. taricaṉai - aṟital.


