tamiḻmoḻi ilakkiya varalāṟu










varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār














nilavaṉ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	tamiḻmoḻi ilakkiya varalāṟu
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	26+350 = 376
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 355/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	 :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇar vūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅ kaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. ` avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?  eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

mutaṟpatippiṉ mukavurai
ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil peripḷū āciriyar, piḷaini, tālami eṉṟa kirēkkar mūvarum tamiḻakattu uḷnāṭṭu ūrkaḷaip paṟṟiyum, tuṟaimuka nakaraṅkaḷaip paṟṟiyum, mēl nāṭukaḷ tamiḻakattōṭu ceytu vanta vāṇikattaip paṟṟiyum cila ceytikaḷai eḻutiyuḷḷaṉar. paḻantamiḻ nūlkaḷāṉa eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷil yavaṉar pāvai viḷakku, yavaṉar vāṇikam, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ yavaṉaraip piṭittu aṭakkiṉamai pōṉṟa ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭilum piṉ nūṟṟāṇṭukaḷilum vaḻaṅkappaṭṭa rōma nāṇayaṅkaḷ maturai mutaliya iṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa.
ic cāṉṟukaḷaik koṇṭu eṭṭut tokaiyum, pattup pāṭṭum ki. pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil ceyyap paṭṭavai eṉṉalām; caṅkakālamē ki.pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ eṉṉalām1 eṉṟu varalāṟṟu āciriyar cilarum, tamiḻp pērāciriyar cilarum tam ārāycci nūlkaḷil eḻutiviṭṭaṉar. avarkaḷ kūṟṟai uṟutiyākak koṇṭu, palarum caṅkakālam ki.pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntatu eṉṟu kūṟiyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar.
tokai nūlkaḷiluḷḷa ceyyuṭkaḷ oruvar pāṭiyavai alla. ēṟattāḻa pulavar ainūṟṟuvar pāṭiyavai. avaṟṟuḷ yavaṉar tanta pāvai viḷakkup paṟṟiyum, yavaṉaraip paṟṟiyum varukiṉṟa ceyyuṭkaḷ mikac cilavēyākum. puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, kuṟun tokai, naṟṟiṇai ivaṟṟil kāṇappaṭum pāratap pōr, nantarkaḷ paṟṟiya ceytikaḷ, mōriyar, paṭaiyeṭuppu ākiyavaṟṟai nōkka, iṉṟuḷḷa caṅkac ceyyuṭ kaḷuḷ cila kiṟitup perumāṉukku muṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭu kaḷaiyum cērntavai eṉṉum uṇmai uṇarappaṭum.
mēlum oru moḻikkuriya nūlkaḷ tiṭīreṉṟu ki. pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷai maṭṭum kuṟikkumeṉṟō, anṟūṇṭukaḷil ceyyappeṟṟa pāṭalkaḷ maṭṭumē kiṭaikkak kūṭumeṉṟō eṇṇutal poruttamaṟṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta pattiṉi viḻāviṟkuk kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ vantiruntāṉ eṉpatu cilappatikāram kūṟum ceytiyākum. ākkayavākuviṉ kālam ki.pi. 113-136 eṉṟu aṇmaiyil veḷivanta ilaṅkai varalāṟṟu nūl terivikkiṉṟatu. eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉ kālamum, avaṉ tampiyarāṉa iḷaṅkō vaṭikaḷ kālamum, avviruvarukkum naṇparākiya maṇimēkalai āciriyar maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār kālamum atuvēyākum eṉpatu veḷḷiṭai malai.
maṇimēkalaiyil, teyvam toḻāaḷ eṉṟu toṭaṅkum kuṟaḷ muḻumaiyum āḷappaṭṭuḷḷatai aṉaivarum aṟivar. mēlum, cilappatikārattilum kuṟaṭ karuttukkaḷum toṭarkaḷum pala iṭaṅkaḷil āḷap paṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai nōkka, tirukkuṟaḷ ivviru nūlkaḷukkum muṟpaṭṭatu eṉpatu teḷivākum.
tirukkuṟaḷ, eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, cilappati kāram, maṇimēkalai ākiya caṅka nūlkaḷukkellām muṟpaṭṭatu tolkāppiyam eṉpatai makāvittuvāṉ irā. irākavayyaṅkār, ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka ārāycciyāḷar tiru. ka. veḷḷaivāraṇaṉār, pērāciriyar ci. ilakkuvaṉār, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ ārāycciyāḷar vē. vēṅkaṭarāculu reṭṭiyār ākiya aṟiñarkaḷ, tam ārāyccimikka nūlkaḷil naṉmuṟaiyil veḷiyiṭ ṭuḷḷaṉar. varalāṟṟu muṟaippaṭi ārāyiṉ tolkāppiyattiṉ kuṟainta kāla ellai ēṟattāḻak ki. mu. 300 eṉṟu kūṟalām.2 itaṟkuk kīḻē tolkāppiyattiṉ kālattaik koṇṭu celvatu varalāṟṟu uṇmaikkum ilakkiya ārāyccikkum muraṇpaṭṭa tākum.
ēṟattāḻak ki.mu. 300il ceyyappaṭṭatākak karutappaṭum tolkāppiyattil, tolkāppiyar tamakku muṉpum tam kālattilum irunta ilakkaṇa nūlkaḷaic ceyta āciriyar palarai, ēṟattāḻa irunūṟṟaimpatu iṭaṅkaḷil, eṉpa, eṉmaṉār pulavar yāppaṟi pulavar eṉap palavāṟu kūṟiyuḷḷār. eṉavē, tol kāppiyam ceyvataṟku uṟutuṇaiyāy irunta ilakkaṇa nūlkaḷ mikappala eṉpatu teḷivākum. iṅṅaṉamē tolkāppiyar kālattil mikappala ilakkiya nūlkaḷum iruntaṉa eṉpatai avaruṭaiya ceyyuḷiyal nūṟpāṟkaḷ naṉku terivikkiṉṟaṉa. tolkāppiyar kālattilēyē (ki. mu. 300) pala ilakkaṇa nūlkaḷum pala ilakkiya nūlkaḷum iruntaṉa eṉil, tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyai eṉṉeṉpatu!
`kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē muṉ tōṉṟi mūtta kuṭiyiṉarāṉa tamiḻar tam moḻiyākiya tamiḻiṉ tōṟṟattai aṟiyavallār yāvar? itaṉālaṉṟō kalviyiṟ ciṟanta kampar perumāṉ, eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ eṉa iyampi makiḻntār!
ittuṇai uṇmaikaḷaiyum maṟantu allatu maṟaittuc caṅkakālam ki. pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntatu; tolkāppiyam tokai nūlkaḷukkup piṟpaṭṭatu eṉṟu tam maṉam pōṉavāṟu oru cilar eḻututal uṇmai ārāyccikku māṟupaṭṭatākum.
ki. pi. 4ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kāñciyil pallava aracu ēṟpaṭṭatu eṉpatu varalāṟṟu uṇmai. pallavar ēṟattāḻak ki. pi. 300 mutal ki. pi. 875 varaiyil tamiḻakattil pēraracarāy iruntaṉar eṉpatum varalāṟu kūṟum uṇmaiyākum. tolkāppiyam mutal maṇimēkalai īṟāka uḷḷa caṅka nūlkaḷil ippallavarkaḷaip paṟṟiya kuṟippu oru ciṟitum kāṇappaṭavillai; kāñciyil tiraiyar iruntamaikkum cōḻar iruntamaikkumē cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēṉavē, innūlkaḷ aṉaittum pallavarkku muṟpaṭṭa nūlkaḷ eṉpatu teḷivākum. ākavē, caṅkakālattiṉ iṟuti ellai ēṟattāḻak ki. pi. 300 eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. ataṉ mēlellai iṉṟuḷḷa cāṉṟukaḷaik koṇṭu varaiyaṟukka iyalavillai. puṟanāṉūṟṟiṉ tuṇaiyaik koṇṭu ataṉ mēlellaiyai ēṟattāḻak ki. mu. 1000 eṉṟu kūṟalām. akkālattilum kaṭal vāṇikam ciṟappuṟa naṭaipeṟṟatu. iṉṟu kiṭaittuḷḷa ilakkiyam mutaliya cāṉṟukaḷaik koṇṭu, ēṟattāḻak ki. mu. āyirattiliruntu ki. pi. 300 varaiyil irunta parantu paṭṭa kālamē caṅkakālam eṉṟu kūṟalām. inta aṭippaṭai uṇmaiyai uḷḷattiṟkoḷḷiṉ, nūlkaḷiṉ kālattaip paṟṟiya kuḻappamē tōṉṟātu. tokai nūṟ pāṭalkaḷ ki. mu. vilum pāṭappaṭṭirukkalām, ki. pi. yilum pāṭappaṭṭirukkalām eṉṉum uṇmaiyai uṇartal nallatu.
kāytal uvattal iṉṟit tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai naṉku kaṟṟu, kiṭaikkum uṇmaikaḷai oṉṟu cērttu, piṟanāṭṭār kuṟippukkaḷaiyum intiya varalāṟṟiṉaiyum oppu nōkkic cāttirīya muṟaiyil (scientific method) oru muṭivukku varutalē uṇmai ārāycci eṉappaṭum. attakaiya uṇmai ārāycciyē eṉṟum nilaittirukkum.
mikap paḻaiya kālam mutal ēṟattāḻak ki. pi. 300 varaiyil tamiḻakam cēra, cōḻa, pāṇṭiyar āṭciyil iruntatu eṉpatu teṉṉintiya varalāṟṟāl teḷivākat terikiṉṟatu. apparantu paṭṭa kālattil pāṇṭiyar tamiḻccaṅkattai vaittut tamiḻ vaḷarttu vantaṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷāl3 teḷivākat terikiṉṟatu. ātalāl ikkālam caṅkakālam eṉṟu ārāycciyāḷarāl kūṟappaṭukiṉṟatu.
ēṟattāḻak ki. pi. 300 mutal ki. pi. 875 varaiyil tamiḻakattil pallavarum pāṇṭiyarum ciṟappuṟṟiruntaṉar. akkālattil caivamum, vaiṇavamum; camaṇattaiyum, pauttattaiyum etirttup pōriṭṭaṉa. nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum muṟaiyē caivattaiyum vaiṇavattaiyum tam tiruppāṭalkaḷāl vaḷarttaṉar. patiṉeṇ kīḻk kaṇakku nūlkaḷuḷ perumpālaṉa ip pallavar kālattil tōṉṟiyavai. 
pallavarukkup piṉpu pēraracarāy viḷakkamuṟṟa piṟkālac cōḻarkaḷ caiva, vaiṇava camayaṅkaḷai naṉku vaḷarttatōṭu; camaṇarkkum, pauttarkkum vēṇṭiya aḷavu utavi ceytaṉar. iccōḻar ēṟattāḻak ki. pi. 875 mutal 1300 varaiyil nāṭāṇṭaṉar. ivarkaḷ kālattil camaya vaḷarcci mikutiyākak kavaṉikkappaṭṭatu. eṉavē, pallavar cōḻar kālaṅkaḷaic camaya vaḷarccik kālam allatu iṭaikkālam eṉṟu kūṟalām. ikkālattil cintāmaṇi, periyapurāṇam, kampa rāmāyaṇam pōṉṟa perunūlkaḷ tōṉṟiṉa; ivaṟṟōṭu araciyal toṭarpuṭaiya kaliṅkattupparaṇi, mūvarulā pōṉṟa ciṟu nūlkaḷum tōṉṟiṉa. yāpparuṅkalam, vīracōḻiyam, taṇṭiyalaṅkāram, naṉṉūl mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷum tōṉṟiṉa.
ki. pi. 1300kkup piṟaku tamiḻakam vicayanakara vēntar āṭcikku uṭpaṭṭatu. piṉpu, nāyakkar āṭcikkum, karunāṭaka navāpukaḷ āṭcikkum uṭpaṭṭatu; iṟutiyil āṅkilēyar āṭcikku uṭpaṭṭatu. ikkālattil (1300-1947) tamiḻait takkavāṟu ātarittavar mikac cilar. ātaṉāl eṇṇiṟanta talapurāṇaṅkaḷ, ulā, ulā tūtu pōṉṟa ciṟṟilakkiyaṅkaḷ, iculāttaiyum kiṟituvattaiyum paṟṟiya perunūlkaḷ, ciṟu nūlkaḷ, tiruvaruṭpā, maṉōṉmaṇīyam pōṉṟa nūlkaḷ tōṉṟiṉa. āṅkilēyar āṭci ēṟpaṭṭa piṉpu accup poṟiyiṉ vāyilākac ceytittāḷkaḷum, nūlkaḷum acciṭap peṟṟaṉa. paḷḷikkūṭaṅkaḷ perukap peruka urainaṭai nūlkaḷum perukiṉa. 20 ām nūṟṟāṇṭil urainaṭai nūlkaḷum, moḻi peyarppu nūlkaḷum peruṅkataikaḷum, ciṟukataikaḷum, kavitaikaḷum vaḷar piṟai pōla vaḷarvaṉavāyiṉa. ikkālattait tamiḻilakkiya varalāṟṟil piṟkālam eṉṉalām.
eṉavē, tamiḻ ilakkiya kālattaic (1) caṅkakālam, (2) iṭaikkālam, (3) piṟkālam eṉa mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirippatu poruttamākum. im mūṉṟu pirivukaḷuḷ caṅkakālamākiya mutaṟpirivil amainta nūlkaḷaip paṟṟiya viḷakkattai innūliṟ kāṇalām.
tolkāppiyam iṉṉatu-ataṉ kālam iṉṉatu-atil kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ iṉṉavai-avaṟṟālaṟiyappaṭum tamiḻar vāḻkkai muṟai nākarikam paṇpāṭu iṉṉavai-tolkāppiyattāl aṟiyappaṭum moḻi varalāṟu itu-ilakkiya varalāṟu itu eṉpaṉapōṉṟa pala vivaraṅkaḷum ilakkiya varalāṟṟil iṭam peṟavēṇṭum; ovvoru nūlaippaṟṟiya ittakaiya vivaraṅkaḷ ilakkiya varalāṟu paṭippavarkku annūlaippaṟṟi ōraḷavu aṟivait tarum. inta muṟaiyil ilakkiya varalāṟu eḻututal vēṇṭum eṉṟa eṇṇam pallāṇṭukaḷāka eṉṉuḷḷattil vērūṉṟi vaḷarntu vantatu.
āṅkila ilakkiya varalāṟu paṟṟiya nūlkaḷil oru nūliṉ āciriyar peyar, avaratu vāḻkkaic curukkam, kālam, avar ceyta nūlkaḷ, annūṟ ceytikaḷiṉ curukkam, avai paṟṟi ilakkiya varalāṟṟu āciriyar karuttukkaḷ eṉṉum muṟaiyil ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. immuṟai varavēṟkat takkatu.
ēṟattāḻa immuṟaiyait taḻuvi vaṅkamoḻi ilakkiya varalāṟu tiruvāḷar tiṉēṣ cantira ceṉ eṉpavarāl 840 pakkaṅkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷatu. innūliṉ vilai rūpāy 25. mēlē kāṭṭappeṟṟa muṟaiyait taḻuvit tamiḻilakkiya varalāṟṟai eḻuta vēṇṭum eṉṉum eṇṇam eṉakkuṇṭāyiṟṟu.
yāṉ maturait tiyākarācar kallūriyil tamiḻp pērāciriyaṉākavum, tamiḻttuṟait talaivaṉākavum irunta pōtu, tamiḻilakkiyam paṟṟi āṟu coṟpoḻivukaḷ maturai māvaṭṭa āciriyarkaḷukku āṟṟavēṇṭum eṉṟu, kalvittuṟai iyakkunar patmasrī ne. tu. cuntaravaṭivēlu avarkaḷ āṇaipiṟappittaṉar. yāṉ avvāṇaiyiṉpaṭi maturai yūṉiyaṉ kiṟitiyaṉ uyarnilaip paḷḷiyil 1956 ēpralil āṟu coṟpoḻivukaḷ āṟṟiṉēṉ. eṉ coṟpoḻivu muṟaiyil nūlai eḻutumpaṭi āciriyar palar vaṟpuṟuttiṉar. yāṉ avarkaḷ viruppattiṟkicaintu ac coṟpoḻivukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu virinta muṟaiyil tamiḻilakkiya varalāṟṟai eḻutat tuṇintēṉ.
perumpālarāṉa tamiḻ makkaḷukku ovvoru tamiḻilakkiyattaiyum paṭittuc ceytikaḷaiyaṟiyap pōtiya nēramō vāyppō illai. ātaliṉ, ovvoru nūlaippaṟṟiyum curuṅkiya muṟaiyil ceytikaḷaiyaṟiya ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷ tuṇaipuriya vēṇṭum - annilaiyiṟṟāṉ avarkaḷ ovvoru kālat tamiḻar nākarikattaiyum moḻi vaḷarcciyiṉaiyum, moḻi māṟutal kaḷaiyum aṟital kūṭum eṉṉum eṇṇam untiyatāl, ovvoru nulaip paṟṟiyum tēvaiyāṉa ceytikaḷai maṭṭum tarutal naṉṟeṉat tuṇintēṉ.
immuṟaiyiṉāl nūl aḷavil perukalāyiṟṟu. ātaṉāl caṅkakāla ilakkiya varalāṟu maṭṭum 600 pakka aḷavil oru taṉi nūlāka uruveṭuttatu. nūl aḷavil perukiṉ vilaiyum mikum. ātalāl yāṉ mutalil virivāy eḻutiya nūlai mikat tēvaiyāṉa ceytikaḷai maṭṭum koṇṭa nūlākac curukkiṉēṉ. aṅṅaṉam curukkappaṭṭa nūlē itu.
innūlil moḻiyiṉ tōṟṟam-vaḷarcci-ilakkiyam-ilakkiyat tōṟṟam eṉpavai muṉṉuraic ceytikaḷākat tarappaṭṭuḷḷaṉa. aṭuttuc caṅkakāla ilakkiyattiṟku intiya varalāṟum, ilaṅkai varalāṟum, ayal nāṭṭār kuṟippuk kaḷum enta aḷavu tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉpatu viḷakkap paṭṭuḷḷatu.
aṭuttu muccaṅkaṅkaḷ varalāṟu-maturaiyiṉ tamiḻc caṅkam eṉpavai paṟṟiya ceytikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟaiyaṭuttut tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya nūlkaḷiṉ kālamum, nūṟceytikaḷum piṟavum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
ilakkiya varalāṟṟil ovvoru nūliṉ kālattaiyum ārāyntu muṭivu kaṭṭutal iṉṟiyamaiyātatu. āyiṉ, ikkāla ārāycci maṭṭum ilakkiya varalāṟu ākātu. varalāṟṟil pala kālaṅkaḷ uṇṭu. oru kāla ilakkiyattiṟkum aṭuttakāla ilakkiyattiṟkum uḷḷa toṭarpu viḷakkappaṭutal vēṇṭum. oru kālattu ilakkiya nūlkaḷ evvec cūḻnilaiyil uruvākiyuḷḷaṉa eṉpatum viḷakkappaṭal vēṇṭum. oru kālattukku uriya nūlkaḷai akkāla araciyal, poruḷātāra iyal, camūka iyal mutaliyavai eṅṅaṉam vaḷarttaṉa eṉṉum uṇmaiyum viḷakkappaṭal vēṇṭum.
kālak kaṇakku maṭṭum kūṟuvatu naṉṟaṉṟu, oru moḻi pēciya makkaḷiṉam, avviṉattup pirivukaḷ, avviṉattavar toḻilkaḷ, vāḻkkaimuṟai ivaṟṟai ārāyntu, camūka māṟutalukkuriya nilaimaikaḷai viḷakki, varalāṟṟup piṉṉaṇiyil, ilakkiya vaḷarcciyai viḷakkutal vēṇṭum.
maṉitaṉatu vāḻkkaiyil pala māṟutalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. avvāṟē ilakkiya ulakattil pala māṟutalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. māṟutalkaḷ iruppiṉum orumaippāṭum kāṇappaṭum. maṇikaḷ pala niṟattaṉavāyiṉum avai kōkkappeṟum nūl oṉṟāyiruppatu pōla-vēṟupāṭukaḷuk kiṭaiyē orumaip pāṭu irukkum. ilakkiya ulakilum avvorumaip pāṭu uṇṭu. ataṉaic cuṭṭik kāṭṭuvatu ilakkiya varalāṟ ṟāciriyaratu kaṭamaiyākum.
tiru. vi. cupparāv eṉṟa teluṅkup pulavar 1920 il eḻutiya āntira vāṉmaya carittiram eṉṉum teluṅku ilakkiya varalāṟṟu nūlukkut tām varainta muṉṉuraiyil kālañceṉṟa pēraṟiñar ṭākṭar ci. ār. reṭṭi avarkaḷ mēṟkaṇṭa karuttiṉait terivittuḷḷaṉar. teluṅkiluḷḷa ic ceytiyaip paṭittu, yāṉ eḻutiyuḷḷa muṟai takkatē eṉpatai eṉakkut terivittu ūkkiyavar eṉ keḻutatai naṇpar vētam vēṅkaṭarāya cātiriyar, M. A. āvār. avarukku eṉatu naṉṟi uriyatu.
kalvittuṟai iyakkunaravarkaḷ maturaiyil eṉṉait tamiḻ ilakkiya varalāṟu paṟṟip pēcuvittamaiyē innūl veḷivarac ciṟanta aṭippaṭai yākum. tamiḻakattuk kalvit tuṟaiyil ōyviṉṟi uḻaittuvarum apperu makaṉārkku eṉ vaṇakkamum naṉṟiyum uriyavākum.
ivvārāycci nūlai veḷiyiṭa icaivu tanta ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āṭciyāḷarkku (Syndicate) eṉatu naṉṟiyum vaṇakkamum uriya.
kalvikkum, maruttuvattiṟkum aruntoṇṭāṟṟi varupavarum, ulakap periyōruḷ oruvarum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarumāṉa ṭākṭar car ā. ilakkumaṇa cuvāmi mutaliyār avarkaṭku innūlai urimaiyākka icaivu nalkumpaṭi apperiyāravarkaḷai vēṇṭiṉēṉ. aruḷ uḷḷam koṇṭa avarkaḷ eṉatu vēṇṭukōḷukku icaintatē yāṉ peṟṟa perum pēṟākum. am mūtaṟiñaravarkaṭku eṉ vaṇakkamum naṉṟiyum terivittu, innūlai avarkaḷukku urimaiyākkukiṉṟēṉ.
iṅṅaṉam virivāṉa muṟaiyil ilakkiya varalāṟu varuvatu nallatē eṉak kūṟi, eṉakku ūkkamaḷitta ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻārāyccit tuṟait talaivarāyuḷḷa pēraṟiñar ṭākṭar mu varatarācaṉār avarkaṭku eṉ uḷamār naṉṟiyum vaṇakkamum uriya
eṉ tirumakaṉ mā. rā. iḷaṅkōvaṉ (M. A,), eṉ tirumakaḷ mā. rā. tamiḻaraci (M. A,) ākiya iruvarum innūlaip piḻaiyaṟap paṭiyeṭuttaṉar; accup paṭikaḷaip paṭittut tiruttiṉar. ivviruvarkkum nallāci vaḻaṅkumpaṭi aṅkayaṟkaṇṇiyōṭamarnta ālavāyaṇṇalai vēṇṭukiṟēṉ.
mā. irācamāṇikkam
uḷḷuṟai
eṇ		pakkam
1.	tamiḻiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum	27
	moḻiyiṉ tōṟṟam-coṟkaḷiṉ tōṟ	
	ṟam -aivakai nilam-moḻi vaḷarcci-
	moḻinilaikaḷ-eḻuttu vaḷarcci-tamiḻ
	eḻuttukkaḷ-piṟamoḻik kalappu.
.2	tamiḻiṉ toṉmai	39
	tirāviṭa moḻikaḷ-vaṭa intiyāvil
	tirāviṭam-vēṟu cāṉṟukaḷ-muṭivurai.
3. 	ilakkiyam	48
	ilakkiyam-ilakkiyat tōṟṟam
4.	caṅkakāla ilakkiyam	52
	vāḻkkaiyiṉ uyirnāṭi-akapporuḷ
	ilakkaṇam-kaḷavoḻukkam-aṟattoṭu
	niṟṟal-kaṟpu vāḻkkai-puṟapporuḷ
	ilakkaṇam.
5.	maturaiyil tamiḻccaṅkam	62
	(muccaṅkaṅkaḷ paṟṟiya ceyti-caṅkam irun
	tamaikkup piṟkālac cāṉṟukaḷ-caṅkanūṟ
	cuṉṟukaḷ-caṅkakālam.
6.	caṅkakāla varalāṟu	73
	1. kaṭal vāṇika varalāṟu
	2. intiya varalāṟu
	3. ilaṅkai varalāṟu
7.	tolkāppiyam	95
	1. tolkāppiyattiṉ paḻaimai
	2. tolkāppiyattiṉ kālam
	3. tolkāppiyattiṉ ciṟappiyalpukaḷ
	eḻuttatikāram-collatikāram-
	poruḷatikāram.
	4. tolkāppiyarukku muṟpaṭṭa nūlkaḷ
	5. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ :
	iḷam pūraṇar-cēṉāvaraiyar-pērā
	ciriyar-nacciṉārkkiṉiyar-teyvac
	cilaiyār-kallāṭar.
8.	tirukkuṟaḷ	137
	tirukkuṟaḷum maṇimēkalaiyum-maṇimēkalai
	yiṉ kālam eṉṉa?  tirukkuṟaḷiṉ
	paḻaimai-tirukkuṟaḷum caṅka nūlkaḷum-
	tiruvaḷḷuvar kālam-tirukkuṟaṭ ciṟappu.
9.	eṭṭut tokai	159
	1. eṭṭuttokai : aiṅkuṟunūṟu-kuṟun	
	tokai-naṟṟiṇai-akanāṉūṟu-
	kalittokai-patiṟṟup pattu-pari
	pāṭal-puṟanāṉūṟu.
	2. puṟanāṉūṟṟiṉ kālam : muṉṉurai-
	puṟanāṉūṟu-puṟanāṉūṟṟiṉ kālam-
	peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ-
	tarumaputtiraṉ-vāṉmīkiyār-neṭi
	yōṉ-karikālaṉ-neṭumuṭikkiḷḷi
	-piṟa cōḻavēntar.
10.	aiṅkuṟunūṟu	176
	muṉṉurai-aiṅkuṟunūṟṟup pulavarkaḷ-
	pēraracarum ciṟṟaracarum-ūrkaḷ-ciṟappuc
	ceytikaḷ-aṇikaḷ-viḷaiyāṭṭukkaḷ-
	mēṟkōḷ-antaṇar kūṭṭuṟavu.
11.	kuṟuntokai	184
	muṉṉurai-kuṟuntokaiyaip pāṭiya
	pulavarkaḷ-peṇpāṟ pulavarkaḷ-aracar-
	ciṟṟaracar-ūrkaḷ-ciṟappucceytikaḷ-
	aṇikaḷ-paṇpāṭu-mēṟkōḷ-vaṭa
	coṟkaḷ.
12.	naṟṟiṇai	200
	muṉṉurai-naṟṟiṇaiyil ceyyuṭkaḷaip
	pāṭiya pulavarkaḷ-aracarum ciṟṟaracarum-
	araciyal-āyaṉ-ūrkaḷ-uṭai-	
	vāṇikam-kalaikaḷ-camayam-paṇpāṭu-
	mēṟkōḷ-uvamai mutaliyaṉa-vaṭacoṟkaḷ.
13.	akanāṉūṟu		215
	muṉṉurai-akanāṉūṟṟil iṭam peṟṟa
	pulavarkaḷ-nantarkaḷ-mōriyar paṭai
	yeṭuppu-pēraracar-ciṟṟaracar-pāṇarkaḷ
	 (Banas)-f§f®-âiua®-Cuh£á
	-tamiḻar tirumaṇam-camayac ceytikaḷ-
	nākarikam-paṇpāṭu-purāṇa itikāca
	kataikaḷ-vaṭacoṟkaḷ.
14.	kalittokai 		229
	kalittokaiyiṉ putumaikaḷ-kalit
	tokai āciriyar aivarallar-kalit
	tokaiyiṉ kālam-ēṟutaḻuval-tamiḻc
	caṅkam-kalvi-aṇikaḷ-camayac ceyti
	kaḷ-cila uṇmaikaḷ-uvamai mutaliyaṉa
	mēṟkoḷ-vaṭacoṟkaḷ.
15.	paripāṭal		246
	muṉṉurai-paripāṭal nūl-paripāṭaliṉ
	kālam-mupporuḷ paṟṟiya pāṭalkaḷ-
	iruṅkuṉṟam-iruntaiyūr-taṇparaṅ
	kuṉṟam-vaiyai-tamiḻ vaiyai-tain
	nīrāṭal-aṭiyār vēṇṭutal-ōviyam-
	pēreṇkaḷ-mēṟkōḷ-purāṇa katai
	kaḷ-vaṭacoṟkaḷ-vaṭamoḻippeyar
	kaḷ - moḻi peyarppu.
16.	patiṟṟuppattu		265
	muṉṉurai-pāṭal peṟṟa cērar-cērar
	koṭai-patiṟṟuppattiṉ kālam-pati
	kaṅkaḷ-cērar vīram-koṭaic ciṟappu-
	āṭcic ciṟappu-paṭaiyeṭuppu-uḻiñaip
	pōr-pācaṟai-camayacceytikaḷ-naka
	raṅkaḷ-varuṇaṉai-vāḻttu muṟai-mēṟ
	kōḷ-vaṭa moḻiyāḷar celvākku.
17.	puṟanāṉūṟu		278
	muṉṉurai-puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷaip
	pāṭiya pulavarkaḷ-pēraracarum ciṟṟaracarum
	-āṭcicciṟappu-aracaroḻukkam-tamiḻp
	puvarkaḷ-tamiḻaracarum pulavarum-
	ciṟṟaracar-tamiḻ vīrar-camayam-tamiḻar
	vaṭanāṭṭu aṟivu-paṇpāṭu-antaṇar-
	vaṭacoṟkaḷ.
18.	pattuppāṭṭu		294
	muṉṉurai-pattup pāṭṭiṉ kālam-	
	tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ kālam-pattup
	pāṭṭu eṉṉum peyar-tirumurukāṟṟup
	paṭai-porunarāṟṟuppaṭai-ciṟupāṇ
	āṟṟuppaṭai-perumpāṇ āṟṟuppaṭai
	-mullaippāṭṭu-maturaik kāñci-neṭu
	nulvāṭai-kuṟiñcip pāṭṭu-paṭṭiṉap
	pālai-malaipaṭukaṭām-uyirk kāṭcic
	cālai-vāṇikam-antaṇar celvākku-
	purāṇa kataikaḷ-vaṭa coṟkaḷ.
19.	cilappatikāram		317
	cilappatikāra kālam-cilappatikārac ciṟappu
	-tirumaṇac caṭaṅkukaḷ-naṭaṉakkalai-
	icaikkalai-intira viḻā-tamiḻarvīram-
	akkālap peruvaḻikaḷ-ciṟappuc ceytikaḷ
	iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟappu - vaṭamoḻiyiṉ 
	celvākku - vaṭacoṟkaḷ
20.	maṇimēkalai		341
	āciriyar nūliṉ amaippu - intiraviḻā
	- uṭaliṉ iḻivu - uṭal aṭakka muṟaikaḷ - 	
	araciyal aṟivurai - pacippiṇi eṉṉum 		
	pāvi - uṇṭi koṭuttōr ciṟappu - 	
	talayāttirai - kaṇikaiyar iyalpu - 		
	kaṇikaiyarkkut taṇṭaṉai - aṟam ceyyak 		
	kāraṇam - aracanīti - tīyavai pattu - 	
	aracarkku aṟivurai - camayak karuttukkaḷ		
	pāṇṭu kampaḷam - viruppappaṭi piṟappu 		
	aṟattiṉ  ciṟappu - varuṇaṉai - 	
	kataikaḷ - piṟamoḻic coṟkaḷ - muṭivurai.
	
	piṟcērkkai		354
tamiḻ moḻi-ilakkiya varalāṟu
1. tamiḻiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum
ittāli moḻiyait tāntē eṉṉum kaviñarum, āṅkila moḻiyaic cāsar eṉṉum aṟiñarum, jermaṉ moḻiyai lūtar eṉpavarum, ṭaccumoḻiyaik kiṟitiyerṉ peṭarcaṉ eṉṉum periyārum uṇṭākki vaḷarttaṉar eṉṟu paḻaṅkāla airōppiyar nampi vantaṉar.1 iṅṅaṉamē vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikkum, teṉ moḻiyai akatti yarukkum civaperumāṉ kaṟpittār eṉṟu paḻaṅkāla tamiḻar nampiṉar. āyiṉ, moḻi makkaḷatu uḷḷuṇarviliruntu tōṉṟip pallāyiram āṇṭukaḷāka vaḷarcci peṟṟuvarum oru kalai eṉpatu iṉṟaiya moḻivallunar tuṇipākum.
moḻiyiṉ tōṟṟam
malaināṭṭu makkaḷākiya koṇṭar, cavarar, tutavar mutaliyavar uṇarccivacattāl āṭuvar; āṭik koṇṭē pāṭuvar. ivvāṟē paḻaṅkāla makkaḷum āṭiya nēraṅkaḷi lellām vāykku vantavāṟu pāṭi vantaṉar. avartam pāṭalkaḷ mutaṟkaṇ poruḷillā veṟṟolikaḷāka iruntaṉa; nāḷaṭaivil paṭippaṭiyākap poruḷkaḷai uṇarttat toṭaṅkiṉa. ovvōr oliyum tāṉ tōṉṟiya iṭamum kālamum kāraṇamum paṟṟi oru poruḷaiyō toḻilaiyō uṇarttat toṭaṅkiyatu. iṅṅaṉam mutalil poruḷillā veṟṟuraikaḷāka irunta olikaḷ, kālap pōkkil karuttai uṇarttum coṟkaḷāyiṉa eṉpatu aṟiñar karuttu.
mutalil maṉitaṉ pāṭutaṟku maṭṭum aṟintiruntāṉ; piṉputāṉ pēcattoṭaṅkiṉāṉ. ataṉāltāṉ ovvoru nāṭṭu ilakkiyattilum pāṭṭu muṟpaṭṭatākak kāṇap paṭukiṟatu; urainaṭai piṟpaṭṭatāka amaintuḷḷatu eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.2
coṟkaḷiṉ tōṟṟam
mutal maṉitaṉukku iyalpāṉa malaikkukaiyē vīṭākap payaṉpaṭṭatu. akkālattil avaṉ iyaṟkaiyākap peṟṟirun tavai oliyum ataip payaṉpaṭutta valla aṟivumēyākum. avaṉatu kukaivīṭṭil iyaṟkaiyāṉa aṟai oṉṟē iruntatu. akkukai vīṭu pōlavē, avaṉ mutalil pēciya moḻi iyaṟkaiyāka-avaṉatu vāyiliruntu piṟanta olit toṭarāka iruntatu; anta olittoṭaril eḻuttu, col, coṟṟoṭar, aṭiccol mutaliya pākupāṭukaḷ appōtu amaiyavillai.
maṉitaṉ malaiyaip periya kaṟkaḷāka uṭaippatu pōlap paḻaiya maṉitaṉ tāṉ pēcivanta nīṇṭa olit toṭarkaḷaip pirittuppirittuc cila poruḷkaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷākap payaṉpaṭutta aṟintāṉ. iṅṅaṉam amaintaṉavē coṟkaḷ eṉpavai. periya kaṟpāṟaikaḷiliruntu ciṟiya kaṟkaḷai veṭṭiyeṭuppatu pōla maṉitaṉ accoṟkaḷai nāḷaṭaivil kuṟukki eḷiya olit tuṇukkukaḷāka amaittuk koṇṭāṉ. avaiyē iṉṟu aṭiccoṟkaḷ allatu vērccoṟkaḷ eṉpavai.3
kukaiyil vāḻnta maṉitaṉ pallāyiram āṇṭukaḷākap peṟṟa aṟivu vaḷarcciyiṉ kāraṇamākavē kuṭicaivīṭu kaṭṭa aṟintāṉ-karuṅkal vīṭu kaṭṭat terintāṉ-maṇṇaic ceṅkallākkic ceṅkal vīṭu kaṭṭa aṟintāṉ-vāṉaḷāviya māṭamāḷikai kaṭṭum vaṉmai peṟṟāṉ. ivvāṟu avaṉ paṭippaṭiyākap peṟṟa aṟivē moḻi vaḷarcciyilum avaṉukkut tuṇaipurintatu.
maṉitaṉ taṉittu vāḻumpōtu moḻi tēvaiyillai. avaṉ palaruṭaṉkūṭi vāḻumpoḻutē avaruṭaṉ kalantu uṟavāṭavum karuttukkaḷaip parimāṟik koḷḷavum porukkaruvi oṉṟu tēvaippaṭukiṟatu. ap potukkaruviyē moḻi eṉappaṭuvatu. ōriṉamakkaḷ tam vāḻkkaiyai uyartta uyartta, avvuyar nilaikku ēṟpac coṟkaḷum tokaiyil perukukiṉṟaṉa; aḵtāvatu, moḻi vaḷarcci aṭaikiṉṟatu. maṉitaṉ taṉ tēvaikkut takkapaṭi avvappoḻutu pala poruḷkaḷaip paṭaittukkoḷvatu pōlavē, apporuḷ kaḷukkuriya coṟkaḷaiyum paṭaittuk koḷḷukiṟāṉ; iṅṅaṉamē palvēṟu vakaippaṭṭa taṉ ceyalkaḷukku uriya coṟkaḷaiyum ākkikkoḷkiṟāṉ. nākarika vāḻvum kalvi aṟivum illātu malaippakutikaḷil otuṅki vāḻum makkaḷākiya koṇṭar. cavarar, tutavar mutaliyōriṭam avartam moḻic coṟkaḷ tokaiyil curuṅki irukkiṉṟaṉa. avartam anākarika vāḻvē itaṟkuk kāraṇamākum. pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu, palarōṭum paḻakip peruvāḻvu vāḻnta tamiḻar, teluṅkar pōṉṟōriṭam pallāyirak kaṇakkāṉa coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ic coṟperukkam avartam nākarika vaḷarcciyai naṉku kāṭṭukiṉṟatu,
aivakai nilam
malaiyum malaicārnta iṭamum kuṟiñci eṉappaṭum. kāṭum paciya pulveḷikaḷum uḷḷa iṭam mullai eṉappaṭum. vayalum vayalcārnta iṭamum marutam eṉappaṭum. kaṭalum kaṭalcarrnta iṭamum neytal eṉappeyar peṟum. vaḷamaṟṟup putarkaḷum parukkaik kaṟkaḷum niṟaintuḷḷa iṭam pālai eṉappaṭum.
kuṟiñci nilattil vāḻnta makkaḷ tam piḻaippukkāka vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭiṉar; tēṉ kūṭukaḷai aḻittut tēṉ eṭuttaṉar; iyaṟkaiyākak kiṭaitta kāykaṉikaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum uṇṭaṉar. im makkaḷ tām vāḻnta kuṟiñci nilattil irunta maraṅkaḷukkum ceṭikaḷukkum koṭikaḷukkum tammaḷavil vēṟupāṭu aṟivataṟkāka  ovvoru peyariṭṭu aḻaittaṉar. cantaṉam, karuṅkāli, miḷakuk koṭi mutaliya peyarkaḷ kuṟiñci nila makkaḷāl tamiḻiṟ cērntaṉa. kuṟiñci nila malarkaḷiṉ paṭṭiyalaik kuṟiñcip pāṭṭiṟ kāṇalām.4 ammakkaḷ ivvāṟē malaikkāṭukaḷil vāḻntuvanta palavakai vilaṅkukaḷukkum peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkiṉar. nāḷaṭaivil aṟivu peṟṟut tiṉai, cāmai mutaliya kūlaṅkaḷaiyum, kiḻaṅku vakaikaḷaiyum payiriṭa aṟintaṉar. appoḻutu uṇṭāṉa coṟkaḷ pala. cuṉai nīrāṭal, tēṉ aḻittu eṭuttal mutaliya pala toḻilkaḷāl avarkaḷiṭam tōṉṟiya coṟkaḷ pala. avartam toḻilkaḷukkēṟṟa karuvikaḷaik kuṟikkum peyarc coṟkaḷ palavāyiṉa. kālappōkkil āṭal pāṭal kalaikaḷaik kuṟikkum coṟkaḷum avarkaḷiṭam tōṉṟiṉa. ivvāṟu kuṟiñci nilattil maṭṭum tōṉṟi vaḷarnta coṟkaḷ palavākum.
mullai nilattil āṭu, pacu ākiya pāl tarum vilaṅkukaḷ vāḻntuvantaṉa. avaṟṟai mēyttu, avaṟṟiṉ pālait tayirākkiya piṉṉar mōrākki, veṇṇey eṭuttu, ney kāycci, avaṟṟai viṟṟu vāḻnta makkaḷē mullai nila makkaḷāṉa āyar. avarkaḷ amaitiyāṉa vāḻvu naṭattiṉar. kāl naṭaikaḷai mēyaviṭṭu, anta ōyvunērattil āmpaṟkuḻalum vēyṅkuḻalum ūti āṭippāṭiṉar. annilattil vaḷarnta maram, ceṭi, koṭi, payir vakaikaḷaik kuṟikkavum, taṅkaḷuṭaiya toḻilkaḷaik kuṟikkavum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kuṟikkavum, avarkaḷ uṇṭākkiya kalaikaḷaik kuṟikkavum palacoṟkaḷ tōṉṟiṉa.
vayalum vayal cārnta nilamumākiya maruta nilattil oḻuṅkāṉa muṟaiyil payirttoḻil naṭaipeṟṟatu. ātaṉāl attoḻil vaḷara vaḷara, ataṟkuriya peyarc coṟkaḷum viṉaiccoṟkaḷum perukiṉa. annilattil payirāṉa maram ceṭi koṭikaḷukkum, piṟa uṇavup payirkaḷukkum taṉittaṉiyē peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivvāṟē annilattil vāḻnta vilaṅkukaḷukkum, paṟavaikaḷukkum peyarkaḷ amaintaṉa. annila makkaḷukkum avarkaḷ ceytuvanta palatuṟait toḻilkaḷukkum peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ōviyam, ciṟpam, naṭaṉam, nāṭakam, icai, maruttuvam mutaliya pala kalaikaḷukku uriya coṟkaḷum nāḷaṭaivil tōṉṟiṉa. maṉita nākarikattiṟkē maruta nilamtāṉ uyirnāṭiyāṉatu. ēṉavē perumpālāṉa coṟkaḷ maruta nilattiltāṉ tōṉṟiṉa eṉpatu uṇmaiyākum.
kaṭalum kaṭal cārnta nilamumākiya neytalil vāḻnta makkaḷ mīṉpiṭittal, mīṉviṟṟal, uppeṭuttal, mīṉai uppuppaṭuttal, kaṭalāṭutal mutaliya toḻilkaḷaic ceytaṉar. kaṭalil vāḻum uyiriṉaṅkaḷukkup peyarkaḷai iṭṭa mutal makkaḷ in neytal nila makkaḷēyāvar. ivartam āṭal pāṭal mutaliya toḻilkaḷāl uṇṭāṉa coṟkaḷ pala. ōṭam, tōṇi, kappal, pāymarakkappal, kalam mutaliya coṟkaḷai uṇṭākkiyavarkaḷum ivarkaḷē. palavakai mīṉkaḷukkum ivarkaḷ vaitta peyarkaḷē ilakkiyattilum pēccilum iṉṟaḷavum iruntuvarukiṉṟaṉa.
pālainilattil vēṭṭuvar vāḻntaṉar. vaḻippaṟi ceytal, pālait teyvamākiya koṟṟavaiyai vaḻipaṭutal mutaliyaṉa ivartam toḻilkaḷ, ivarkaḷāl uṇṭāṉa coṟkaḷ cilavākum.
inta aivakai nilaṅkaḷilum vāḻnta makkaḷ nāḷaṭaivil vāṇikattuṟaiyil kalakkalāyiṉar. appoḻutu oru nilattārē ciṟappāka vaḻaṅkivanta coṟkaḷ piṟa nilaṅkaḷilum paravat toṭaṅkiṉa; uyarnta paḻakka vaḻakkaṅkaḷum piṟa nilaṅkaḷil paravalāyiṉa; piṟa makkaḷukkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa. ittakaiya kalappu muṟaiyāl nāḷaṭaivil pala coṟkaḷ ellā nilaṅkaḷilum potuvaḻakkup peṟalāyiṉa. itukāṟum kūṟappeṟṟa coṟkaḷ, pallāyira āṇṭukaḷ kaṇakkil-makkaḷ nākarikam tōṉṟi vaḷaravaḷarat tōṉṟiyavaiyākum.


moḻi  vaḷarcci
kuḻantai toṭakkanilaiyil nāviṉai acaittup pēcat toṭaṅkukiṟatu; atu mutalil ā, ū, vā, pō pōṉṟavaṟṟai olikkiṉṟatu. ivvolikaḷ nāḷaṭaivil vaḷarat toṭaṅkukiṉṟaṉa. piṉpu akkuḻantai peṟṟōr olippataip pārttup pārttu avar pōlavē olikkat toṭaṅkukiṟatu. itu pōlac ceytal (Imitation) eṉṉum ciṟappiyalpākum. ic ciṟappiyalpāltāṉ oruvaṉ taṉṉiṭam illāta āṟṟalkaḷaip piṟariṭam kaṇṭum kēṭṭum uṇarntum kaṟṟukkoṇṭu taṉṉai uyarttikkoḷḷukiṟāṉ. intap paṇpē maṉitaṉatu nākarika vaḷarccikku mutal aṭippaṭai eṉṉalām; kuḻantaiyiṉ vaḷarccikkum mutal aṭippaṭai eṉṉalām. kuḻantaiyiṉ vaḷarccikkum inta āṟṟalē kāraṇamāy amaintuḷḷatu.
mutalil paṉai oṉṟaiyē maram eṉṟu collāl uṇarnta kuḻantai, teṉṉaimarattaip piṟar maram eṉṟu collumpōtu ēṟka maṟukkiṉṟatu. kuḻantai taṉṉai nalla paiyaṉ eṉṟu pārāṭṭiya tamakkaiyai, nalla paiyaṉ eṉṟē pārāṭṭukiṉṟatu; taṉṉetirē mella naṭantuvarum pūṉaiyaip pārttatum, nalla paiyaṉ eṉṟē kūṟukiṉṟatu.
ivvāṟu toṭakkanilaiyil enta vēṟupāṭum uṇarāmal, tiṇai, pāl mutaliyavaṟṟaip paṟṟi eḷḷaḷavum kavalaippaṭāmal irukkum kuḻantai, kālappōkkil, taṉṉai aṭuttuḷḷōr pēcuvataik kēṭṭuk kaṟkum coṟkaḷaip perukkik koḷkiṟatu.
maṉitaṉ, tāṉ kaṟṟa cilavaṟṟaik koṇṭu maṟṟavaṟṟai amaittukkoḷḷum taṉmai oṉṟu uṇṭu. aḵtu oppumaiyākkam (Anology) eṉap peyar peṟum. ivvop pumaiyākka muṟaiyiṉāl pala vākkiyaṅkaḷ kuḻantaiyiṉ mūḷaiyil patikiṉṟaṉa. akkāḷ vantāḷ, atu vantatu pōṉṟa vākkiyaṅkaḷaip pala nāḷ kūṟakkēṭṭup payiṉṟu peṇpāl viṉaimuṟṟum, oṉṟaṉpāl viṉaimuṟṟum kuḻantaikkup paḻakkamākiṉṟaṉa. kuḻantai taṉatu iḷamaik kālattil eṭu eṉpataṉ iṟantakālac collāka eṭuttār eṉpatai aṟikiṟatu. piṉṉar atu taṭu eṉpataṟkut taṭuttār eṉṟum, koṭu eṉpataṟkuk koṭuttār eṉṟum tāṉē coṟkaḷai amaittukkoḷḷum nilaiyaip peṟukiṉṟatu. itē nilaiyil pala vākkiyaṅkaḷai amaikkavum kuḻantai kaṟṟukkoḷḷukiṉṟatu. nāḷaṭaivil eḻuvāy mutalilum payaṉilai iṟutiyilum ceyappaṭuporuḷ iṭaiyilum ataṟku aṭaiyāḷa eṇṇup peyar ataṟku muṉṉum piṉṉum amaiyum amaippu naṉṟāka ataṉ mūḷaiyil patintu viṭukiṉṟatu. ivvāṟu peyarccolliṉ vēṟupāṭukaḷ (Declensions), viṉaiccolliṉ vēṟupāṭukaḷ (Conjugations), coṟṟoṭar amaippukkaḷ mutaliya ellā vaṟṟaiyum oppumaiyākka muṟaiyiṉāl eḷitil aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu. ittakaiya oppumaiyākka muṟai iḷam paruvattilēyē naṉṟākap patintu paḻakiviṭum vāypput tāymoḻiyil uḷḷatu.5
accam, āval, nākarika vaḷarcci mutaliyavai paṟṟiyum putiya coṟkaḷ tōṉṟuvatu uṇṭu. paṇṭai makkaḷ iṟappai añciṉar. ātaṉāl iṟantār, cettār eṉṉum coṟ kaḷaic collavum tayaṅkiṉar. ivaṟṟukkup patilākat tuñciṉār eṉṉum collaip payaṉpaṭuttiṉar. piṉpu tattam camayattiṟ kēṟṟavāṟu civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār eṉavum, tirunāṭṭukku eḻuntaruḷiṉār eṉavum, paramapatam aṭaintār eṉavum, kālamāṉār eṉavum kūṟalāyiṉar. uyir pōyviṭṭatu eṉṟu collat tayaṅki, akkaruttaiyē uṇarttum kuḷirntu pōyviṭṭatu eṉpatai makkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. makkaḷuṭaiya āṭciyē ilakkaṇa vaḻakkil ēṟuvatu marapu. ātaliṉ, makkaḷ ivvāṟu colvatu takuti eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum cāṉṟōr ivaṟṟai ēṟṟuk koṇṭaṉar.6
tirumakaḷiṉ polivu eṉṟu viḷakkaip pōṟṟum vaḻakkam nam nāṭṭil uṇṭu. peṇkaḷ viḷakkēṟṟiyavuṭaṉ ataṟku vaṇakkam puritalaik kāṇalām. hitaṉāl, viḷakkai aṇai, niṟuttu eṉṟu kūṟutal amaṅkalam eṉṟum, avvāṟu kūṟuvatāl tirumakaḷiṉ aruḷ nīṅkumeṉṟum makkaḷ añcukiṉṟaṉar. inta accattāl (viḷakkai) amarttu, (viḷakkai) kuḷiravai eṉpaṉa pōṉṟa putiya coṟkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
ōvvoru kūṭṭattār, yātāyiṉum oru kāraṇam paṟṟi oru coṟkuṟiyai oḻittu, ataṉai vēṟoru coṟkuṟiyāl colli vantamaiyālum col vaḻakkukaḷ perukalāyiṉa. ivvaḻakkukku kuḻūukkuṟi eṉpatu peyar. poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟum, yāṉaippākar āṭaiyaik kārai eṉṟum vēṭar kaḷḷaic col viḷampi eṉṟum vaḻaṅkum ivai mutalāṉavai kuḻūukkuṟi eṉpar naṉṉūlār. āṭai viṟpavar vāṅkuvōrkku viḷaṅkāmal tammuḷ pēcum coṟkaḷ palavākum. ivvāṟē ovvoru kuḻuviṉarum piṟar uṇarāta vakaiyil pēcum coṟkaḷ tēvaipaṟṟi uṇṭāṉavaiyākum.
moḻi nilaikaḷ
moḻi ārāycci aṟiñar ulakamoḻikaḷai naṉku ārāyntu, (1) taṉinilaimoḻikaḷ, (2) oṭṭunilai moḻikaḷ, (3) uṭpiṇaippunilai moḻikaḷ eṉa mūṉṟu vakaiyākap pakuttuḷḷaṉar.
(1) oru moḻiyil uḷḷa perumpālāṉa coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu oṭṭāmal taṉittaṉiyē niṉṟu vākkiyamāka amaintu poruḷ uṇarttum nilai taṉinilai (Isolation) eṉṟu peyarpeṟum. ittakaiya moḻiyil aṭiccoṟkaḷē coṟkaḷām; vikuti iṭainilai mutaliyaṉa illai; cīmoḻi, tipettu moḻi, parmiya moḻi, cayām moḻi ākiyavai ivvakaiyaic cērntavai.
(2) aṭiccoṟkaḷ iraṇṭu cērumpōtu, avaṟṟil oṉṟu citaiyāmal niṟka maṟṟoṉṟu citaintu niṟkum. ivvāṟu aṭiccoṟkaḷ iraṇṭum palavum porunti niṟṟal oṭṭu nilai (Agglutination) eṉappaṭum.
aṟiñaṉ-aṟi+ñ+aṉ
uṇṭāṉ-uṇ+ṭ+āṉ
iṅku aṟi, uṇ eṉpavai aṭiccoṟkaḷ; ēṉaiyavai iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭum. inta iṭaic coṟkaḷ moḻiyiṉ toṭakkanilaiyil uṇṭākkappaṭṭavai alla. peyarc coṟkaḷum viṉaiccoṟkaḷumē nāḷaṭaivil citaintu ivvāṟu payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉpatu moḻinūlār karuttu. oru kālattil muḻuccoṟkaḷāka irunta ivai, kālappōkkil uruc citaintu iṭaic coṟkaḷāyp peyar viṉaikaḷōṭu oṭṭi niṟkalāyiṉa. innilaiyē oṭṭunilai eṉpatu. tamiḻum piṟa tirāviṭa moḻikaḷum ivvoṭṭu nilaiyaic cērntavai.
(3) aṭiccoṟkaḷ iraṇṭum cērumpōtu, iraṇṭum citaintu oṉṟupaṭṭu niṟkum nilaiyē uṭpiṇaippu nilai (Inflection) eṉpatu. ivvakai moḻiyil aṭic col teḷivāy niṟpatu illai; pakuti vikuti mutaliyavaṟṟai eḷitil pirittaṟitalum iyalātu. vaṭamoḻiyum airōppiya moḻikaḷ palavum ivvakaiyaic cērntavai.7
vikuti iṭainilai mutaliya iṭaiccoṟkaḷaip paṟṟi iṉṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tolkāppiyamē pēcukiṉṟateṉiṉ,8 tolkāppiyattiṟku muṉṉarē iv viṭainilaikaḷ iruntiruttal vēṇṭu meṉpatu teḷivu. ivai taṉittaṉic coṟkaḷākap paṉṉeṭuṅkālam vaḻakkilirunta piṉṉarē, kālappōkkil citaintu, peyarōṭum viṉaiyōṭum oṭṭi vāḻum nilai ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum. in nilaiyai āḻntu eṇṇip pārppiṉ, tamiḻiṉ paḻaimai kālaṅkaṭanta oṉṟākiṟatu aṉṟō?
eḻuttu vaḷarcci
pēccumoḻikkup paṉṉeṭuṅkālam piṉṉarē eḻuttu moḻi tōṉṟiyatu eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. mutalil pēcattoṭaṅkiya makkaḷ muḻuk karuttu amainta vākkiyaṅkaḷai olittāṟ pōlavē, avaṟṟaik kuṟikka ōviyaṅkaḷai eḻutiṉar. iṅṅaṉam tīṭṭap peṟṟavai ōviya eḻuttukkaḷ (Ideographs) eṉappaṭum. ōviya eḻuttut tamiḻil uruveḻuttu eṉappaṭum.
	kāṇap paṭṭauruvam ellām
māṇak kāṭṭum vakaimai nāṭi
vaḻuvil ōviyaṉ kaiviṉai pōla
eḻutap paṭuvatu uruveḻut tākum9
mutalil kaṇ eṉṉum uṟuppaik kuṟikka ōviyam tīṭṭappaṭṭatu maṉitaṉ aṟivu vaḷaravaḷarap pārttal, pārvai mutaliya karuttukkaḷai uṇarttak kaṇṇaik kuṟikkum ōviyattāl muṭiyavillai. ivaṟṟaik kuṟikkap putiya ōviyaṅkaḷ tēvaippaṭṭaṉa. piṉpu tiṇai, pāl, eṇ, iṭam ākiya pākupāṭukaḷaiyum, kālavēṟupāṭu mutaliyavaṟṟaiyum uṇartta ōviyaṅkaḷāl muṭiyavillai. eṉavē, ōviyaṅkaḷāka iruntavai nāḷaṭaivil aṭaiyāḷa eḻuttukkaḷāka (Hieroglyphs) māṟat toṭaṅkiṉa. iṅṅaṉam māṟattoṭaṅkiya aṭaiyāḷa eḻuttukkaḷ piṟkālattil oli eḻuttukkaḷāka māṟiṉa.
ōvvōr eḻuttum mutalil ōviyamāka eḻutappaṭṭup poruḷai nērē uṇarttiyatu; piṟaku antap poruḷiṉ peyarākiya oliyai uṇarttiyatu. ataṉ piṉpu ōr acaiyai uṇarttiyatu; iṟutiyil ōr uyireḻuttai allatu oru meyyeḻuttai maṭṭum uṇarttum nilaiyai aṭaintu viṭṭatu.10
tamiḻ eḻuttukkaḷ
tamiḻakattuk kalveṭṭukkaḷ pirāmi eḻuttilum, vaṭṭeḻuttilum, kiranta eḻuttilum amaintirukkiṉṟaṉa. tolkāppiyattaiyum caṅka nūlkaḷaiyum nuṇṇaṟivōṭu paṭiyāta palar, vaṭṭeḻuttukkaḷ pirāmiyiliruntu vantavai eṉṟu eḻutiviṭṭaṉar. vaṭṭeḻuttukkaḷ pirāmi eḻuttukkaḷiṉ tiripum alla. vaṭṭeḻuttukkaḷ tamiḻarē tamatu muyaṟciyāl kaṇṭu vaḷarttavaiyākum.
tamiḻil iṉṟuḷḷa mikappaḻaiya ilakkaṇam tolkāppiyam. aḵtu iṉṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 2300 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu eṉpatu aṟiñar karuttu. ap paḻaṅkālattil vāḻnta tolkāppiyarē, tam kālattilum tamakku muṉṉarum ilakkaṇa āciriyar palar iruntaṉar eṉpataiyum, palavakai nūlkaḷ iruntaṉa eṉpataiyum teḷivākak kuṟikkiṉṟār. eṉavē, tolkāppiyarkku muṉṉarē ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉpatu teḷivu. ki. mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil acōkaṉāl poṟikkappeṟṟa pirāmi eḻuttukkaḷaik koṇṭu vaṭṭeḻuttukkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟuvōr inta uṇmaiyai uṇartal vēṇṭum; uṇariṉ tamiḻ eḻuttukkaḷākiya vaṭṭeḻuttukkaḷ tamiḻarālēyē pēṇi vaḷarkkappaṭṭavai eṉṉum uṇmaiyai eḷitil uṇarvar. mēlum, itupaṟṟiya uṇmaikaḷai aṟiya virumpuvōr ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa moḻi varalāṟṟaip paṭittut teḷivu peṟuvārāka11
vaṭṭeḻuttu oru kālattil it tamiḻnāṭu muḻumaiyilum vaḻakkil iruntiruttal vēṇṭum. pallavar kālattil avarkaḷ āṇṭa toṇṭai nāṭṭilum, cōḻa nāṭṭilum pirāmi eḻuttukkaḷiṉ vaḻivanta kirantamum, ataṉai oṭṭi vaḷarnta kirantat tamiḻum ēṟpaṭṭaṉa. pallavarkaḷ vaḻaṅkiya kiranta eḻuttukkaḷum nākara eḻuttukkaḷum mikunta kālam vaḻakkil illai. pallavarkkup piṉvanta cōḻarkaḷ kirantat tamiḻ eḻuttukkaḷai nāṭu muḻumaiyum parappiṉārkaḷ. vicaya nakarap pēraracu tamiḻakattaik kaikkoṇṭa kālattil, nākara eḻuttukkaḷait tamiḻakattil vaḻakkiṟkuk koṇarntaṉar. ippoḻutu avaiyē mikutiyākap payilappaṭuvaṉavākum.12


piṟamoḻik kalappu
tamiḻ moḻi mikap paḻaiya kālattil tamiḻakattil nilai peṟṟu vaḷarntu vantatu. tamiḻar intiyāvil irunta palamoḻi makkaḷōṭu kālappōkkil vāṇikam, camayam, araciyal ivaṟṟil kalantu uṟavāṭat toṭaṅkiyamaiyāl, vaṭamoḻi, pirākrutam mutaliya moḻic coṟkaḷ tamiḻiṟ kalantaṉa. tolkāppiyar pōṉṟa ilakkaṇa āciriyarkaḷ tamiḻiṉ paḻaiya nilaiyaiyum toṉṉūluṭaimaiyaiyum ārāyntu iyaṟcol, tiricol ivaiyeṉṟu ciṟappittuk kāṭṭip piṟa coṟkaḷ tamiḻiṉ uṭpukutalai uṭaṉpaṭṭu, vaṭacol ticaiccoṟkaḷ pukutaṟkum viti vakuttaṉar. itaṉāl tamiḻ moḻikkuk kalappaṟṟut taṉiniṉṟa iyaṟcol nilai muṉpē uṇṭeṉpatum, atu palvakaiyāṉun taṉṉōṭotta āriyamākiya vaṭaticaic collaiyum, piṟa ticaikaḷil vaḻaṅkiya paḻañcoṟkaḷaiyum taṉṉiṭaṅ koṇṭa teṉpatum,
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē
eṉṉum tolkāppiyac cūttiram koṇṭu tuṇiyalām.13
2.  tamiḻiṉ toṉmai
tirāviṭa moḻikaḷ
ippōtu intiyāvil uḷḷa tirāviṭa moḻikaḷ paṉṉiraṇṭu eṉpatu kālṭuvel karuttu. avaṟṟuḷ āṟu ceppam ceyyap peṟṟavai; āṟu ceppam ceyyap peṟātavai. ceppañ ceyyappaṭṭavai; tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷu, kuṭaku, ceppañ ceyyappaṭā tavai: tutavar moḻi, kōttar moḻi, kōnt kū(kant), ōrovaṉ, rājmahāl eṉpaṉa. paṭattaip pārttāl ivai iṉṟu pēcappaṭum iṭaṅkaḷaik kāṇalām.
im moḻikaḷ aṉaittum paḻaiya tirāviṭamoḻi oṉṟiliruntu pirintaṉa eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu. ivai aṉaittilum ciṟantatu tamiḻē eṉṟum, ataṉiṭantāṉ paḻaiya tirāviṭa moḻikkuriya amaippukkaḷ muṟṟak kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟum kālṭuvel kūṟiyuḷḷār.1
ceṉṉaip palkalaik kaḻakac cārpil veḷivantuḷḷa tirāviṭa oppiyal akarātiyil, iraṇṭāyiram coṟkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. avai tamiḻ-teluṅku-kaṉṉaṭam-malaiyāḷam-tuḷu ākiya moḻikaḷil potuvāka vaḻaṅkap paṭupavai.2 avai, im moḻikaḷ orē iṉattavai eṉṉum uṇmaiyai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa.
rikvētattaic cērnta ayitrēya pirāmaṇattil āntirar kuṟippiṭappaṭṭuḷḷamaiyāl vētakālattukku muṉṉarē paḻaiya tirāviṭa moḻiyiliruntu teluṅku pirintatākal vēṇṭum.3 kaṉṉaṭamoḻi, kiṟitu piṟappataṟku muṟpaṭṭa kālattilēyē vēṟupaṭṭiruttal kūṭiyatē eṉpatu, ki. mu. vil ceyyappaṭṭa urōma nāṭakamoṉṟil kaṉṉaṭa moḻic coṟkaḷamainta kāṭci oṉṟu kāṇappaṭalāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṟatu.
vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari eṉap paṉampāraṉār pāyiram tamiḻakattellai kūṟalālum, tolkāppiyar kālattukkum muṉṉarē (cumār ki. mu. 300-kku muṉpē) kaṉṉaṭam taṉimoḻi yāyiṟṟeṉṉum uṇmaiyai uṇaralām.
malaiyāḷa nāṭē tamiḻ nāṭāka iḷaṅkō aṭikaḷ kālattil iruntateṉpatu ilakkiyam kaṇṭa cāṉṟu. kaṉṉaṭattiṉ toṭarpālum, kiranta eḻuttukkaḷiṉ vaṉmaiyālum, nampūtrikaḷ celvākkālum, pautta-camaṇa camayap piracāram vaṭamoḻi kalanta tamiḻil ceyyappaṭṭamai yālum, aṅkirunta tamiḻ koṭun tamiḻāki, mikap piṟpaṭṭa kālattē vēṟu pirintatu. itaṉait tamiḻiṉ uṭaṉ piṟantāḷ eṉpataiviṭa makaḷ eṉak kūṟalē māṇpuṭaittu.4
kaṉṉaṭam vēṟupaṭṭa kālattiṟkup piṟaku, kaṉṉaṭat tiṉiṉṟu ciṟitaḷavu vēṟupaṭṭup pirintatu tuḷu eṉṉal tavaṟākātu. kuṭaku moḻi tamiḻiṉ tūymaiyaip palavaḻi kaḷilum pōṟṟivarukiṟatu. ataṉ moḻiyamaippu, naṭai ākiya iraṇṭum tamiḻ-malaiyāḷa moḻikaḷai ottuḷḷatu. kaṉṉaṭarum malaiyāḷikaḷum paḻakkaṅkaḷil piṟkālattil māṟiṉāṟpōlak kuṭaku nāṭṭār māṟāmal paṇṭait tirāviṭar nākarikattai iṉṟum periya aḷavil piṉpaṟṟutal kavaṉikkat takkatu.5
iṉi, ceppañ ceyyappaṭāta tirāviṭa moḻikaḷaik kāṇpōm. tutavar moḻi paḻaiya kaṉṉaṭattiliruntu kiḷaittatākum. kōttar moḻiyum paḻaiya kaṉṉaṭattōṭu toṭarpuṭaiyatu kōnt moḻi tamiḻ moḻiyuṭaṉ neruṅkiya oṟṟumaiyuṭaiyatu. kū allatu kant moḻi tamiḻaiyum kaṉṉaṭattaiyum taḻuviyuḷḷatu. rāj mahālilum orovaṉilum tirāviṭaccoṟkaḷ nirampavuḷḷaṉa.6
tutavar moḻiyum kōttar moḻiyum nīlakirimalaikaḷil vāḻum tutavarum kōttarum pēcum moḻikaḷ. kōntmoḻi naṭu intiya malaivāṇaruḷ perumpiriviṉar pēcuvatu. kū allatu kant moḻi pēcuvōr kōntvāṉāviṉ kiḻakkup pakuti, orisā malait toṭarkaḷ, patar varaiyiluḷḷa malaippakutikaḷ ākiya iṭaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉar. ōrovaṉ moḻi naṭumākāṇattu nākappuriyilum ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa māvaṭṭaṅkaḷaic cērnta malaippakutikaḷilum pēcappaṭukiṟatu. rājmahāl moḻi vaṅkamānilattil kaṅkaiyāṟṟukkut teṟkē uḷḷa rājmahāl malaikaḷiluḷḷa makkaḷāl pēcappaṭuvatu.
ivai ceppañ ceyyappaṭāta moḻikaḷāyiṉum, teṉṉāṭṭu moḻikaḷai ottiruttalai nōkka, im moḻikaḷ paraviyirunta -irukkiṉṟa iṭaṅkaḷai nōkka, āriyar varukaiyāl citaṟuṇṭa immakkaḷ malaippakutikaḷiṟ ceṉṟu vāḻalāyiṉar eṉpatum, aṅṅaṉam ceṉṟapōtirunta nilaimaiyilēyē immoḻikaḷ peritum amaintuḷḷaṉa eṉpatum, piṉṉar āriya makkaḷ toṭarpāl mikacciṟitaḷavē ivai vēṟupaṭṭuḷḷaṉa eṉpatum īṇṭu uṇarattakum ceytikaḷākum.
vaṭa intiyāvil tirāviṭam
paṭattai uṟṟuk kavaṉippiṉ, palucitāṉattiṉ vaṭa pakutiyil pirāhūy eṉṉum moḻi oṉṟu kuṟippiṭ ṭuḷḷamai kāṇalām. malaivāṇar am moḻiyaip pēcukiṉṟaṉar. atu tirāviṭa moḻiyaic cērntatu eṉṟu kūṟutalē ēṟpuṭaiyatu eṉak kālṭuvel kūṟutal kavaṉikkattakkatu.7
tamiḻukkē uriya pālpakā aḵṟiṇaippeyar im moḻiyil kāṇappaṭalum, ippirāhūy pēcuvōr teṉṉintiyat tamiḻ makkaḷai ellāk kūṟukaḷilum ottuḷḷamaiyum, avarkaḷ tamiḻarē eṉakkūṟat tuṇivu tarukiṟatu. 1911-l eṭukkappaṭṭa makkaṭ kaṇakkilum pirāhuy moḻi tirāviṭa moḻikaḷilēyē cērkkappaṭṭatum kavaṉikkattakkatu. tarāhuy tirāviṭamoḻi eṉak kūṟakkūṭa  villai; āyiṉum, atu tirāviṭa moḻiyiṉ uyirnāṭiyaip peṟṟuḷḷatu eṉ patil aiyamillai. ēṉavē, palucitāṉattukku arukil mikappaḻaiya tirāviṭa nākarikam iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.8
yāṉ, nāṉ eṉpaṉa tamiḻ, malaiyāḷam, kū, kōnt moḻikaḷil iruttal-mikap paḻaiya moḻikaḷ eṉappaṭu vaṉavaṟṟiṉ kāla ellaiyaiyum kaṭantu celkiṟatu. iṉṟuḷḷa nūlkaḷ ēṟattāḻa āyiram āṇṭukaḷ paḻamaiyuṭaiyavai. ikkālattaip pōla mūṉṟu maṭaṅku kālam-atāvatu, mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉpu, paṇṭait tamiḻarum kōnt makkaḷum vaṭa intiyāvil oṉṟupaṭṭiruntu orēmoḻiyaip pēcivanta kālattiṟku `nāṉ-yāṉ eṉpaṉa nammai aḻaittuc celkiṉṟaṉa. itu kālṭuvel kūṟṟu.9
ippōtuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil paḻamaiyāṉatu tolkāppiyam. kālṭuvel kālattil tolkāppiyam veḷippaṭavillai. ātaṉ kālam cumār 2300 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭateṉak koḷḷalām. akkālattukku mummuṟai mikutippaṭṭa kālattē paṇṭait tamiḻarum kōnt makkaḷum vaṭaintiyāvil oṉṟupaṭṭiruntu orēmoḻiyaip pēcivanta kālattukku  nāṉ-yāṉ eṉpaṉa nammai aḻaittuc celkiṉṟaṉa eṉṟu, kālṭuvel kūṟṟai nām tirutti amaittuk koḷḷa vēṇṭum.
iṅkuk kūṟappeṟṟa makkaḷuḷ kōnt vakuppiṉar paḻaiya tamiḻ paḻakkavaḻakkaṅkaḷai iṉṟum viṭṭilar eṉpatai aṟital vēṇṭum. avarkaḷ nilamakaḷait tari(rai)p peṇ eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar; vaḻipaṭukiṉṟaṉar.10 tolkāppiyam caṟṟēṟakkuṟaiya 2300 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. ataiviṭa iraṇṭu maṭaṅku kālam ceṉṟirukka vēṇṭum eṉṉum kūṟṟāl cumār 7000 āṇṭukaṭku muṉṉarē tamiḻar-kōnt moḻiyiṉar mutaliyōr oṉṟāka naṭu intiyāvil vāḻntu vantaṉarātal vēṇṭum eṉṉum kālṭuvel kūṟṟu nōkkattakkatu.
pirākruta moḻikaḷ ippōtuḷḷa vaṭaintiya moḻikaḷāka māṟuvataṟku neṭuṅ kālamuṉpu, kū vakuppārum tamiḻarum naṭuintiyāvil oṉṟupaṭṭavarāy orē moḻi pēciyavarāy (varalāṟṟuk kālattukku neṭuṅkāla muṉpu) iruntiruttal vēṇṭum. eṉṉai? kū moḻiyilum paṉmaiyaik kuṟikkap piratipeyarc coṟkaḷil m (nām, nīm, tām) vaḻaṅkappaṭṭiruttalē pōtiya cāṉṟātaliṉ eṉka.11
tirāviṭa moḻikaḷaip pēcum makkaḷ (kōnt pēcuvōr, kū pēcuvōr mutaliyōr) naṭu intiyāvilum vaṅkāḷattiṉ arukilum iṉṉum kāṇappaṭal intiyāviṉ perumpakutikaḷil tirāviṭa makkaḷ iruntamaiyai iṉitu viḷakkuvatākum.12
vaṅkāḷa makkaḷiṭaiyē mikapparanta aḷavil tirāviṭak kalappu ēṟpaṭṭu uḷḷatu. vaṅkāḷattilum cūṭiya nākapuri orisā pōṉṟa iṭaṅkaḷilum paraviyuḷḷa `prūhiyar tirāviṭarē yāvar. `kāk eṉpavarum ivviṉattaiyē cērntavar. ivviruvar tokai ēṟakkuṟaiya nāṟpatu ilaṭcam ākum.13
vēṟu cāṉṟukaḷ
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, āriyar varukaikku muṉpu intiyā muḻumaiyilum tirāviṭamoḻi paravi iruntatu eṉpatu naṉku pulaṉāyirukkum. iṅṅaṉam paraviyiruntamai uṇmai eṉpataip piṉvarum uṇmaikaḷum meyppittal kāṇka:
vaṭamoḻiyil cila coṟkaḷ vēṟṟu mukattuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ pakuti mutaliyavaṟṟai vaṭamoḻit tuṇaikoṇṭu aṟiyak kūṭavillai. avai vaṭamoḻi yallāta paḻaiya intiya moḻiyaic cērntavaiyāka iruttal vēṇṭum. paḻaiya moḻi oṉṟu vaṭamoḻiyiṉ uyir nāṭiyilēyē kai vaittu viṭṭateṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.14
kōṭṭā (Ghota) eṉpatu kutiraiyaik kuṟikkum vaṭacol, kurram-teluṅku, kutirai-tamiḻ, kutira-malaiyāḷam, kuture-kaṉṉaṭam,kutre-tuḷu. kutirai intiyāvil uḷḷatu. eṉavē, vaṭacol (kōṭṭā) tirāviṭac colliliruntē vantirukka vēṇṭum. aṅṅaṉamāyiṉ, takkaṇap pakutikkut teṉpāl uḷḷa tirāviṭa moḻikaḷ oru kālattil vaṭa intiyāvil (āriyar vantapōtu) iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākum. ēṉavē, intiyāvil āriyamoḻikku muṟpaṭṭatu tirāviṭa moḻiyākum.15
vaṭamoḻiyum tirāviṭa moḻiyum nīṇṭa kālam oṉṟōṭoṉṟu neruṅki iruntaṉa eṉpatil ciṟitaḷavum aiyamillai.16
viciṟi-tamiḻ, vicaṉakarra-teluṅku, vīcari-malaiyāḷam, pīcaṇike-kaṉṉaṭam, vījaṉa, vyajaṉa-vaṭa coṟkaḷ, iccollum tirāviṭa moḻiyiṉiṉṟum kaṭaṉ vāṅkappaṭṭatē. iṅṅaṉamē mayūram (mayil), pala (paḻam), oṭā (ōṭam), muktā (muttam) eṉpaṉa.
āriyar vēṟṟu nāṭṭiliruntu vantavar. ātaliṉ avarkaḷ intiyāvil kaṇṭa putiya ceṭikaṭkum maraṅkaṭkum vēṟu poruḷkaṭkum uriya coṟkaḷaik kaṭaṉ peṟṟiruttal iyalpē. ēṉavē, avarkaḷ pañcāp pakutiyil kuṭiyēṟiyatum, aṅkirunta tirāviṭarōṭu kalappuṇṭu tirāviṭac coṟkaḷ palavaṟṟaip peṟṟiruttal iyalpē. āriyaratu mutal vētamākiya rikvētattilēyē pala tirāviṭac coṟkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avai katali (vāḻai), oṭā (oṭam), muktā (muttam), tām pūlā (tamala ākku-teluṅku) mutaliyaṉa. liṅka (liṅkam) eṉpatu āriyac col ākātu.17 `yamaṉ eṉpatu vaṭamoḻi kaṭaṉ peṟṟa tirāviṭac col.18 malaiya, vaḷaiya, paṭṭiṉa, kaṭampa eṉpavai tamiḻc coṟkaḷē.19 āriyar varukaikku nīṇṭakāla muṉṉarē tirāviṭar intiyā muḻumaiyum paraviyiruntaṉar eṉpatil aiyamillai.20
ta, ṭa-ivaṟṟai mutalākak koṇṭa coṟkaḷ `cintimoḻiyil āriyac coṟkaḷākak kāṇappaṭṭila. `ta, ṭa iraṇṭumē āriyattukkup putiyavai. eṉavē, ivai paḻaiya intiyamoḻi oṉṟiliruntu kaṭaṉ peṟṟaṉavātal vēṇṭum. ivai tirāviṭa moḻikkē uriyavai.21
intu eṇṇaṅkaḷ mutaliyaṉa urampeṟāta rikvētakālattilēyē tirāviṭa moḻiyum tirāviṭar paḻakka vaḻakkaṅkaḷum āriyar matattaiyum avar tam moḻiyaiyum tākkiyuḷḷaṉa eṉpatu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. rik vētattil `maṟupiṟavi paṟṟiya pēccē illai. tirāviṭar teyvaṅkaḷ (civaṉ, murukaṉ, koṟṟavai mutaliyaṉa) āriya vētaṅkaḷil iṭaṅkoṇṭaṉa. rik vēta naṭai, moḻi, uṇarccikaḷ eṉpavai tūya āriya muṟaiyil iruppiṉum, uccaripput tirāviṭa moḻiyāl māṟutal peṟṟuviṭṭatu; rikvēta vaṭamoḻi, tirāviṭattiṉiṉṟum kōlmoḻikaḷiliruntum vārttaikaḷaik kaṭaṉ peṟṟuviṭṭatu. tirāviṭa moḻik kalappu vaṭamoḻiyil mikunta aḷavil ēṟpaṭṭatāṟṟāṉ pirākruta moḻikaḷ tōṉṟalāyiṉa.22
vaṭa intiya `pirāmi eḻuttu muṟai āriyarāl koḷḷappaṭṭu vaḷarkkap paṭṭatu. teṉ pirāmi eḻuttukkaḷ tirāviṭarāl vaḷarkkappaṭṭavai.23
pirāmi eḻuttukkaḷ tamiḻukkeṉavē ēṟpaṭṭavai eṉpatum, avai vēṟu vikaṟpaṅkaḷuṭaṉ vaṭa moḻiyāka māṟṟik koḷḷappaṭṭaṉa eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.24
vaṭamoḻiyaiyum pirākruta moḻikaḷaiyum tirāviṭa moḻikaḷaiyum naṉku ārāykaiyil, oru kālattil vaṭa intiyā muḻumaiyum tirāviṭar iruntaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākum. pāli mutaliya pirākruta moḻikaḷ vaṭamoḻik kuriya muṟkūṭṭu urupukaḷai (Pre-positions) aṟavē viṭṭut tirāviṭa moḻikaḷ payaṉpaṭuttum urupukaḷaik (Post-positions) kaiyāḷalāyiṉa.25
muṭivurai
mēlē kūṟappeṟṟa ārāycciyāḷar kūṟṟukkaḷaik koṇṭu-āriyar varukaikku muṉpu vaṭa intiyāvilum tirāviṭa moḻi paravi iruntatu eṉpatum, āriyar vantu rikvētam ceyta kālattil, annūluḷ tirāviṭac coṟkaḷum iṭam peṟṟaṉa eṉpatum, tirāviṭa moḻiyiṉ amaippaip perumpālum kāṭṭa vallatu tamiḻē eṉpatum naṉku pulaṉātalaik kāṇalām.
3. ilakkiyam
ilakkiyam
coṟkaḷaiyum vākkiyaṅkaḷaiyum uṇṭākkip pāṭavum pēcavum aṟinta makkaḷ, eḻuttu muṟaiyaik kaṇṭaṟinta piṉpu, tām atuvarai vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka aṟintu vaittirunta camutāyak karuttukkaḷaiyum camayak karuttukkaḷaiyum pākkaḷil vaṭittaṉar. kālam cellac cella, aṟivu vaḷara vaḷara, moḻi vaḷam peṟṟatu. moḻi valla aṟiñarkaḷ makkaḷ paṭaitta ilakkiyaṅkaḷaiyum pēccu moḻiyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu moḻikku ilakkaṇam vakuttaṉar. piṉ vanta pulavarkaḷ anta ilakkaṇa amaitikkēṟpat tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum kuṟikkum ceyyuṭkaḷaic ceytaṉar.
ilakkiyam eṉpatu makkaḷukkellām potuvākap payaṉpaṭum poruḷai uṭaiyatāy iṉiya vakaiyil collappaṭuvatāy iruttal vēṇṭum. coṟkaṭṭuc ciṟantu iṉpam payattalaik kuṟikkōḷākap peṟṟiruttal vēṇṭum.1 makkaḷuṭaiya vāḻkkai nikaḻccikaḷai eṭuttukkūṟum ceyyuṭkaḷō nūlkaḷō paṭippōratu uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭu, avaratu vāḻkkaiyaiyum vaḻippaṭutta vallaṉa. ivaiyē ilakkiyam eṉappaṭum.2 apimaṉyu kollappaṭṭa aṉṟiravu avaṉai niṉaintu avaṉ tantaiyāṉa aruccuṉaṉ pulampum pakutiyaip paṭippavar, tāmum kaṇṇīrviṭṭu aḻutalaip pārkkiṟōm. iṟappu ellōrukkum potu; iṟantatu kuṟittup pulamputalum potu. ēṉavē, ippakuti aṉaivar uḷḷaṅkaḷaiyum īrkkiṉṟatu.
vāḻkkai nikaḻccikaḷai evarum kūṟalām. āyiṉ, avaṟṟaic cātāraṇa maṉitaṉ kūṟuvataṟkum, ilakkiya ilakkaṇam kaṟṟuḷḷa pulavaṉ kūṟutalukkum niṟainta vēṟupāṭu uṇṭu. cātāraṇa maṉitaṉ kūṟuvatu elumpukkūṭu pōṉṟatu. kaṟṟu valla pulavaṉ kūṟuvatu uyiruḷḷa uṭal pōṉṟatu. ciṟanta pulamai vāynta cāṉṟōr kalaittiṟam poruntap poruḷaip pukaṭṭuvatāl maṭṭumē nam uṇarvu kavarappaṭukiṉṟatu. iṉṉa poruḷai iṉṉiṉṉa coṟkaḷāl iṉṉiṉṉavāṟu iṉṉiṉṉa camayattil colla vēṇṭum eṉpatai ap perumakkaḷ naṉkaṟivārkaḷ. avarkaḷ ceyyum ceyyuṭkaḷō, nūlkaḷō kaṟpavar uḷḷattaip piṇaikka vallavai. ivvāṟu ciṟanta muṟaiyil ākkappeṟṟa nūlkaḷ talaiyāya ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu aṟiñarāl karutappeṟum. apperumakkaḷatu ceyyuṭ ciṟappiṉai naṉku uṇarnta kampar perumāṉ piṉ varumāṟu pārāṭṭutal kāṇka:
puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa poruḷtantu pulattiṟ ṟāki
aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki aintiṇai neṟiya ḷāvic
caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
kaviyeṉak kiṭanta kōtā viriyiṉai vīrar kaṇṭār
ilakkiyat tōṟṟam
oru camutāyattil ilakkiyam veḷippaṭuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ yāvai? oruvaruṭaṉ oruvar kalantu vāḻutal makkaḷ iyalpu. aṅṅaṉam makkaḷ oṉṟukūṭi vāḻntāl tāṉ poruḷ uṇarcciyum aṟivu vaḷarcciyum uṇṭākum. makkaḷ tam uṇarccikaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum piṟarkku eṭuttukāṭṭa viḻaital iyalpākum. iṅṅaṉam eṭuttuk kāṭṭi, kēṭpavar avaṟṟai aṟiyumpoḻutu, tammaip pōlavē eṇṇi makiḻvataip pārppatil ciṟanta iṉpam tōṉṟukiṟataṉṟō! ivvāṟu makkaḷ tammai veḷippaṭuttuvataṟku virumpum viruppa mikuti ilakkiyat tōṟṟattiṟku oru kāraṇamākum. im muṟaiyil eḻuntavaiyē akapporuḷ, puṟapporuḷ paṟṟiya pāṭalkaḷ eṉṉalām.3
makkaḷ tam karuttukkaḷaip piṟarukku eṭuttuk kūṟuvatōṭu, piṟar eṇṇaṅkaḷaiyum, uṇarccikaḷaiyum aṟintu koḷvatil viruppam kāṭṭukiṉṟaṉar. avaratu vāḻkkai nikaḻccikaḷaik kaṇṭu iṉpuṟukiṉṟaṉar, allatu tuṉpuṟukiṉṟaṉar. avaṟṟaip piṟarukku eṭuttukkūṟi avaṟṟiṉ paṭippiṉaiyai uṇarttukiṉṟaṉar. ivaṟṟāl avarkkut tammaiyoḻinta piṟariṭattuḷḷa paṟṟukkōṭu naṉku pulaṉākum. intap paṟṟuk kōṭē cilappatikāram mutaliya peruṅkāviyaṅ kaḷ eḻutak kāraṇamāy amaintatu. muṟṟum tuṟanta iḷaṅkō aṭikaḷ ippaṟṟiṉ kāraṇamākavē cilappatikārattai yāttaṉar eṉpatu.
	araciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟ ṟāvatūum
	uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
	ūḻviṉai yuruttuvan tūṭṭumeṉ patūum
	cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
	cilappati kāram eṉṉum peyarāl
	nāṭṭutum yāmōr paṭṭuṭaic ceyyuḷ.
eṉṟu kūṟiyataik koṇṭu uṇaralām. cintāmaṇi, maṇimēkalai mutaliya kāviyaṅkaḷ immuṟaipaṟṟiyē ceyyap peṟṟavai.4
makkaḷ, tuṉpuṟum ivvulaka vāḻkkaiyaik kaṇṭu kaṇṭu iṉpam kāṇum muṟaiyil īṭupaṭutalum ilakkiyat tōṟṟattiṟku oru kāraṇamākum. itaṉāl tāṉ, illatu-iṉiyatu-nallatu puṉainturai eṉappulavarāl nāṭṭappeṟṟa oḻukkam nāṉkeṉac cāṉṟōr kūṟiyuḷḷaṉar. cūkāvai, kalampakam pōṉṟa puṉainturai nūlkaḷ immuṟaipaṟṟi eḻuntaṉavēyākum.5
uḷḷattait tiṟappataṟkum, atait tiruttuvataṟkum, ataṉaic cemmaippaṭuttuvataṟkum, purintu koṇṭu paṭippataic cerippataṟkum, tavaṟukaḷaip pōkkum vaṉmai uṇṭākkaṟkum, nallavaṟṟai mēṟ koḷvataṟkum, piṟarkku eṭutturaippataṟkum, piṟarai nalvaḻippaṭuttu taṟkum ilakkiyam payaṉpaṭalvēṇṭum; innilaiyiṟṟāṉ aḵtu ilakkiyam eṉappaṭum eṉpatu kārṭiṉal niyūmaṉ eṉpavar karuttākum.6
ivvāṟu ilakkiyam pala kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu tōṉṟukiṟatu. ivaṟṟuḷ oḻuṅku varaiyaṟai, aḻaku, payaṉ ākiyavai niṟaintuḷḷa ilakkiya nūlkaḷē paṭippōrkku, iṉpa uṇarcciyai uṇṭākkum.7 avaiyē oru camutāyattiṉ aḻiyāta celvaṅkaḷākum. num tamiḻ nūlkaḷuṭ pala ittakaiya aḻiyāta celvaṅkaḷākum. avaṟṟuḷ talai ciṟantavai caṅka nūlkaḷ.
4. caṅkakāla ilakkiyam
caṅkakāla ilakkiyam tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa. eṭṭut tokaiyum pattuppāṭṭum ēṟattāḻa 2280 ceyyuṭkaḷai uṭaiyavai. ippāṭalkaḷai ēṟattāḻa 500 pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷuṭ peṇpāṟ pulavarum iruntaṉar. 102 ceyyuṭ kaḷukku uriya āciriyarkaḷiṉ peyarkaḷ teriyavillai. iccaṅkakāla ilakkiyam paṟṟiya vivaraṅkaḷ innūliṉ pala pakutikaḷil uraikkappaṭum. ivaṟṟuḷ cila iṉpam (illaṟa vāḻkkai) paṟṟiyavai, cila aṟam, poruḷ, vīṭu paṟṟiyavai. iṉpam paṟṟiyavai akam eṉṟum, maṟṟavai paṟṟiyavai puṟam eṉṟum peyar peṟum.
vāḻkkaiyiṉ uyirnāṭi
maṉitap pēṟukaḷ ākiya aṟam-poruḷ-iṉpam-vīṭu eṉṉum nāṉkaṉuḷ akapporuḷ eṉṉum iṉpappakutiyē vāḻkkaiyiṉ uyirnāṭiyāka viḷaṅkuvatu. maṉitaṉ iṉpampaṟṟiyē poruḷait tēṭukiṟāṉ; poruḷ koṇṭu aṟañ ceykiṟāṉ. im muppēṟukaḷum cemmaiyuṟac ceypavaṉ nāṉkām pēṟṟai iyalpākavē aṭaivāṉ. itaṉāṟṟāṉ, paṇṭait tamiḻar aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟaiyumē vāḻkkaiyiṉ uyirnāṭiyākak koṇṭu vāḻntu vantaṉar eṉpatu caṅkap paḻampāṭalkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṟatu. tolkāppiyarkku muṟpaṭṭa tollāciriyarkaḷ vakutta akam, puṟam eṉṉum iraṇṭu pakutikaḷaiyum taḻuvi, tam kālattiya māṟutalkaḷaiyum uḷḷaṭakkit tolkāppiyar eḻutiyuḷḷa poruḷ ilakkaṇam oṉṟē iṉṟuḷḷa ciṟanta aṭippaṭai ilakkaṇa nūlākum. ataṉai ilakkaṇamākavum, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu mutaliyavaṟṟaiyum, tirukkōvaiyār mutaliyavaṟṟaiyum ilakkiyamākavum koṇṭu ārāyiṉ, paḻantamiḻp perumakkaḷ pakuttaṟi vōṭu amaitta akap poruḷeṉṉum aḻakiya iṉpamāḷikaiyaik kaṇṭu kaḷikkalām. ivaṟṟuṭaṉ, caivacamaya āciriyarkaḷ pāṭiyaruḷiya tirumuṟai kaḷaiyum āḻvārkaḷ pāṭiyaruḷiya aruṭpāṭalkaḷaiyum pakkattil vaittu uṇarcciyōṭu paṭikkap paṭikka, apperiyārkaḷ akapporuḷ ilakkaṇattait tamatu paktineṟikkē uyirnāṭiyākak koṇṭiruntaṉar eṉpatait teḷḷitil uṇaralām.
akapporuḷ ilakkaṇam
iv vakapporuḷ ilakkaṇattai ārāyvatāl, paṇṭait tamiḻ makkaḷ maṇam ceytukoṇṭa muṟaimai, avartam kātal vāḻkkai, talaivaṉ talaiviyaratu iṉpattiṟku utavum pāṅkaṉ pāṅkiyar, kaḷavup puṇarcciyil talaiviyum tōḻiyum talaivaṉaic cōtikkum muṟaikaḷ, taṉakku uṇṭākum pala iṭukkaṇkaḷaip poruṭpaṭuttāmal talaiviyai aṭaivatil talaivaṉ koḷḷum muyaṟci, kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ irutiṟattup peṟṟōrum naṭantukoḷḷum muṟaimai, peṟṟōr uṭaṉpaṭāta pōtu tōḻi talaiviyait talaivaṉōṭu kūṭṭiyaṉupputal, aṅṅaṉam aṉuppum pōtu avaḷ talaivaṉiṭam kūṟum vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta aṟivurai, kātalarkkuḷ ēṟpaṭṭa kaḷavait tōḻi tāymārkkuk kuṟippāka uṇarttum tiṟamai mutaliyavaṟṟai, nām aṟintu makiḻalām.
kaḷavoḻukkam
iṉi, ivai paṟṟiya ceytiyaik kāṇpōm. iḷaiñaṉ (talaivaṉ) oruvaṉ pūmpoḻil oṉṟil taṉittup pūkkoyyum naṅkai (talaivi) oruttiyaik kāṇkiṟāṉ. iruvarum oruvaraiyoruvar nōkkukiṉṟaṉar. iruvar viḻikaḷum cantikkiṉṟaṉa. iruvarum māṟi itayam pukukiṉṟaṉar. avvamayam uḷḷattut tōṉṟum iṉpa uṇarcciyē avartam piṟkālak kātal vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāka amaikiṉṟatu. pārvai oṉṟa, uḷḷam oṉṟa, uṇarcci oṉṟa, avviruvarum ōruyir īruṭal ākiṉṟaṉar. avviṉpap pūṅkāvil uḷḷa naṟumaṇamuḷḷa malarkaḷiṭaiyē naṅkai-nampi ākiya iruvartam kātal arumpum pōtāki malarntu maṇam vīcukiṉṟatu. ammaṭṭō! tēṉum piliṟṟukiṉṟatu. kātal maṇamum kātal tēṉum appūṅkāvaip poṉṉulakamākku kiṉṟaṉa. aṉṟumutal avar tam kātal vāḻkkai kaḷavilēyē naṭantu varukiṉṟatu.
talaivaṉ ciṟuvayatiliruntē talaiviyōṭu, viḷaiyāṭi, uṟṟavayatu vantapiṉpu avaḷmītu kātal koḷvatum uṇṭu.
nīṭitta kaḷavu vāḻkkaikkut tōḻiyum tōḻaṉum utavi ceyyum pāttiraṅkaḷāka amaikiṉṟaṉar. tōḻi talaivaṉatu kātalaip paricōtikkum tiṟam mika viyantu pārāṭṭattakkatu. talaiviyait talaivaṉ peṟamuṭiyātu eṉpataṟkup pala niyāyaṅkaḷait tōḻi kūṟukiṟāḷ. āvaḷait tāṉ peṟāviṭil maṭal ēṟuvatākat talaivaṉ cūḷ uraikkiṟāṉ. iṅṅaṉam palavāṟu mutaṟkaṇ avaṉatu uḷḷattaic cōtitta tōḻi, avaṉōṭu talaiviyaik kūṭṭukiṟāḷ; akkūṭṭam naṭaipeṟum poḻutē mīṇṭum avaṉaic cōtikkak karuti, pakalil varukiṉṟavaṉai iravil varumpaṭiyum, iravil varukiṉṟavaṉaip pakalil varumāṟum māṟimāṟi varacceytu, avaṉukkut tuṉpattait tarukiṉṟāḷ; talaivi vīṭṭil aṭaikkappaṭṭāḷ; ātaliṉ avaḷaip peṟa naḷḷiravil varuka eṉpāḷ. talaivaṉum avaḷ coṟpaṭi naṭappāṉ. tōḻi mīṇṭum, nī varumpoḻutu nāy kuraikkiṟatu; kāvalar tiruṭaṉ eṉṟeṇṇit tēṭukiṉṟaṉar; ūr viḻittuk koḷkiṟatu eṉṟellām kūṟi, avaṉait tuṉpuṟuttu kiṟāḷ. tulaivaṉ ittuṇaic cōtaṉaikaṭkum uṭpaṭṭu, avaḷ coṟpaṭi naṭantu, tāṉ talaivimītu koṇṭa kaḷaṅkamaṟṟa kātaliṉ uṟutiyai veḷippaṭuttukiṟāṉ.
kaḷavu vāḻkkaiyil talaivi iṟceṟikkappaṭṭa pōtu, talaivaṉai muṉpupōl aṭikkaṭi cantikka muṭiyātu. avaṉ cila nāṭkaḷ toṭarntu varāmaliruppāṉ. annāṭkaḷil talaivi kavalaiyāl uṭal melivāḷ. avaḷatu uṭal melivaik kaṇṭu cevilittāyum naṟṟāyum kavalai koṇṭu vēlaṉai aḻaittu yōcaṉai kēṭpar. avaṉ vīṭṭiṉ ōriṭattil murukaṉai eḻuntaruḷac ceytu ak kaṭavuḷmuṉ kaḻaṟcikkāykaḷaip pōṭuvāṉ. avaṉ taṉ talaiyil āṭai kaṭṭiyiruppāṉ; pala kaṇukkaḷai yuṭaiya kōlai ēnti yiruppāṉ; ak kaṇukkaḷil ciṟu paikaḷaik kaṭṭiyiruppāṉ. avaṉ akkōlāl kaḻaṟcikkāykaḷai vāriyeṭukkum pōtu avaṉ uḷḷattiṟ paṭṭataik kuṟiyākak kūṟuvāṉ. itu kaḻaṅku pārttal eṉappaṭum (naṟṟiṇai, ce. 47)
cēriyiṉ mutupeṇṭākiya kuṟicolpavaḷai vīṭṭil aḻaittu vantu muṟattil piṭi nellaiyiṭṭu etiril talaimakaḷai niṟuttuvar. uṭaṉē teyvattiṟku vaḻipāṭu ceyyappaṭum. kuṟicolpavaḷ ap piṭinellai nannāṉkāka eṇṇi eñciyavai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu aḷavum murukaṉāl nērnta kuṟai eṉṟum, nāṉkākiṉ vēṟōru nōy eṉavum kūṟuvāḷ. itu oruvakaik kuṟiyākum. itu kaṭṭuk kēṭṭal eṉappaṭum (naṟ. ce. 288).
kaḻaṅku pārttalilum kaṭṭuk kēṭṭalilum talaiviyiṉ nōy ārāyappaṭum. inta nikaḻccikku muṉpu allatu piṉpu tōḻi talaiviyiṉ kātalait tāymārkkuk kuṟippākap pulappaṭuttuvāḷ. aṅṅaṉam pulappaṭuttutal tōḻi aṟattoṭu niṟṟal eṉappaṭum.
aṟattoṭu niṟṟal
kaḷavup puṇarcciyāl talaiviyiṉ vēṟupāṭu kaṇṭa tāymār tōḻiyai viṉavuvar. tōḻi kaḷavai veḷippaṭak kūṟāmaṟ kūṟum tiṟaṉ aṟintu viyakkaṟ pālatu.
(1)talaiviyum nāṅkaḷum cuṉaiyil nīrāṭukaiyil talaivi kāl tavaṟic cuṉaiyil vīḻntu viṭṭāḷ. nāṅkaḷ alaṟiṉōm. avvamayam kaṭṭaḻakuḷḷa iḷaiñaṉ oruvaṉ aṅkut tōṉṟiṉāṉ. carēreṉa nīriṟ kutittāṉ. talaiviyai aṇaittukkoṇṭu cuṉaiyiṉiṉṟum veḷip pōntāṉ. taṉ uyiraik kātta avvaṇṇalpāl talaivi uḷḷam nekiḻntāḷ.
(2)talaiviyum yāṅkaḷum pūppaṟikkuṅkāl talaivi virumpiyatoru pūvai nāṅkaḷ paṟikkak kūṭavillai. talaivi vāṭṭamuṟṟāḷ. appoḻutu nampi oruvaṉ tōṉṟi ammalaraip paṟittut talaiviyiṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ. talaivi avaṉ pāl naṉṟiyaṟital uṭaiyavaḷ āyiṉāḷ.
(3)paṇṭorunāḷ yāṅkaḷ viḷaiyāṭik koṇ ṭiruntapōtu kāṭṭāṉai oṉṟu mataṅkoṇṭu eṅkaḷai nōkki ōṭi vantatu. talaivi alaṟiṉāḷ. avaḷatu maiyuṇṭa kaṇkaḷiliruntu nīr aruvipōlap perukiyatu. avvamayam, kaiyil vēlēntiya iḷaiñaṉoruvaṉ aṅkut tōṉṟiṉāṉ. accattāl alaṟiya talaiviyait taṉ iṭatukaiyāl aṇaittu niṉṟu valakkaiyil tāṅkiya vēlāl yāṉaiyaik kuttiṉāṉ; yāṉai piḷiṟik koṇṭu ōṭiyatu. taṉ uyiraik kātta attalaivaṉ pāl talaiviyiṉ uḷḷam īṭupaṭṭatu. iṅṅaṉam kūṟutal muṟaiyē puṉaltaru puṇarcci, pūttaru puṇarcci, kaḷiṟutaru puṇarcci eṉappaṭum. iṅṅaṉam tōḻi kūṟutalai `aṟattoṭu niṟṟal eṉṟu ilakkaṇam kūṟum. 
maṭalēṟutal: kātaliyai aṭikkaṭi cantikkat tōḻi vaḻiceyyātu viṭiṉum, talaiviyiṉ peṟṟōr maṇam maṟuppiṉum talaivaṉ maṭalēṟat tuṇivāṉ. avaṉ paṉaimaṭalāl kutiraiyaippōla ōr uruvattaiyamaittu, ataṉ kaḻuttil maṇi, mālai mutaliyavaṟṟaip pūṭṭuvāṉ, talaiviyiṉ uruvattai oru paṭattil eḻutik kaiyil ēntuvāṉ; yāvarum aṟiya maṭalūrntu varuvāṉ; ūrmakkaḷ uṇmaiyaṟintu palavāṟu pēcuvar. talaiviyiṉ peṟṟōr maṇattiṟku icaivar.
cila camayaṅkaḷil maṭalūrntu cellum talaivaṉ ūr avaiyōriṭam taṉ kātal nilaiyaik kūṟi avaḷaic cērppikkumpaṭi vēṇṭuvāṉ. ic ceytikaḷaik kūṟum kuṟuntokaip pāṭalkaḷ pala (14, 17, 32, 173, 182, 276).
talaiviyiṉ vīṭṭil uṇavu nērattil ayalār varuvar. talaivaṉ avarkaḷōṭu talaiviyiṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu viṭuvāṉ (kuṟuntokai, ce. 118).
uṭaṉpōkku : tāṉ kātal koṇṭa kātalaṉukkut taṉṉait taṉ peṟṟōr tārāreṉpatai aṟintatum, talaivi talaivaṉuṭaṉ ōṭutal uṇṭu. iḵtu uṭaṉpōkku eṉappaṭum. avaṉ avaḷait taṉ vīṭu koṇṭu ceṉṟu maṇam muṭittuk koḷḷalum uṇṭu; pōkum poḻutē talaiviyaic cērntavar iṭaimaṟittuk koṇṭu ceṉṟu, talaivi vīṭṭil tirumaṇam naṭattulumuṇṭu. cariyākak kūṟumiṭattu, ivvuṭaṉpōkki liruntē kaṟput toṭaṅki viṭukiṟatu. itaṉpiṉpu nikaḻvaṉavellām kaṟpiyaṟ ceyalkaḷ eṉappaṭum. kaṟpu eṉpatu oruvaṉ oruttiyōṭu uḷḷam oṉṟa vāḻkkai naṭattal.
kaṟpu vāḻkkai
uṭaṉ pōkku nikaḻnta piṉpu atukāṟum talaivi taṉ kālil aṇintirunta cilampu talaivaṉ vīṭṭil nīkkappeṟum. kaṟpu vāḻkkaik kuriya putiya cilampu aṇiyap peṟum. ivaṟṟuḷ mutal nikaḻcci cilampu kaḻi nōṉpu eṉappaṭum. (naṟṟiṇai. ce. 279).
iravalarkkuk koṭuppataṟkum, iṉpam nukarvataṟkum, poruḷ illāta ēḻaikaṭku utavuvataṟkumē kaṟpu vāḻkkai (ilvāḻkkai) virumpappaṭukiṟatu (kuṟuntokai, 63).
pirivukaḷ : talaivi mikunta kavaṉattuṭaṉ ilvāḻkkaiyil īṭupaṭuvāḷ; talaivaṉaip palapaṭap pārāṭṭuvāḷ (naṟṟiṇai 1, 273). avvāṟē talaivaṉ talaiviyiṉ camaiyalaip pārāṭṭuvāṉ. (kuṟuntokai 127), avaḷuṭaiya paṇpukaḷaip pārāṭṭi makiḻvāṉ (kuṟuntokai 101).
kaṟpu vāḻkkaiyil talaivaṉ uyar paṭippukkākat talaiviyai viṭṭup pirivāṉ; taṉ aracaṉiṭamiruntu vēṟṟaracaṉpāl tūtu pōvataṟkākap pirivāṉ; taṉ aracaṉukkut tuṇaiyākap pōka nērumpoḻutum pirivāṉ; poruḷ īṭṭavum pirivāṉ; parattai kāraṇamākavum pirivāṉ; aṅṅaṉam piriya virumpum talaivaṉ talaiviyaip palavāṟu pārāṭṭutal vaḻakkam (naṟ 166).
poruḷ īṭṭap pirinta kaṇavaṉai niṉaintu maṉaivi varuntuvāḷ; āyiṉum, poruḷvayiṟ pirital āṭavarkku iyalpu (naṟ. 243) eṉṟu tāṉē kūṟi amaivāḷ. tampāl vantu irantavar virumpiya poruḷaik koṭuttu avarukku makiḻcciyai ūṭṭuvatu ilvāḻkkaiyiṉ nōkkaṅkaḷil oṉṟākum (naṟ. 84).
parattaiyiṟ pirivu: talaivaṉ parattaiyar iṉpattai nāṭip pirivatait tōḻiyum talaiviyum kaṇṭippar (kuṟuntokai 196, naṟṟiṇai 170). tulaivaṉ pāṇaṉ mutaliyōrait tūtu viṭuttut talaiviyai amaitip paṭuttuvāṉ. (kuṟuntokai 106). cila camayaṅkaḷil talaivi vāyil maṟuppāḷ. vāyil peṟāta talaimakaṉ taṉ putalvaṉait taḻuvik koṇṭu koñcik kulāvi vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu paṭukkaiyil paṭuppāṉ. talaivi avaṉatu kuṟaiyai maṟantu ūṭal taṇivāḷ (kuṟuntokai, 359).
talaivaṉ, iṅṅaṉam talaiviyiṉ maṉam varuntumpaṭi pala tīmaikaḷaic ceyyiṉum, avaḷ poṟuttu avaṉai ēṟṟuk koḷvāḷ. uḻavar tam vayalil muḷaitta neytalaip piṭuṅki eṟivar. āyiṉum, atu mīṇṭum avaratu vayalilēyē pūkkum. atupōla eṉakkut tīmaiceyta niṉṉiṭam aṉpuṭaiyēṉ āyiṉēṉ, eṉṟu oru talaivi talaivaṉai nōkkik kūṟiṉāḷ (kuṟuntokai. 309).
talaivaṉ parattaiyaip pirintu mīṇṭum vanta piṉpu talaivikku muṉpu irunta āṟṟāmai nīṅkum. avaḷ avaṉōṭu aḷavaḷāvi,
immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kiyareṉ kaṇavaṉai;
yāṉā kiyarniṉ neñcunēr pavaḷē	kuṟuntokai-49)
eṉṟu taṉ maṉamārnta viruppattai veḷiyiṭuvāḷ. ippiṟaviyil maṭṭumaṉṟi maṟupiṟaviyilum avaṉē kaṇavaṉātal vēṇṭum eṉṟa talaiviyiṉ viruppam avar tam kātal piṇippai aṉṟō eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu!
talaivaṉ cila camayaṅkaḷil parattaiyaroṭu āṟṟu nīrilum, maṇaṟkuṉṟukaḷ mītum pūmpoḻililum viḷaiyāṭu vāṉ. atupaṟṟit talaivi kēṭkumpōtu talaivaṉ malaimītum poḻilmītum malaic cāralmītum āṇaiyiṭṭut tāṉ avvāṟu viḷaiyāṭavillai eṉṟu kūṟuvāṉ. oḻukkam keṭṭa talaivaṉ ivvāṟu poyyāka āṇai kūṟuvatu vaḻakkam. itaṉaip paripāṭalil kāṇalām.
oru talaivaṉ parattai vīṭṭil iruntapoḻutu avaṉ talaivi piḷḷai peṟṟāḷ; veṇ kaṭukai appi eṇṇey tēyttu nīrāṭik kuḷittu neypūci uṟaṅkiṉāḷ. taṉakku maintaṉ piṟantāṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟu makiḻnta talaivaṉ iṭaiyāmattu iruḷil kaḷvaṉaippōla vīṭu vantu cērntāṉ (naṟṟiṇai-40).
tolkāppiyarkku muṟpaṭṭa tamiḻarum, tol kāppiyarkkup piṟpaṭṭu vāḻnta caṅkakālat tamiḻarum kātal, vīram ākiya iraṇṭaiyum tam iru kaṇkaḷākap pōṟṟiṉar eṉpatu tolkāppiyap poruḷatikārattālum, eṭṭut tokai nūlkaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ātalil ap perumakkaḷ ivviraṇṭiṟkum ilakkaṇaṅkaḷai vakuttaṉar. avai muṟaiyē akapporuḷ ilakkaṇam, puṟapporuḷ ilakkaṇam eṉṉum peyar peṟṟaṉa. iṅṅaṉam akap poruḷukkum puṟapporuḷukkum vēṟu emmoḻiyilum ilakkaṇam vakukkappaṭavillai eṉpatu iṅku aṟiyattakum. tolkāppiyar kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal eṉṉum mūṉṟu iyalkaḷil pala akapporuḷ tuṟaikaḷai viḷakki yuḷḷār. at tuṟaikaḷukkuriya ceytikaḷai aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, kalittokai ākiya aintu nūlkaḷilum kāṇalām.
puṟapporuḷ ilakkaṇam
taṉṉāṭci nilaviyuḷḷa nāṭṭilētāṉ maṉitaṉatu kātal vāḻkkai ciṟappuṟum. oru nāṭu taṉṉāṭci peṟṟu viḷaṅka vēṇṭumāyiṉ, annāṭṭu makkaḷuḷ palar maṟavarāyiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam iruttaṟku avarkkup pōrppayiṟci iṉṟiyamaiyātatu. ātaliṉ paṇṭait tamiḻar ataṉai oru kalaiyākavē vaḷarttu vantaṉar eṉpatu tolkāppiyap puṟattiṇai iyalāl naṉku teḷivākum.
pōr muṟaikaḷ : paṇṭait tamiḻar pōril aṟaneṟiyaik kaiyāṇṭaṉar. orunāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukka virumpiya aracaṉ mutalil pakaivaṉatu nāṭṭiluḷḷa āṉiṟaikaḷaik kavarvāṉ. immuyaṟci veṭcit tiṇai eṉappaṭum (tiṇai-oḻukkam). im muyaṟciyiṉ pōtu pakaivīrar veṭcivīrariṉ muyaṟciyait taṭuppar. iṅṅaṉam taṭukkum muyaṟci karantait tiṇai eṉappaṭum. veṭcit tiṇaiyār veṭci malarkaḷaic cūṭuvar; karantait tiṇaiyār karantai malarkaḷaic cūṭuvar.
nāṭṭiṉmītu naṭaipeṟum paṭaiyeṭuppu vañcit tiṇai eṉappaṭum. appaṭaiyeṭuppai etirttuniṟṟal kāñcit tiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭal uḻiñait tiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaiyuḷ iruntu etirttal noccit tiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaik kappāl veṭṭaveḷiyil naṭaipeṟum kaṭumpōr tumpait tiṇai eṉappaṭum. pōril veṟṟipeṟutal vākait tiṇai eṉappaṭum. ovvoru tiṇaicceyalilum īṭupaṭṭa vīrarkaḷ at tiṇaikkuriya malarkaḷai aṇintu koḷḷutal marapu.
mēlē kūṟappeṟṟa ovvoru tiṇaippōrum pala paṭikaḷaiyuṭaiyatu. appaṭikaḷ tuṟaikaḷ eṉappaṭum. ippōrkaḷaip paṟṟiya viḷakkam tolkāppiyam puṟat tiṇai iyalil teḷivākat tarappaṭṭuḷḷatu. ikkalai vaḷarcci tolkāppiyar kālattil tiṭīreṉa ēṟpaṭṭiruttal iyalātu. tolkāppiyarkku muṉṉarē-pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē-vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vaḷarttuvanta pōrk kalaiyiṉ virivē tolkāppiyattil kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu koḷḷutalē aṟivuṭaimaiyākum.
piṟa tiṇaikaḷ : iṅṅaṉam kātalaiyum pōraiyum iru kaṇkaḷākak karutiya caṅkakālat tamiḻar, yākkai nilai yāmaiyaiyum, celvam nilaiyāmaiyaiyum naṉku aṟin tiruntaṉar. cāṉṟōr avvappōtu aracaṉukku nilaiyāmai yai viḷakkikkūṟi vīṭupēṟṟukkuriya aṟavaḻiyil celutti vantaṉar. iṅṅaṉam nilaiyāmaiyaip pulappaṭuttuvatu kāñcit tiṇai eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār. ittiṇaiyil irupatu tuṟaikaḷ amaintuḷḷaṉa.
talaivaṉ pukaḻai virumpuvatum, pulavaṉ paricil, vīṭu pēṟu mutaliyavaṟṟai virumpuvatum ulaka iyaṟkai. ivvāṟu avaravar virumpum ceytikaḷ pāṭāṇ tiṇai eṉappaṭum. it tiṇaiyilum pala tuṟaikaḷ uṇṭu. talaivaṉukku aṟivuṟuttal, talaivaṉai vāḻttutal, oruvaṉai oruvaṉ āṟṟuppaṭuttal, maṉṉaṉ taṉ pukaḻaik karuti māṟṟāṉ nāṭṭai aḻittal mutaliya ceyalkaḷ ellām it tiṇaiyaic cērntavaiyākum. tolkāppiyar ittiṇaipaṟṟiya ceytikaḷaip pala nūṟpākkaḷil viḷakkiyuḷḷār. paripāṭaliṉ puṟat tiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷum, patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu ākiya nūlkaḷil uḷḷa pāṭalkaḷum, pattuppāṭṭil palavum, puṟapporuḷ ilakkaṇattiṟkuriya ceyyuṭkaḷākum. tolkāppiyattaiyum tokai nūlkaḷaiyum paṭittu ivviruvakai ilakkaṇaṅkaḷiṉ ciṟappaiyum uḷḷavāṟu aṟitalē ēṟpuṭaiyatu.
5. maturaiyil tamiḻc caṅkam
muccaṅkaṅkaḷ paṟṟiya ceyti
iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyil nālaṭi, cīvakacintāmaṇi mutaliya nūlkaḷiṉ karuttum coṟṟoṭarum kāṇappaṭu vatāl, avvurai pattām nūṟṟāṇṭiṟkum piṟpaṭṭateṉak koḷḷutal vēṇṭum. perumpālum 11 allatu 12 ām nūṟṟāṇṭil avvurai tōṉṟiyatu eṉak koḷḷutal mikavum poruttamākum.1 avvuraiyil muccaṅkaṅkaḷaip paṟṟik kīḻvarum vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉṟuḷḷa kaṉṉimuṉaikkut teṟkē orukālattil pāṇṭiya nāṭu virivaṭaintiruntatu. aṅkup pāṇṭiyaṉ talainakaram iruntatu. akkōnakaril pāṇṭiyaṉ ātaravil tamiḻ vaḷarkkac caṅkam oṉṟu tōṟṟu vikkap peṟṟatu. ataṉil civaperumāṉ, murukak kaṭavuḷ, akattiyar2 uḷḷiṭṭa 549 pēr iruntaṉar. 4449 pulavar tamiḻārāyntaṉar. acacaṅkam 4440 āṇṭukaḷ nilaittiruntatu. at talainakaramum annilap pakutiyum kaṭal kontaḷippukku iraiyāyiṉa.
piṉpu kapāṭapurattil iraṇṭām tamiḻc caṅkam ēṟpaṭṭatu. ataṉil akattiyar, tolkāppiyar uḷḷiṭṭa 59 pēr iruntaṉar. 3700 pulavar tamiḻp pāṭalkaḷaic ceytaṉar. ic caṅkam 3700āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu. piṉpu kapāṭapuramum kaṭaluḷ āḻntatu.
ataṉpiṉpu, iṉṟuḷḷa maturaiyil oru caṅkam ēṟpaṭṭatu. iccaṅkattil nakkīrar uḷḷiṭṭa 49 pulavar iruntaṉar. 449 pulavar tamiḻppākkaḷaic ceytaṉar. ic caṅkam 1750 āṇṭukaḷ iruntatu. iṅṅaṉam mūṉṟu caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟku ikkūṟṟait tavira vēṟu cāṉṟillai. āyiṉ, maturaiyil tamiḻccaṅkam iruntatu eṉpataṟku ilakkiyac cāṉṟum paṭṭayac cāṉṟum irukkiṉṟaṉa.
caṅkam iruntamaikkup piṟkālac cāṉṟukaḷ
ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirunāvukkaracar maturait tamiḻc caṅkattil tarumi poṟkiḻi peṟṟatait tam pāṭalil kīḻvarumāṟu kuṟittuḷḷār:
	naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅka mēṟi
	nuṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷi ṉōṉkāṇ.
eṉpatu appar tēvāram (6.76-3). ki. pi. 8-ām  nūṟṟāṇṭil vāḻnta āṇṭāḷ,
caṅkat tamiḻ

eṉṟu tiruppāvaiyil (ce. 30) kuṟittuḷḷār.
atē nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirumaṅkaiyāḻvār, 
	caṅkat tamiḻ
eṉṟu periya tirumoḻiyiṟ (3. 4, 10) pāṭiyuḷḷār.
ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta māṇikka vācakar,
	uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭalil āyntavoṇ tīntamiḻiṉ
	tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi yēḻicaikcūḻal pukkō
eṉṟu maturaiyil pulavar tamiḻārāynta tiṟattait tirukkōvaiyāriṟ (20) kuṟittuḷḷār.
akanāṉūṟṟu uraippāyiram ceyta iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭiyāṉ pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villavataraiyaṉ eṉpavaṉ, appāyirattil,
paḻutil koḷkai vaḻutiyar avaikkaṇ
aṟivuvīṟ ṟirunta ceṟivuṭai maṉattu
vāṉṟōy nallicaic cāṉṟōr kuḻīi
aruntamiḻ mūṉṟun terinta kālai
eṉṟu kūṟiyiruttal kavaṉikkattakkatu.
nallicaic cāṉṟōr, maturaiyil pāṇṭiyar avaiyil kūṭiyiruntu muttamiḻaiyum vaḷarttaṉar eṉpatai ivvaṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa allavā?
yapparuṅkalak kārikai eṉṉum ilakkaṇa nūl ki. pi. 10 allatu 11-ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭirukkalām. annūlilvarum mēṟkōḷ ceyyuḷ oṉṟu cēraṉ vil ciṟappai uṭaiyavaṉ; pāṇṭiṉ tamiḻc ciṟappu uṭaiyavaṉ; cōḻaṉ nelciṟappai uṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷpaṭa vantuḷḷataik kāṇka.
	villuṭaiyāṉ vāṉavaṉ vīyāt tamiḻuṭaiyāṉ
	palvēṟu kaṭaṟṟāṉaip pāṇṭiyaṉ-collikavā
	villuṭaiyāṉ pālai yiḷañcāttaṉ vēṭṭaṉē
	nelluṭaiyāṉ nīrnāṭar kō4
ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kampar; cōḻa nāṭṭaip puṉal nāṭu eṉṟum, pāṇṭiya nāṭṭait teṉ tamiḻ nāṭu eṉṟum kuṟittuḷḷār. mēlum avar, pāṇṭiya nāṭu muttamiḻukkum peyar peṟṟatātalāl  tēvar nāṭṭilum viñciyatu, eṉṟum kūṟiyuḷḷār. avar pāṭiya ceyyuṭkaḷaik kīḻē kāṇka:
	aṉaiya poṉṉi akaṉpuṉal nāṭorīi
	maṉaiyiṉ māṭci kulāmalai maṇṭalam
	viṉaiyiṉ nīṅkiya paṇpiṉar mēyiṉār
	iṉiya teṉtamiḻ nāṭuceṉ ṟeytiṉār.5
	atti ruttaku nāṭṭiṉai yaṇṭarnā(ṭu)
	ōtti rukkumeṉ ṟālurai yokkumō
	etti ṟattiṉum ēḻula kumpukaḻ
	muttu muttami ḻuntantu muṟṟalām.
ki. pi. 12 allatu 13-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarākak karutappaṭum perumpaṟṟap puliyūr nampi pāṭiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum, 16-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta parañcōti muṉivar pāṭiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum, maturait tamiḻc caṅkattaip paṟṟip pala ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
puṟattiraṭṭil cērkkappaṭṭuḷḷa āciriya mālai eṉṉum paḻaiya nūliṉ ceyyuḷ oṉṟil,
	pāṭu tamiḻ vaḷartta kūṭal
eṉṟu maturai pārāṭṭappaṭṭuḷḷatu. āciriyamālai yiṉ kālam tiṭṭamākak kūṟakkūṭavillai yāyiṉum paḻaṅkāla nūl eṉpatil aiyamillai.
nacciṉārkkiṉiyar kālam ēṟattāḻak ki. pi. 14-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatākum. avar tirumurukāṟṟuppaṭai uraiyil,
cōmaṉ vaḻivanta pāṇṭiyaniṉ
nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ
eṉṉum iraṇṭu varikaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār. eṉavē, ivviraṇṭu varikaḷum avar kālattukkum muṟpaṭṭa oru paḻam pāṭalaic cērntatu eṉpatu teḷivākum.
iṅṅaṉam ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu mutal ovvoru nūṟṟāṇṭilum vāḻntu maṟainta pulavar perumakkaḷ maturaiyil tamiḻc caṅkam oṉṟu iruntatu eṉpatait tam pākkaḷil kuṟittuḷḷamai āḻntu cintikkattakum. maturaiyil pāṇṭiyar ātaravil tamiḻc caṅkam oṉṟu naṭaipeṟṟu vantatu-ataṉkaṇ pulavar palarkūṭi muttamiḻaiyum ārāyntaṉar-nūlkaḷ pala ceytaṉar-piṟar pāṭiya nūlkaḷai ēṟṟuk koṇṭaṉar, eṉṟa karuttut tirunāvukkaracar kālammutal pulavar perumakkaḷiṭaiyē nilaviyiruntatu eṉpatai itukāṟum kūṟappeṟṟa cāṉṟukaḷ uṟutippaṭuttu kiṉṟaṉa allavā? iṅṅaṉam piṉṉōrāl kuṟikkap peṟṟa pulavar pēravai oṉṟu tirunāvukkaracarukku muṉpu tōṉṟiya tokai nūlkaḷilum, cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉum kāviyaṅkaḷilum kuṟikkappaṭṭuḷḷatā eṉpatu iṉi ārāyattakum.
apparkku muṟpaṭṭa cāṉṟukaḷ
1. maturaik kāñciyil (vari 761-672)
	tollāṇai nallāciriyar
	puṇarkūṭ ṭuṇṭa pukaḻcāl ciṟappiṉ
	nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ
eṉa vantuḷḷa aṭikaḷ, āciriyar pala kūṭiyirunta pēravaiyaik kuṟikkum eṉpatu teḷivu. itu paṟṟi makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ piṉvaru
itaṉkaṇ `nallāciriyar puṇar kūṭṭuṇṭa pukaḻ eṉpatu, nallāciriyar palar tammuḷ maṉamottiyainta kūṭṭattil avarkaḷōṭu kalvi iṉpam tuytta pukaḻ eṉṟu koḷka. nallāciriyar puṇar-nallāciriyar puṇarppu (caṅkam) eṉṟatu, āciriyar tammuḷottup puṇarnta kalappiṉaiyuṭaiya avai yeṉṟapaṭi. pacuṅ kūṭṭeṉpatu paciya pala poruḷkaḷ kalantataṟku varuvatupōlap puṇarkūṭṭu-puṇarnta kūṭṭam eṉiṉum iyaiyum. `kūṭṭuṇṭa eṉpatu, `avarōṭu kalantu tuytta eṉiṉum poruntum. eṅṅaṉamāyiṉum, itu pallāciriyar kūṭiyirunta nallavaiyaiyē kuṟikkumeṉṟu tuṇintu koḷka. `uṇṭa veṉṉum viṉaiyāl akkūṭṭattuḷ iṉpam tuyttavāṟu kūṟiyatām. itaṟ kēṟpavē paṉampāraṉār tolkāppiyap pāyirattil,
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu
eṉak kūṟutalum nōkkik koḷka. ivvavaikkaṇ tolkāppiyam araṅkēṟṟiyatu   kūṟiyavaṟṟāl, ivvavai, kaṟṟa pala periyōr kuḻumiya nallavaiyātal teḷḷitu. tamiḻukkut talaiciṟanta ilakkaṇamākiya ip perunūlaik kēṭṭu, ataṉ nalantīṅku kāṇavalla tamiḻaṟinta periyōr illātatu avaiyumākātu araṅkēṟṟattiṟ kuriyatumākātu eṉpatu kaṇṭu uṇmaiyuṇarka. itaṉāṟ pāṇṭiyar kalvi avaiyam neṭuṅkālattukku muṉṉarē uḷatāta laṟiyalām6
2	tamiḻnilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ
	makiḻnaṉai maṟukiṉ maturai
eṉa varum ciṟupāṇāṟṟuppaṭai aṭikaḷ (vari 66-67), maturaiyil tamiḻp pulavarkaḷ vīṟṟirunta teruvaik kuṟittal kāṇalām. itupaṟṟi makāvittuvāṉ kūṟuvataik kīḻē kāṇka:
itaṉkaṇ nacciṉārkkiṉiyar, `tamiḻ nilai peṟṟa maṟukiṉ maturai eṉak kūṭṭit, `tamiḻ vīṟṟirunta teruviṉai yuṭaiya maturai eṉa urai kūṟiṉār. tamiḻ vīṟṟiruttal taṉiyē nikaḻāteṉpatu yām kūṟiyaṟivikka vēṇṭuva taṉṟu. itu tamiḻppulavar vīṟṟirunta teruvaiyē kuṟikkum eṉpatu teḷḷiyatu.7
3.	imiḻkural muracam mūṉṟuṭaṉ āḷun
	tamiḻkeḻu kūṭal taṇkōl vēntē
eṉṟu kārik kaṇṇaṉār pāṭiya puṟappāṭṭu (58) aṭikaḷ uṇarttum uṇmai yātu? mūṉṟu muracukaḷuṭaṉ muttamiḻum maturaiyil āḷappaṭṭaṉa eṉpataṉṟō karuttu! tamiḻ āḷappaṭutal eṉpatu, nāṭu pōṟ kuṟṟaṅ kaṭintu nallaṉa kaṇṭu tamiḻ pōṟṟappaṭum ciṟappāṉ eṉṟu koḷka.8
4. kalittokai 35-ām ceyyuḷil,
	nilaṉāviṟ ṟiritarūu nīṇmāṭak kūṭalār
	pulaṉāviṟ piṟantacoṟ putituṇṇum poḻutaṉṟō.
eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu. maturaiyil uḷḷa cāṉṟōruṭaiya aṟivuṭaiya nāviṉkaṇ tōṉṟum coṟ putumai eṉṉum kuṟippu itaṉkaṇ iruttal kāṇat takkatu. itu maturaiyil kūṭiyirunta cāṉṟōraiyum, avartam aṟivuṭaiya nāvaṉmaiyaiyum, avar putitu putitākap pāṭum ceyyuḷ tiṟattaiyum kuṟittateṉṟu eḷitil aṟiyattakum. itu kūṭaṟkē (maturai) ciṟantatu. illāviṭil, kūṭalār pulaṉāviṟ piṟanta coṟ putitu eṉpatu vēṇṭātatākum.9
5. kalittokai 68-ām ceyyuḷil,
	matimoḻi yiṭalmālai viṉaivarpōl vallavar
	cetumoḻi cītta ceviceṟu vāka
	mutumoḻi nīrāp pulaṉā vuḻavar
	putumoḻi kūṭṭuṇṇum puricaicūḻ puṉalūra
eṉṟu pāṇṭiyaṉ kuṟikkappaṭal kāṇalām. itaṉ kaṇ pēraracaṉukku amaiccaṉaippōla nūlvalla āciriyar palar maturaikkaṇ iruntaṉar eṉṟum, avaratu cevi ceyyākavum, cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ nīrākavum, avartam nā ērākavum koṇṭu pulamuḻutuṇṇum pulavareṉṟum, avar putiyaputiya kavikaḷai mikutiyāka uṇṭākkupavareṉṟum, acceyyuḷ vaḷattaik koḷḷai koṇṭu uṇṭatu maturai eṉṟum kūṟiyatu kāṇalām.10
6. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ,
	ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
	māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka 
	ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ
	pulavar pāṭātu varaikaeṉ ṉilavarai
eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ eṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭal (76) kūṟukiṉṟatu. ikkūṟṟiliruntu, avaṉaic cārnta pulavar palar iruntaṉar eṉpatum, avar aṉaivarkkum māṅkuṭimarutaṉ eṉpavar talaivarāy viḷaṅkiṉār eṉpatum teḷiyalām. itaṉāl, pāṇṭiyaṉ aṇaippil pulavar palar, oru pulavar perumāṉ talaimaiyil ottu vāḻntaṉar eṉpatu iṉitiṉ uṇaralām.
7. cilappatikāram iyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷ,
	pulavar cennāp poruntiya nivappiṟ
	potiyiṟ ṟeṉṟal pōlā tīṅku
	maturait teṉṟal vantatu kāṇīr11
eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇattakum. potiyil teṉṟalaiviṭa maturait teṉṟalukkuḷḷa ciṟappu, pulavar cennāp poruntiya ēṟṟam eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttu. caṅkap pulavaratu cennāvālē pukaḻappaṭṭa ic ciṟappukkaḷaiyuṭaittākaliṟ potiyil teṉṟal taṉṉai ovvāmaikkuk kāraṇamāki, inta maturait teṉṟal vantatu eṉa ivvarikaḷukku aṭiyārkku nallār tarum viḷakkam kāṇka,12
8. iṅṅaṉam maturaiyil tamiḻ vaḷarnta ciṟappai nōkkiyē, maṇimēkalai āciriyarum,
	teṉtamiḻ maturai13
eṉṟaṉar.
	taṇṭamiḻ vēlit tamiḻnāṭ ṭakamellām
	niṉṟu nilaiip pukaḻpūttal allatu
	kuṉṟutal uṇṭō maturai
eṉa varum paripāṭal aṭikaḷ14 iṅkuk karutattakum. tamiḻ nāṭṭu akamellām taṇṭamiḻukku vēliyāy niṉṟu nilaipeṟṟa maturai pukaḻ pūttalallatu kuṉṟutaluṉṭō eṉṟu kūṟum ivvaṭikaḷ, tamiḻnāṭṭut tamiḻppayir vaḷara maturai vēliyāy amaintatu-tamiḻ moḻikkup peruṅ kāppāy amaintatu eṉap poruḷpaṭal kāṇka.15
pulavarkaḷ, tamiḻkeḻu kūṭal eṉṟu maturaiyaip pōṟṟip pukaḻntāṟ pōlavē, maturaiyil pāyum vaiyai yāṟṟaiyum tamiḻ vaiyai16 eṉṟu pārāṭṭiṉar.
ivvāṟu maturaikkum tamiḻukkum toṭarpukūṟum caṅkacceyyuḷ aṭikaḷaippōlac cōḻar nakarattiṟkō cērar nakarattiṟkō tamiḻt toṭarpāṉa kuṟippu oṉṟēṉum vārātiruttal nōkkattakum. iḵtu oṉṟē maturai tamiḻ vaḷartta ciṟappuṭaiyatu eṉpatai viḷakkap pōtiya cāṉṟākum. ēṉavē, maturaiyil pāṇṭiyarāl caṅkam niṟuvap peṟṟiruntatu  ataṉil pulavar tamiḻ vaḷarttaṉar eṉpaṉa naṉku tuṇiyappaṭum. ivvuṇmaiyai, ilaṇṭaṉ poruṭ kāṭci cālaiyiluḷḷa ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum,
māpāratam tamiḻppaṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum, eṉavarum aṭikaḷum meyppikkiṉṟaṉa.
caṅkam eṉṉum peyar
itukāṟum kūṟappeṟṟa ilakkiyac cāṉṟukaḷai nōkka, maturaiyil kalaikkaḻakam oṉṟu iruntatu eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkum uṇmaiyākum. āyiṉ caṅkameṉṉum col paḻampākkaḷil illāmai kavaṉikkattakum. appeyar, tokai nūlkaḷukkup piṉṉarē uṇṭāki, appar kālattil vaḻakkiṟku vantiruttal kūṭum eṉṟu karututal poruttamākum.
ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭil maturaiyil vacciranatti eṉṟa camaṇap periyār talaimaiyil tikampara camaṇar caṅkam oṉṟu kūṭiyatu.17 caṅkam eṉṟa col mikutiyākap puttar kālattil vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu. puttar, tarumam, caṅkam eṉṉum mūṉṟum pautta mummaṇikaḷ eṉappaṭum. ivvāṟē camaṇattilum caṅkam uṇṭu. caṅkam eṉṉum colvaḻakkup pauttarālum camaṇarālum tamiḻakattil iṭam peṟṟatu eṉṟu kūṟutal poruttamākum. ac colvaḻakkē maturaiyil irunta pulavar kaḻakattiṟkum piṉṉōrāl vaḻaṅkappaṭṭirukkalām eṉṟu karututal takum.
caṅka kālam
‘kJiuÆš r§f« ïUªj fhy« vJ? eṉpatu ārāyavēṇṭuvatu oṉṟākum. pallavar eṉṉum putiya marapiṉar kāñciyai aracirukkaiyākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭai ēṟattāḻak ki. pi. 300-il āḷattoṭaṅkiṉar eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmai;18 ip pallavaraip paṟṟiya kuṟipput tolkāppiyattilō, tirukkuṟaḷilō, tokai nūlkaḷilō, cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉum kāviyaṅkaḷilō illai. eṉavē, pallavar āṭci kāñciyil tōṉṟiya kālam (ki. pi. 300) caṅkattiṉ iṟuti ellaiyākak koḷvatu varalāṟṟu ārāyccikkup poruttamākum. ataṉ pērellai āyvukkuriyatu.
mūṉṟu caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟkuk kaḷaviyal uraiyait tavira, vēṟu takka cāṉṟukaḷ illāviṭiṉum, maturaiyil tamiḻppēravai iruntatu eṉpatu itukāṟum kūṟappeṟṟa palavakaic cāṉṟukaḷāl teḷivatāl, kāṇalām. ic caṅkanūlkaḷuḷ tolkāppiyam eṉṉum pērilakkaṇa nūl peṟṟuḷḷa uyarvaikkāṇa, annūl attakaiya muḻumaiyaip peṟa, ataṟku muṉpu ettuṇaip pulavarkaḷ iruntu nūlkaḷ iyaṟṟiṉar eṉpatu eṇṇat takuvatākum. aṅṅaṉam eṇṇippārkkumpoḻutu, iccaṅkattiṟku muṉpu cila caṅkaṅkaḷ iruntirukkalām eṉṟu koḷvatil tavaṟillai. kaḷayaviyaluraiyil kūṟappeṟṟuḷḷa āṇṭukaḷō -pulavar eṇṇikkaiyō vēṟupaṭalām. kaḷaviyaluraiyil kūṟappeṟṟavāṟu cila caṅkaṅkaḷ iruntu tamiḻai vaḷarttaṉa eṉṟu koḷvatil kuṟṟam oṉṟum illai. orē caṅkamākak koḷḷiṉ ataṉkīḻ ellai ēṟattāḻak ki. pi. 300; mēl ellai kūṟaṟkiyalāta paḻaimaiyuṭaiyatu eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
6. caṅkakāla varalāṟu
(ki. mu. 1000-ki. pi. 300)

(1) kaṭal vāṇika varalāṟu
uḷnāṭṭu vāṇikattilum kaṭal vāṇikattilum ciṟappuṟṟa nāṭē nākarika nāṭu eṉpatu potuk karuttākum. vāṇikamē oru nāṭṭuc celva vaḷattaik kaṇikkum aḷavukōlākum. kiṟitup perumāṉukku muṟpaṭṭa pala nūṟṟāṇṭukaḷilēyē teṉṉintiyar kaṭal vāṇikattiṟ ciṟantiruntaṉar eṉṟu ayal nāṭṭār eḻutivaitta kuṟippukkaḷaik koṇṭum, putai poruḷ ārāycci koṇṭum aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka.
kiṟituvukku muṉpu
ki. mu. 10ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cālamaṉ aracaṉukkut tamiḻ nāṭṭiliruntu kappalkaḷ vāyilāka mayiltōkai, yāṉaittantam, maṇap poruḷkaḷ mutaliyaṉa ceṉṟaṉa. īpru moḻiyiluḷḷa tuki eṉpatu tamiḻt tōkai eṉpatākum; akal eṉpatu akil eṉpatākum.
timil uṭaiya erutukaḷ pāracīka vaḷaikuṭāviṟkum āppirikkāviṟkum tamiḻakattiliruntu aṉuppappaṭṭaṉa. poṉīciyaruṭaiya kappalkaḷil cēranāṭṭu miḷaku mikutiyāka ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. akkālattil ēṭaṉ ciṟanta tuṟai mukappaṭṭiṉamāka iruntatu. tamiḻ vaṇikar koṇṭuceṉṟa poruḷkaḷai arēpiyar ēṭaṉ eṉṟa tuṟaimukattil peṟṟu, āppirikkarukku viṟṟaṉar.1
pilippaiṉ tīvukaḷil vaṭapakutiyil teṉ intiyāvil kiṭaitta irumpukkālap poruḷkaḷ kiṭaittuḷḷataik kāṇa, ap paṇṭaik kālattilēyē pilippaiṉ tīvukaṭkum teṉ intiyāvukkum iṭaiyil kaṭal vāṇikam naṭai peṟṟateṉpatu teḷivākum. akkālam ēṟattāḻak ki. mu. mutal āyiram eṉṉalām.
ki. mu. aintām nūṟṟāṇṭukku muṉpu pāpilōṉ narakattiṟkuk kaṭal vaḻiyāka aṉuppappaṭṭa arici, mayil, cantaṉam mutaliya poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ tirāviṭa moḻip peyarkaḷākavē kāṇappaṭṭamai, appaḻaiya kālattil tamiḻar mēṟkoṇṭirunta kaṭal vāṇikac ciṟappai naṉku uṇarttuvatākum.2
ki. mu. 606-il aciriyap pēraracu maṟaintatu. pāpilōṉ nakaram vāṇikattil ciṟanta nakaramāy māṟiyatu. yavaṉar, yūtar, poṉīciyar, intiyar, cīṉar eṉpavar taṅkaḷ poruḷkaḷaik koṇṭu ceṉṟu, annakarattil viṟkalāyiṉar. annarakattil teṉṉintiya vaṇikarkaḷ kuṭiyēṟi vāḻalāyiṉar. akkuṭiyēṟṟam ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil annakaril toṭarntu iruntu vantatu. ki. mu. 538-il caira eṉṟa pāracīkap pēraracaṉ pāpilōṉiyap pēraracai vīḻttiṉāṉ. avaṉukkup piṉpu vanta ṭēriya taraivaḻi vāṇikattaiyum kaṭal vāṇikattaiyum perukkiṉāṉ. aleksāṇṭarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa aleksāṇṭariyā nakaram intiyāviṟkum airōppāviṟkum naṭaipeṟṟa kaṭal vāṇikattil ciṟanta paṅku koṇṭatu. cūya kālvāy vaḻiyākavum vāṇikam naṭaipeṟṟatu. ivvāṇikattāl ekiptu muṉpu iḻanta vāṇikap perumaiyai mīṇṭum peṟṟatu. ki. mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil pēraracaṉāy viḷaṅkiya mutalām tālamiyiṉ ūrvalaṅkaḷil intiyap peṇkaḷ kāṇappaṭṭaṉar; intiya vēṭṭai nāykaḷum, intiyap pacukkaḷum, intiya maṇap poruḷkaḷum kāṇappaṭṭaṉa.
kiṟituvukku muṟpaṭṭa mutal aintu nūṟṟāṇṭukaḷil, intiyāviṟkum, airōppāviṟkum naṭaipeṟṟa vāṇikattil kirēkkar ciṟanta paṅku koṇṭaṉar. avarkaḷ moḻiyil arici eṉpatu orisā eṉṟum, karuvā eṉpatu karppiyāṉ eṉṟum, iñcivēr eṉpatu cikki pera (Ziiggiberos) eṉṟum, pippili eṉpatu peppari eṉṟum māṟi vaḻaṅkalāyiṉa.
rōmap pēraracaṉāṉa akaṭa ēṟattāḻak ki. mu. 30-il ekiptaik kaippaṟṟiṉāṉ. avaṉ rōmap perunāṭṭukkum intiyāvukkum nērāṉa kaṭalvāṇikattai vaḷarkka muyaṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉiṭamiruntu vaṇikar tūtukkuḻu ki. mu. 21-il appēraracaṉaic ceṉṟu kaṇṭatu. appōtu naṭaipeṟṟa vāṇikattil intiya vāṇikamē rōmap perunāṭṭu vāṇikattaiviṭac ciṟantiruntatu. paṇṭamāṟṟuk kuṟaivāka iruntamaiyāl, rōma nāṇayaṅkaḷ mikutiyākac celavāyiṉa.3
cīṉattuppaṭṭum piṟaporuḷkaḷum taraivaḻiyāka mēlaināṭukaḷukkuc ceṉṟatōṭu, kaṭalvaḻiyākavum ceṉṟaṉa. tamiḻar avaṟṟaic cūya kālvāy varaiyil koṇṭu ceṉṟu yavaṉa vaṇikarkaḷukku viṟṟu vantaṉar.
parmā, malēyā, cīṉam mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ tamiḻakam vāṇikam ceytuvantatu. tamiḻakap poruḷkaḷuḷ mikac ciṟantavai miḷakum, maṇapporuḷkaḷum ākum. tamiḻ vaṇikar ivviraṇṭiṟkum patilākap paṭṭum, carkkaraiyum peṟṟaṉar.
tamiḻar kiṟitu piṟappataṟku muṟpaṭṭa pala nūṟṟāṇṭukaḷākavē parmāvuṭaṉum intōcīṉat tuṭaṉum vāṇikam ceytaṉar. avarkaḷ annāṭukaḷil pala iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟi vaṇika nilaiyaṅkaḷai amaittuk koṇṭaṉar. avaṟṟuḷ takkōlā (takkōlam) eṉpatu oṉṟu. ivviṭap peyar ceṉṉaikku arukil uḷḷa takkōlam eṉṉum ūriṉ peyarai niṉaivūṭṭukiṟatu.4
kiṟituvukku piṉpu
tamiḻakam rōmap pēraracuṭaṉ kiṟituvukkup piṉṉum toṭarntu vāṇikam ceytuvantatu. irumpu, vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷ, āṭṭumayir, ney mutaliyaṉa rōmap perunāṭṭiṟku aṉuppappaṭṭaṉa. yāṉait tantam mikutiyāka aṉuppappaṭṭatu. uruvaccilaikaḷ, tērkaḷ, vaṇṭikaḷ, mēcaik kālkaḷ, peṭṭikaḷ, paṟavaik kūṇṭukaḷ, cīppukaḷ mutaliyaṉa rōmap peru nāṭṭil tantattāl ceyyappaṭṭaṉa.
cēra nāṭṭilirunta muciṟi mutaliya tuṟaimukaṅkaḷiliruntu tantam mutaliyaṉa ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. āmai ōṭukaḷ mikutiyāka ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. rōmap perunāṭṭukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭavaṟṟuḷ mikka vilaiyuyarntavai muttukkaḷē yākum. maturai, uṟaiyūr eṉṉum iraṇṭu talainakaraṅkaḷilum muttu vāṇikam kuṭikoṇṭiruntatu.5
rōmarkaḷ muttukkaḷaiyum, yāṉait tantattaiyum, maliṉ āṭaikaḷaiyum, miḷakaiyum mikunta vilai koṭuttu vāṅkiyatāl, rōmnāṭu āṇṭutōṟum intiyāviṟku (tamiḻakattiṟku) ēṟakkuṟaiya āṟu laṭcam pavuṉ koṭuttu vantatu. rōmāpuri irāṇikaḷum, cīmāṭṭikaḷum muttukkaḷai aṇivatil perum poruḷaic celaviṭṭaṉar. ataṉāl rōm nāṭṭu araciyal talaivarkaḷ muttukkaḷaip payaṉpaṭuttiya peṇmaṇikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉar.6
iṅṅaṉam peṇkaḷ muttukkaḷai aṇintuvaruvatāl rōmap perunāṭṭiṉ celvam vaṟṟi varukiṟatu eṉṟu tiperiya (ki. pi. 16-17) eṉṟa rōmap pēraracaṉ ceṉaṭ capaikku eḻutiyuḷḷāṉ. itaikkoṇṭu muttu vāṇikam enta aḷavu rōmap perunāṭṭil naṭantiruttal vēṇṭum eṉpatai eḷitil aṟiyalām.tamiḻakattup poruḷkaḷukkup patilāka rōm nāṭṭup poṉ veḷḷi nāṇayaṅkaḷ, matuvakaikaḷ eṉpavai tamiḻakattukku aṉuppappaṭṭaṉa.7
tamiḻakattiliruntu rōmap perunāṭṭiṟkuc ceṉṟa ovvoru kappalilum pātikku mēṟpaṭṭa carakku miḷakākavē iruntatu. ēlakkāy, ilavaṅkap paṭṭai, vellappāku, nalleṇṇey mutaliyaṉavum, uṟaiyūril neyyappaṭṭa mikavuyarnta melliya āṭai vakaikaḷam rōm nāṭṭukku aṉuppappaṭṭaṉa. tēkku, akil, cantaṉa marattuṇṭaṅkaḷum aṉuppappaṭṭaṉa. tēṅkāy, ney, vāḻai, arici, cōḷam, kampu mutaliya kūlaṅkaḷ, puḷi,* veṟṟilai, pākku, mūlikaikaḷāṉa  maruntu vakaikaḷ mutaliyaṉavum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. muciṟit tuṟaimukattiliruntu vayiram mutaliya vilai uyarnta maṇikaḷ rōmap perunāṭṭukku aṉuppappaṭṭaṉa.
ip palaporuḷkaḷaiyum peṟṟukkoṇṭa rōmarkaḷ ivaṟṟukkup patilākap poṉ, veḷḷi nāṇayaṅkaḷaiyum, uyarnta matuvakaikaḷaiyum, pavaḻam, īyam, takaram, entirap poṟikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum ēṟṟumati ceytaṉar.8 piḷaini (ki. pi. 24-79) eṉṟa mēṉāṭṭu yāttirikar, tamiḻakattiliruntu rōm nāṭṭukku ēṟṟumatiyāṉa muttukkaḷ, melliya āṭaikaḷ, iṉpap poruḷkaḷ ivaṟṟukkāka rōm nāṭṭuc celvam mikutiyākac celavaḻikkappaṭṭatu eṉṟu varuntik kūṟiyuḷḷār.9 ceṅkaṭalil uḷḷa ēciri eṉṉum iṭattiliruntu (paruvakkāṟṟuc cemmaiyāka vīciṉāl) nāṟpatu nāṭkaḷil cēranāṭṭu muciṟiyaik kappalkaḷ aṭaiyakkūṭum. muciṟi kaṭaṟ koḷḷaikkārarāl tākkappaṭuvatāl, pirayāṇikaḷ pakkarē (vaikkarai) yil iṟaṅka virumpukiṉṟaṉar, eṉṟum kūṟiyuḷḷār.10
ki. pi. 60il peripḷū eṉṉum nūlai eḻutiya āciriyar intiyat tuṟaimukaṅkaḷai nēril kaṇṭu pala ceytikaḷaik kuṟittuḷḷār; cēra nāṭṭil toṇṭi, muciṟi, kumari eṉṟa tuṟaikaḷaiyum, pāṇṭiya nāṭṭil koṟkait tuṟaimukattaiyum, cōḻanāṭṭil  kāvirippūmpaṭṭiṉat taiyum kuṟittuḷḷār; koṟkaiyil koṭiya kuṟṟaṅkaḷuk kākat taṇṭikkappaṭṭavarē muttuk kuḷittu vantaṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷār; uṟaiyūr muttu vāṇikattiṟkup peyarpōṉatu eṉṟum kuṟittuḷḷār; kiḻakkukkarait tuṟaimukaṅkaḷiliruntu periya kappalkaḷ kaṅkaikkum parmāvukkum ceṉṟaṉa eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
ki. pi. 150-il tamatu kuṟippu nūlai varainta tālami eṉpavar, peripḷū nūlāciriyaraiviṭat tamiḻakattaip paṟṟi mikutiyāṉa vivaraṅkaḷait tantuḷḷār. avar teṉṉintiyāvaip pārkkavillai; āyiṉum teṉ intiyāvil taṅki irunta tammavar kūṟiyavaṟṟaiyē vivaramāka eḻutiyuḷḷār. avaṟṟai nōkka, tamiḻakattai muṭiyuṭai mūvēntarum ciṟṟaracar palarum āṇṭuvantaṉar eṉpatum, mūvēntarum ēṟattāḻac camanilaiyil iruntaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa. cērar, āyar, karaiyār (karaiyāḷar), pāṇṭiyar, paratar, cōḻar, aruḷāḷar eṉap pala iṉattavar tamiḻakattil iruntaṉar eṉṟu avar kuṟittuḷḷār. karuvūr, maturai, uṟaiyūr, māvilaṅkai, toṇṭi, muciṟi, koṭṭārakkarai, kōṭṭayam, porakkāṭu, kumari, koṟkai, nākappaṭṭiṉam, potucā (putuccēri), cōpaṭṇam (marakkāṇattiṟku aṇmaiyil irunta nakaram), kōṭikkarai, kāvirippūmpaṭṭiṉam,11 mōkūr mutaliya nakaraṅkaḷ avarāl kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
maturaiyil, vaiyai āṟṟukkaraip pakutikaḷilum piṟa veḷiyiṭaṅ kaḷilum kaṇakkaṟṟa rōmac cempu nāṇayaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivai maturaiyil irunta yavaṉa vaṇikar tammuḷ vaḻaṅkivanta nāṇayaṅkaḷ ākalām. ēṉavē, yavaṉar palar maturai mānakaril taṅkiyiruntirukkalām eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.12
tālami pōṉṟa yavaṉa āciriyarkaḷ koṟkai, kumari, nākappaṭṭiṉam, kāvirippūmpaṭṭiṉam, potucā (putukcēri), cōpaṭṭiṉam, muciṟi mutaliya tamiḻakattut tuṟaimukappaṭṭiṉaṅ kaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. cēra nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil yavaṉar kuṭiyiruppum akaṭa kōvilum iruntaṉa. iṉṟaiya putuccērikku aṇmaiyil paḻaiyakālattil rōmar toḻiṟ cālai iruntamaikkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. yavaṉar, tamiḻaracar meykāvalarākat tamiḻaracar araṇmaṉaikaḷil iruntaṉar.13
yavaṉap poṟiyiyal aṟiñarkaḷ tamiḻaracarkkup pala pōrp poṟikaḷaic ceytu tantaṉar. avai iṉṉavai eṉpataic cilappatikārattil kāṇalām. avai maturaiyil irunta kōṭṭaiyiṉ ciṟappu vāyiliṉmītum kōṭṭaic cuvarmītum vaikkappaṭṭiruntaṉa. yavaṉat taccarum tamiḻakattil irunta pala poruḷkaḷaic ceytu koṭuttaṉar. ivai aṉaittaiyum nōkka, yavaṉarkkum tamiḻarkkum irunta vāṇika uṟavu naṉku pulaṉākum.14
ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil varaiyappaṭṭa kirēkka parikācak kūttu nūlil paḻaiya kaṉṉaṭa vācakaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. akkāṭci, teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattaic cērnta uṭuppikku arukil uḷḷa mālpē eṉṉum iṭattiṟku aṇmaiyil naṭaipeṟṟatāka annūl kūṟukiṟatu.15 itaṉāl kirēkkarukkum kaṉṉaṭarukkum irunta vāṇikat toṭarpu naṉku pulaṉākum.
itukāṟum kaṇṭa ceytikaḷ, tamiḻakam ēṟattāḻak ki. mu. āyiram mutalē kaṭal vāṇikattiṟ ciṟattiruntatu eṉṉum varalāṟṟu uṇmaiyai naṉku terivikkiṉṟaṉa allavā?
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ oṉṟukkuk kīḻppaṭṭa piṉṉaṅkaḷaiyum uṭaiyavai.
1/320 x 1/21	=	immi
1/320 x 1/21 x 1/7	=	aṇu
1/320 x 1/21 x 1/7 x 1/11	=	mummi
1/320 x 1/21 x 1/7 x 1/11 x 1/9	=	kuṇam
tamiḻar ivaṟṟaik kīḻvāy ilakkam eṉpar. intap piṉṉa aḷavaikaḷē tamiḻaratu vāṇikac ciṟappai viḷakkap pōtiyavaiyallavā? ip piṉṉa aḷavaikaḷ tamiḻait tavirap piṟa tirāviṭa moḻikaḷil illai eṉpatum iṅku aṟiyattakum. mēlum, eṇkaḷaik kuṟikkat tamiḻar tamiḻ eḻuttukkaḷaiyē (ka, u, ṅa, ca, ru, cu, e, a, kū, ya) eṉṟu payaṉpaṭuttiṉar eṉpatum aṟiyattakum.
2. intiya varalāṟu
caṅkakālam mikap parantupaṭṭa kāla ellaiyai uṭaiyatu eṉpatum, ataṉ kīḻellai ēṟattāḻak ki. pi. 300 eṉpatum mēlē aṟiyappeṟṟaṉa. akkāla intiya araciyal ceytikaḷaiyum ap paḻaiya kālattil tamiḻnāṭu piṟa intiyap pakutikaḷuṭaṉum, ayal nāṭukaḷuṭaṉum vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntataiyum iṅku aṟivatu, tolkāppiyam pōṉṟa caṅka nūlkaḷaip paṟṟi aṟiyap peruntuṇai purivatākum.
āriyarkaḷ intiyāviṟku vantu rikvētam iyaṟṟiya kālam ēṟattāḻak ki. mu. iraṇṭāyiram eṉṟum, pirāmaṇaṅkaḷ eḻutiya kālam ki. mu. āyiram eṉṟum varalāṟṟāciriyar kūṟuvar. vētakāla ilakkiyattil tamiḻnāṭukaḷaip paṟṟiya pēccē illai. pirāmaṇaṅkaḷiṉ kālattiltāṉ teṉṉintiyāvil āriyar nuḻaivu ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu. akkālattil teṉṉintiyā mēṟku āciya nāṭukaḷukkum ekiptukkum tantam, mayil, miḷaku mutaliyavaṟṟai ēṟṟumati ceytu vantatu.16
vaṭa intiyāvil kautama puttar vāḻnta kālam ki. mu. 567-487. avar pautta camayattai vaṭa intiyāvil parappiṉār. avaruṭaiya koḷkaikaḷai ēṟṟuk koṇṭa āṇ tuṟavikaḷ piṭcukkaḷ eṉṟum, peṇkaḷ piṭcuṇikaḷ eṉṟum peyar peṟṟaṉar. attuṟavikaḷ irukkavum, putta tarumattaip parappavum nāṭeṅkum caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. puttar, avar upatēcitta tarumam, avar ēṟpaṭuttiya caṅkam ākiya mūṉṟum pautta mummaṇikaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa.
camaṇa camayattaik tōṟṟuvitta makāvīrar vāḻnta kālam ki. mu. 539-467 ākum. avarum puttaraip pōlavē araca maintarākap piṟantavar. camaṇa camayak koḷkaikaḷai ēṟṟukkoṇṭa āṇtuṟavikaḷ camaṇa muṉivar eṉappaṭṭaṉar; peṇtuṟavikaḷ āriyāṅkaṉaikaḷ, kantiyār, aṭikaḷ, kurattiyar eṉappaṭṭaṉar. camaṇat tuṟavikaḷ kūṭṭamum caṅkam eṉappaṭṭatu. camaṇa camayam iṉṉā ceyyāmai eṉpatai mikutiyāka vaṟpuṟuttiyatu; kaṭuntavattai vaṟpuṟuttiyatu; uṇṇā nōṉpai mēṟkoṇṭu uyirviṭutalaiyum ēṟṟuk koṇṭatu itaṉai vaṭakkiruttal eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟum.
puttar kālattil vaṭa intiyāvil makatanāṭu ciṟappuṟṟiruntatu. akkālattil ataṉaip pimpicāraṉ17 (ki. mu. 525-500) eṉpavaṉum, ajāta catru (ki. mu. 500-475) eṉpavaṉum aracāṇṭaṉar. ivarkkup piṉpu tarcakaṉ (ki. mu. 475-450), utayaṇaṉ (ki. mu. 450-425) eṉpavar aracāṇṭaṉar. inta utayaṇaṉ kālattil vāḻntavaṉtāṉ vatcanāṭṭu maṉṉaṉāṉa utayaṇaṉ eṉpavaṉ.18
ēṟattāḻak ki. mu. 425-il nantivarttaṉaṉ eṉpavaṉ makatanāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ ki. mu. 400 varaiyil āṇṭāṉ. avaṉukkup piṉpu makāpatmanantaṉ eṉpavaṉ ki. mu. 375 mutal 350 varaiyil āṇṭāṉ. avaṉukku eṭṭu āṇmakkaḷ iruntaṉareṉṟum, tantaiyum makkaḷum navanantarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar eṉṟum varalāṟu kūṟukiṟatu. nantarkaḷ mikka celvattaip peṟṟiruntaṉar eṉṟu kirēkka āciriyarkaḷum, māmūlaṉār eṉṟa caṅkakālap pulavarum kuṟittuḷḷaṉar.19
ēṟattāḻak ki. mu. 327-il aleksāṇṭar vaṭa mēṟku intiyāviṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu veṟṟi kaṇṭār. avaratu veṟṟikkup piṟaku kirēkkarkaḷ vaṭa intiyāvil talaikāṭṭat toṭaṅkiṉar. akkālattil vaṭa intiyāviṟkum, teṉṉintiyāviṟkum vāṇikat toṭarpu iruntirukka vēṇṭumeṉpatu, cāṇakkiyar tamatu poruḷ nūlil eḻuti yiruppataik koṇṭu uṇaralām. mēṟku āciyāvuṭaṉum ekiptuṭaṉum teṉṉintiyā naṭattivanta kaṭal vāṇikam toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu; āntirarkaḷ tammāṭci peṟṟiruntaṉar; tamiḻ aracukaḷum viḷakkamuṟṟiruntaṉa.20
nantarkaḷukkup piṉpu cantirakupta mauriyaṉ makata nāṭṭu maṉṉaṉāṉāṉ. avaṉum avaṉ marapiṉarum ēṟattāḻak ki. mu. 188 varaiyil vaṭa intiyāviṉ pēraracarkaḷāy viḷaṅkiṉar. cantirakupta mauriyaṉ vaṭaintiyā muḻumaiyum veṉṟu pēraracaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya amaiccaṉē cāṇkkiyaṉ eṉṟum kauṭilyaṉ eṉṟum kūṟappeṟṟa pēraṟiñaṉ. avaṉ ciṟanta poruḷnūl oṉṟai eḻutiṉāṉ. annūlai mūṉṟu perum pakutikaḷākap pirikkalām. mutaṟ pakuti aracaṉaippaṟṟiyum, avaṉuṭaiya āṭcik kuḻuvaip paṟṟiyum, aracāṅkap pirivukaḷaip paṟṟiyum kūṟuvatu. iraṇṭām pakuti palavakaik kuṟṟaṅkaḷukku uriya taṇṭaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvatu, mūṉṟām pakuti uḷnāṭṭuc caṭṭam, araca tantiram, pōr ākiyavaṟṟai viḷakkuvatu. ip poruḷ nūl tāpropēṉ21 (ilaṅkai) muttukkaḷaiyum, pāṇṭiya kavāṭam eṉṟa muttukkaḷaiyum uyarttik kūṟiyuḷḷatu; maturaiyil neyyappeṟṟa melliya āṭaikaḷaip paṟṟiyum kuṟittuḷḷaṉa.22
cantirakupta mauriyaṉ kālattil kirēkka araciyal tūtaṉāyp pāṭalipurattil oruvaṉ taṅkiyiruntāṉ. avaṉ peyar mekataṉi eṉpatu. avaṉ, tāṉ kaṇṭavaṟṟaiyum kēṭṭavaṟṟaiyum paṟṟic cila kuṟippukkaḷ eḻutivaittāṉ. akkuṟippukkaḷ aṭaṅkiya nūlukku iṇṭikā eṉpatu peyar.
anta nūlil pāṇṭiya nāṭṭaip paṟṟiyum, anta nāṭṭu araciyaip paṟṟiyum mekataṉi kuṟittuḷḷāṉ; araciyiṉ paṭaiyil ainnūṟu yāṉaikaḷum nālāyiram kutiraikaḷum iruntaṉa eṉṟum, oru laṭcattu muppatāyiram vīrar iruntaṉar eṉṟum, pāṇṭiya nāṭṭil mutteṭukkum toḻil naṭaipeṟṟatu eṉṟum kuṟittuḷḷāṉ.23
cantirakupta mauriyaṉ taṉatu āṭci iṟutiyil pattirapāku eṉṟa camaṇa muṉivaruṭaṉ maicūr nāṭṭiluḷḷa ciravaṇapeḷkuḷā (veḷḷaikkuḷam) eṉṉum iṭattai aṭaintāṉ; aṅkut tavamkiṭantu mutti peṟṟāṉ eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.24
cantirakuptaṉ makaṉāṉa pintucāraṉ ki. mu. 301 mutal 273 varaiyil aracāṇṭāṉ. avaṉ tamiḻakam oḻinta takkaṇap pakuti muḻumaiyaiyum veṉṟāṉ. pintucāraṉ tamiḻakattaiyum vellap paṭaiyeṭuttāṉ. āyiṉum appaṭaiyeṭuppup payaṉaṟṟup pōyiṟṟu. ēṟattāḻak ki. mu. 165-il kaliṅka maṉṉaṉāy muṭicūṭikkoṇṭa kāravēlaṉ eṉpavaṉ, tamiḻvēntarkaḷ tammuḷ oṉṟupaṭṭut taṉakku muṉṉē 113 āṇṭukaḷāka valimai peṟṟu iruntārkaḷ eṉṟum, avarkaḷatu oṟṟumai taṉakku iṉṉal viḷaippatu eṉṟu eṇṇi, tāṉ avar tam kūṭṭaṇiyai oḻittatākavum oru kalveṭṭil kuṟittuḷḷāṉ. iṅṅaṉam avaṉ kuṟippiṭṭa tamiḻaracar oṟṟumaiyē mauriyar paṭaiyeṭuppatait taṭuttu niṟuttiyatu eṉṟu kūṟalām.25 ippaṭaiyeṭuppaip paṟṟic caṅkap pāṭalkaḷil kuṟippukkaḷ vantuḷḷaṉa.26
pintucāraṉ makaṉāṉa acōkaṉ ki. mu. 273 mutal 232 varaiyil aracāṇṭāṉ. avaṉatu āṭciyil kaliṅkanāṭu cērntatu. avaṉ tamiḻakam nīṅkalāka uḷḷa intiyā muḻumaiyum aracāṇṭāṉ. ammaṉṉaṉ kaliṅkap pōrukkup piṉpu pautta camayattait taḻuviṉāṉ; pautta camayak koḷkaikaḷaik kaṟṟūṇkaḷilum pāṟaikaḷilum kuṟikkumpaṭi ceytāṉ. akkalveṭṭukkaḷ vaṭakkē imayamalai mutal teṟkē maicūr varaiyil paraviyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu kalveṭṭukkaḷil tamiḻakattaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil pautta camayap piracārakarai aṉuppiyatākavum, maruttuva vacatiyaḷikka utavi ceytatākavum, akkalveṭṭukkaḷil acōkaṉ kuṟittuḷḷāṉ.27 avaṉatu peru muyaṟciyāl īḻanāṭṭilum pautta camayam paraviyatu.28 acōkaṉ kuṟitta cattiya puttirar koṅku nāṭṭai āṇṭavarāvar.29
acōkaṉatu muyaṟciyāl cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil pautta camayap piracārakar ceṉṟaṉar eṉpatu muṉpu kūṟappaṭṭataṉṟō! maturai, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷaic cērnta kaḻukumalai pōṉṟa malaikaḷil kukaikaḷ irukkiṉṟaṉa. akkukaikaḷil pirāmi eḻuttukkaḷil cila kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai ki. mu. 3-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil eḻuntavai eṉṟu kūṟalām. eṉavē, acōkaṉ kālattil pautta piṭcukkaḷ tamiḻakattil taṅkalāyiṉar eṉṟu koḷḷutal poruttamākum.30
acōkaṉukkup piṉpu
ēṟattāḻak ki. mu. 188-il puṣyamitra cuṅkaṉ eṉpavaṉ makatanāṭṭu maṉṉaṉāṉāṉ. avaṉukkup piṉpu, avaṉ marapiṉar ciṟitu kālam aracāṇṭaṉar. cuṅkar āṭciyil vaitikar celvākkup peṟṟaṉar; irāmāyaṇa pārata nūlkaḷ tirutti eḻutappaṭṭaṉa; piramaṉ, viṣṇu, civaṉ ākiya mūvarum camanilaiyil vaikkappaṭṭaṉar.31 irāmaṉum kiruṣṇaṉum, viṣṇuviṉ avatāraṅkaḷākak karutappaṭṭaṉar. oru cārar civaṉai uyarttiṉar; maṟṟoru cārar viṣṇuvai uyarttiṉar. kītai muṭivāṉa uruveṭuttatu. kiruṣṇaṉ viṣṇuviṉ muḻu avatāram eṉṟu karutappaṭṭāṉ; pakavāṉ eṉṟu aḻaippuṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kataikaḷ potumakkaḷiṭam paraviṉa. ammatattaip piṉpaṟṟiyavar pākavatar eṉappaṭṭaṉar. avaṉ varalāṟṟaik kūṟum nūl pākavatam eṉappaṭṭatu.32
cuṅkarkaḷukkup piṉpu kaṉvar marapiṉar makata nāṭṭai 45 āṇṭukaḷ āṇṭaṉar. avarkaḷukkup piṉpu āntirap pēraracu intiyāvil ēṟpaṭṭatu.
ki. mu. 176 mutal 162 varaiyil kaliṅkap pēraracaṉāy irunta kāravēlaṉ makatanāṭṭai veṉṟāṉ; taṉakku muṉpu 113 āṇṭukaḷāy irunta tamiḻaracaratu valimai mikunta kūṭṭaṇiyai aḻittāṉ.33 pāṇṭiyaṉ avaṉukku muttukkaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum paricāka vaḻaṅkiṉāṉ.34
ciṟanta vaṭamoḻip pulavarāṉa patañcali ēṟattāḻak ki. mu. 150il vāḻntavar. avar kāñci nakaraik kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē, toṇṭai maṇṭalam appoḻutu cōḻarāṭcikku uṭpaṭāmal, toṇṭaiyar eṉṟa tiraiyar āṭciyil iruttal vēṇṭum.35
aleksāṇṭar pañcāp nilap pakutiyaik kaip paṟṟi mīṇṭa piṉpu, appakutiyaiyum iṉṟaiya āpkaṉitāṉam palucitāṉam mutaliya pakutikaḷaiyum kirēkkarkaḷ aracāḷat toṭaṅkiṉar. avarkaḷuḷ miṉāṉṭar eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ putta camayattiṉ pāl paṟṟukkoṇṭavaṉ. nākacēṉar eṉṟa pautta muṉivar avaṉaip pauttaṉākka muyaṉṟār. appoḻutu avaṉ kēṭṭa kēḷvikaḷum avaṟṟukku nākacēṉar aḷitta viṭaikaḷum milinta paṉha (Milinda panha) eṉṟa peyar koṇṭa nūlāka veḷiyāṉatu. atu pāli moḻiyil eḻutap peṟṟatu. ataṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭākum.36
miṉāṉṭarukkup piṉpu ēṟattāḻa oru nūṟṟāṇṭu varaiyil intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyaik kirēkkarkaḷ āṇṭaṉar. akkālattil (ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil) cākar allatu cittiyar eṉṉum putiya iṉattavar naṭu āciyāviliruntu intiyāviṉuḷ nuḻaintaṉar. avarkaḷ (vaṭa) maturai, taṭcacīlam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu āḷat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ irācarācar eṉṟa paṭṭattai mēṟkoṇṭaṉar.37
cākarkaḷukkup piṉpu kuṣāṉar eṉṟa putiya iṉattavar intiyāviṟku vantu cila pakutikaḷaik ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭil āḷat toṭaṅkiṉar. ammarapil mikac ciṟantavaṉ kaṉiṣkaṉ. āyiṉ, kuṣāṉar taṉippaṭṭa iṉattavar allar, avarkaḷum cākar iṉattavarē eṉṟu ippoḻutu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar; kaṉiṣkaṉ eṉṉum caka maṉṉaṉ ki. pi. 78-il maṉṉaṉāṉāṉ. atu mutal caka aptam (cakāptam) āṭcikku vantatu.38 caka aptattiṟku cālivākaṉa allatu cātavākaṉa eṉpatu cērttu vaḻaṅkappaṭṭa kālam ki. pi. 1272 eṉpatu iṅku kavaṉikkat takum. eṉavē, cālivākaṉa cakāptam allatu cātavākaṉa cakāptam eṉṟu kūṟuvatu poruttamaṟṟatu.39
kaṉiṣkaṉ ki. pi. 78 mutal 120 varaiyil aracāṇṭāṉ. avaṉ vaṭaintiyāviṉ perum pakutikkup pēraracaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ pautta camayattait taḻuviṉāṉ. puttar upatēcitta koḷkaikaḷ hīṉayāṉa (ciṟuvaḻi) pauttattaic cērntavai. kaṉiṣkaṉ kālattil perukip paraviya pauttam mahāyāṉam (peru vaḻi) eṉappaṭṭatu. peruvaḻiyil putta vikkirakam vaittu vaḻipaṭutalum caṭaṅkukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. pirārttaṉaiyum ciṟanta oḻukkamuṭaimaiyum vaṟpuṟutta ppaṭṭaṉa. aṟavaḻi kāṭṭiya puttarai matittup pōṟṟalē ciṟuvaḻiyiṉ uyir nāṭiyāy iruntatu.40
kuṣāṉar āṭcikkup piṟaku ēṟattāḻak ki. pi. 180-il pāracivar eṉṟu peyar koṇṭa araca marapiṉar vaṭa intiyāviṉ perum pakutiyai āḷattoṭaṅkiṉar. ivarkaḷ nāka marapiṉar. ivarkaḷ, piṉvanta kuptarkaḷāl ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭil oṭukkappaṭṭaṉar.
cātavākaṉar
ēṟattāḻak ki. mu. 235 mutal ki. pi. 220 varaiyil cātavākaṉar eṉṟa āntira aracarkaḷ kaṅkaikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyai āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷ cātavākaṉar eṉṟum catakarṇikaḷ eṉṟum peyar peṟṟaṉar. catakarṇikaḷ eṉpavar tamiḻil nūṟṟuvar kaṉṉar41 eṉṟu cilappatikārattil iḷaṅkō aṭikaḷāl kuṟikkappeṟṟaṉar. āntirap pēraracaruḷ kautamīputra catarkaṇi (ki. pi. 106-130) eṉpavaṉ mikka pukaḻ peṟṟavaṉ. avaṉatu āṭciyil makārāṭṭiram, vaṭakoṇkāṉam, pīrār, kūrccaram, kattiyavār, māḷuvam ākiya nāṭukaḷ cērntiruntaṉa. avaṉukkup piṉpu āntirap pēraracu varavara aḷaviṟ curuṅkat toṭaṅki, ki. pi. 220-il maṟaintatu.
āntirap pēraraciṉ teṉpakuti mākāṇaṅkaḷai ikkuvākar, pirukat palāyaṉar, cālaṅkāyaṉar eṉpavar mākāṇat talaivarkaḷāy iruntu āṇṭuvantaṉar. pallāri māvaṭṭattaip pallavar eṉpavar cātavākaṉar cārpil āṇṭu vantaṉar. āntirap pēraraciṉ vaṉmai kuṟaintavuṭaṉ immākāṇat, talaivarkaḷ tāmtām āṇṭuvanta mānilaṅkaṭkut tāmē aracarāyiṉar.42 pallavar toṭṭai nāṭṭaik kaippaṟṟi, ēṟattāḻak ki. pi. 300 mutal āḷat toṭaṅkiṉar eṉṉalām. kāñci avartam talainakaramā yiruntatu.
camaya nilai
pirāmaṇaṅkaḷiṉ kālattil vētiyar tamiḻakattil nuḻaintaṉar. avartam vaṭamoḻi tamiḻakattil paravalāyiṟṟu. āracarkaḷ vētavēḷvikaḷ ceyyat toṭaṅkiṉar. kālappōkkil civaṉ, tirumāl mutaliya tēvarkaṭkuk kōvilkaḷ eḻuntaṉa; viḻākkaḷum pūcaikaḷum naṭantaṉa. ōviyam, ciṟpam, icai. nuṭaṉam mutaliya nuṇkalaikaḷ vaḷarcci peṟṟaṉa. pautta camaya āṇ peṇ tuṟavikaḷum, camaṇa camaya āṇpeṇ tuṟavikaḷum tamiḻakattil maṭaṅkaḷil taṅkic camayap piracāram ceytaṉar. palavakaic camayaṅkaḷ iruntapōtilum; avai veḷippaṭaiyākap pūcaliṭavillai. tamiḻar tattam viruppampōla ac camayaṅkaḷait taḻuviṉar.
pautta camayam cātavākaṉar āṭciyil ciṟanta muṟaiyil āntira nāṭṭil vaḷarcci peṟṟatu. āntira nāṭṭut talainakarāṉa amarāvatiyil periya kōvilkaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa. avai ēṟattāḻak ki. mu. 200 mutal ki. pi. 250 varaiyil kaṭṭappaṭṭavaiyākum. avaṟṟil puttaruṭaiya vāḻkkai nikaḻccikaḷaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ kaṇṭu viyakkattakkavai.43
3. ilaṅkai varalāṟu
tamiḻakattiṟku ēṟattāḻa muppatu kal tolaivil uḷḷa kaṭalkaṭanta nāṭu ilaṅkaiyākum. atu oru tīvu. atu vaṭakkut teṟkāka 270 kal nīḷamum kiḻakku mēṟkāka 10 kal akalamum uṭaiyatu. ataṉ vaṭa pakutiyil yāḻppāṇa nāṭu amain tuḷḷatu. ataṉaic cuṟṟilum pala ciṟiya tīvukaḷ amaintuḷḷaṉa. ēṟattāḻak ki. mu. āṟu allatu aintām nūṟṟāṇṭil vicayaṉ eṉpavaṉ vaṭaintiyāviliruntu vantu ilaṅkai aracaṉāy muṭicūṭikkoṇṭāṉ.
intiya ilakkiyaṅkaḷuḷ ilaṅkaiyaip paṟṟik kuṟikkum mutalnūl kauṭilyaṉ (cāṇakkiyaṉ) eḻutiya poruḷ nūlēyākum. atē kālattil vāḻnta mekataṉi eṉṟa kirēkka aṟiñaṉum, ilaṅkaiyaip paṟṟi eḻutiyuḷḷāṉ. ki. mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta acōkaṉ, taṉ makaṉāṉa makēntiraṉaiyum, taṉ makaḷāṉa caṅkamittiraiyaiyum pautta camayattaip parappuvataṟkāka ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ.
acōkaṉ maṉṉaṉ kālattil ilaṅkai aracaṉāy iruntavaṉ tēvaṉāmpiriya tisaṉ eṉpavaṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉ piṉṉavarāṉa uttiyaṉ, makācivaṉ, cūratisaṉ ākiya mūvarum (ovvoruvarum ēṟattāḻap pattu āṇṭukaḷ vītam) muppatu āṇṭukaḷ aracāṇṭaṉar. cūratisaṉ āṭcikkālattil ki. mu. 3-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil cēṉaṉ, kuttakaṉ eṉṟa tamiḻar (tamiḻakak kutirai vāṇikar) iruvar ilaṅkaiyaik kaippaṟṟi irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci celuttiṉar. avarkaḷ katampa āṟṟiṉ pōkkai ilaṅkaiyiṉ talainakarāṉa anurātapurattiṟku aṇmaiyil tiruppiviṭṭaṉar.
tēvaṉāmpiriya tisaṉuṭaiya tampiyāṉa acēlaṉ eṉpavaṉ tamiḻaracar iruvaraiyum muṟiyaṭittup pattu āṇṭukaḷ nāṭṭai āṇṭāṉ. akkālattil (ki. mu. 2-ām nūṟṟāṇṭil) ēḻāraṉ eṉṟa tamiḻaṉ ilaṅkaiyaik kaippaṟṟi, ēṟattāḻa nāṟpattu nāṉku āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.44 piṉṉar avaṉ tuṭṭakāmaṇi eṉṟa ilaṅkaiyaracaṉāṟ pōriṟ kollappaṭṭāṉ. ēḻāraṉ manunītic cōḻaṉaippōl nītimuṟaiyai nilai nāṭṭat taṉ makaṉaik koṉṟāṉ; ellāc camayaṅkaḷaiyum camamāka matittāṉ eṉṟu pauttarkaḷ eḻuti vaittuḷḷa varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ēṟattāḻak ki. mu. 103 mutal ki. mu. 89 varaiyil ilaṅkaiyil mīṇṭum tamiḻar āṭci ēṟpaṭṭatu. pulahattaṉ, pākiyāṉ, paṉaiya māṟaṉ, piḷaiya māṟaṉ, tāṭcikaṉ eṉṟa tamiḻar aivarum ilaṅkaiyai āṇṭaṉar. piṉṉar ki. pi. 43 mutal 52 varaiyil, cantamuka civaṉ eṉṟa ciṅkaḷa aracaṉ nāṭṭai āṇṭāṉ. avaṉ tamiḻatēvi eṉṟa tamiḻaracaṉ makaḷai maṇantāṉ. avaṉ makaṉum tamiḻaracaṉ makaḷai maṇantukoṇṭāṉ.
vacapaṉ eṉṟa ciṅkaḷa vēntaṉ ki. pi. 67 mutal ki.pi. 111 varai aracāṇṭāṉ. avaṉ cōḻaṉ valimai peṟuvatai aṟintu ilaṅkaiyil takka pātukāppukkaḷai mēṟkoṇṭāṉ. vacapaṉ makaṉāṉa vaṅkanācika tisaṉ (ki. pi. 111-114) kālattil cōḻa aracaṉ (karikālaṉ?) paṭaiyeṭuppu ilaṅkaimītu naṭai peṟṟatu. cōḻaṉ paṉṉīrāyiram ciṅkaḷavaraic ciṟaiceytu cōṇāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟāṉ; avarkaḷaik koṇṭu kāvirikkum karaiyiṭuvittāṉ.45
ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil varaiyappeṟṟa puṇṇiya kumāraṉuṭaiya mēlpāṭṭuc ceppēṭukaḷilum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷilum, vīrarācēntira cōḻaṉuṭaiya kaṉṉiyākumarik kalveṭṭilum karikālaṉ kāvirikkuk karai amaittu ataṉ veḷḷattait taṭuttu nāṭṭiṟku nalam purintamai kūṟappaṭṭuḷḷatu. ātittaṉ mutaṟparāntakaṉ āṭcikkālak kalveṭṭukkaḷ cila kāvirik karaiyaik karikālak karai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ik kalveṭṭukkaḷāl avvēntarkaḷiṉ kālamākiya ki. pi. 9, 10-ām nūṟṟāṇṭukaḷil kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyaik karikālak karai eṉṟē makkaḷ vaḻaṅkivantaṉar eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. itupaṟṟiyē ivaṉaip poṉṉik karai kaṇṭa pūpati eṉṟu kaviccakkaravartti yākiya oṭṭakkūttar vikkirama cōḻaṉ ulāviṟ pukaḻntuḷḷaṉar.46
vaṅka nācika tisaṉ makaṉē cilappatikārattiṟ kuṟikkappeṟṟa kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ. avaṉai mutalām kajapāhu eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟum. āvaṉ āṭcik kālam ki. pi. 114-136. avaṉ kālattil ilaṅkaiyil iraṇṭu aracamarapiṉ kiḷaiyiṉar pirintiruntaṉar. nāṭu muḻumaiyum taṉ āṭciyiṟ koṇṭuvara eṇṇiya kayavāku, maṟṟoru kiḷaiyiṉ araca makaḷai maṇantāṉ; inta maṇavuṟaviṉāl ilaṅkai muḻumaikkum iṟaivaṉāṉāṉ.
kayavāku cōḻanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, paṉṉīrāyiram tamiḻaraic ciṟaiceytu ilaṅkaikkuk koṇṭuvantāṉ eṉṟum, pattiṉiyiṉ kāṟ cilampaik koṇṭu vantāṉ eṉṟum, ilaṅkaik kataikaḷum nāṭṭup pāṭalkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. kayavāku cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku naṇpaṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. cōḻaṉuṭaṉ pakaimai koṇṭa kayavāku cēraṉuṭaṉ cērntatil viyappillai. kayavāku ilaṅkaiyil pattiṉi vaṇakkattai ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉṟu ilaṅkaik kataikaḷum nāṭṭup pāṭalkaḷum navilkiṉṟaṉa. pattiṉi vaṇakkam iṉṟum ciṅkaḷavar camayattil, ciṟappiṭam peṟṟuḷḷatu eṉpatu iṅku aṟiyattakum.47
apayanākaṉ eṉṟa ciṅkaḷa iḷaṅkō teṉ intiyā ceṉṟu, paṭaiyuṭaṉ mīṇṭum vantu, taṉ tamaiyaṉaik koṉṟu, ki. pi. 230-il ariyaṇai ēṟiṉāṉ.48
īḻattu vāṇikam
ilaṅkai nāṭṭuk kataikaḷil vāṇikar kaṭal kaṭantu pala nāṭukaṭkuc ceṉṟu mīṇṭamai kūṟappaṭukiṟatu. vaṇikar caṅkaṅkaḷ pirāmi kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟai nōkka, ilaṅkai mikap paḻaiya kālattiliruntē kaṭal vāṇikattai mēṟkoṇṭiruntatu eṉṟu kūṟalām.
palavakaippaṭṭa muttukkaḷ ilaṅkait tīviṟ kiṭaippatākac cāṇakkiyaṉ taṉatu poruḷ nūlil eḻutiyuḷḷāṉ. akkālattil ilaṅkaiyiṉ vaṭa mēṟkuk kaṭalil muttukkaḷ kiṭaittaṉa. muttukkaḷ kiṭaitta iṭattiṟkum vaṭakkēyuḷḷa kaṭalil caṅkukaḷ mikutiyākak kiṭaittaṉa. teṉ ilaṅkaiyil uḷḷa malaināṭṭil vilaiyuyarnta maṇikaḷ kiṭaittaṉa. ikkāraṇattāl ilaṅkait tīvu irattiṉat tīvu eṉṟu paḻaiya nūlkaḷil eḻutap peṟṟatu.
ilaṅkaiyiliruntu aṉuppappaṭṭa poruḷkaḷukku īṭāka ayalnāṭṭār poṉ, veḷḷi, cempu, kaṇṇāṭi, pavaḻam, palavakaippaṭṭa pōli irattiṉaṅkaḷ, uyarntavakai maṭpāṇṭaṅkaḷ, matu vakaikaḷ, kutiraikaḷ mutaliyavaṟṟai ilaṅkaikkuk koṭuttaṉar. mutalil ilaṅkaiyōṭu kutirai vāṇikam ceytavar tamiḻarē yāvar.
acōkaṉ kālattu ilaṅkai iṟaivaṉāṉa tēvaṉām piriya tisaṉ acōkaṉiṭam oru tūtuk kuḻuvai aṉuppiṉāṉ. avaruḷ oruvaṉ vaṇikar talaivaṉ. acōkaṉ at talaivarkkuc ceṭṭi eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkiṉāṉ. pirāmik kalveṭṭukkaḷil tamiḻvaṇikar kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉar.
uḷ nāṭṭu vāṇikamum ciṟappuṟa naṭaipeṟṟatu. tulainakarāṉa anurātapurattiṉ nāṉku vāyilkaṭṭu arukil vaṇika iṭaṅkaḷ iruntaṉa. avai niyamam (vaṇika iṭaṅkaḷ) eṉṟu peyar peṟṟaṉa. uḷnāṭṭu vaṇika iṭaṅkaḷ nakaraṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa.49
hippalā (Hippalos) eṉṟa kirēkka aṟiñaṉ paruvak kāṟṟukkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭu ceṅkaṭaliliruntu intiyap peruṅkaṭal vaḻiyāka intiyāviṟkuk kappalkaḷai eḷitil celuttalām eṉṟu ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭil kaṇṭaṟintāṉ. ik kaṇṭupiṭippaik kirēkkarkaḷum rōmarkaḷum payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar. atu mutal, ilaṅkaikkum mēlnāṭukaḷukkum nērāṉa kaṭal vāṇikat toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ataṟku muṉpu at toṭarpu ēṟpaṭa villai. āyiṉum, tamiḻakattut tuṟaimuka nakaraṅkaḷiliruntu ilaṅkaip poruḷkaḷ mēlnāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. tamiḻ vaṇikar āmai ōṭukaḷ, melliya āṭaikaḷ mutaliya īḻa nāṭṭup poruḷkaḷai vāṅki ayal nāṭukaḷukku aṉuppi vantaṉar.
piḷaini (ki. pi. 24-79), peripḷū (ki. pi. 50) nūliṉ āciriyar ākiya mēṉāṭṭu yāttirikar ilaṅkaiyaip paṟṟi naṉku eḻutiyuḷḷaṉar. kiḷāṭiya cīcar (ki. pi. 41-54) kālattil ciṅkaḷa aracaṉāl aṉuppappaṭṭa araciyal tūtar nālvar rōm nakarattiṟkuc ceṉṟaṉar. iṅṅaṉam ilaṅkai taṉatu kaṭal vāṇikac ciṟappāl ayalnāṭukaḷukkut teriyalāyiṟṟu. ki. pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum aṟinta tālami eṉṟa mēṉāṭṭu yāttirikarum ilaṅkaiyaip paṟṟi eḻutiyuḷḷār.50
iṅṅaṉam caṅka kālattil ilaṅkaikkum, tamiḻakattukkum, araciyalilum, vāṇikattilum uṟavu irunta kāraṇattāṟṟāṉ, ilaṅkait tamiḻppulavar oruvar tamiḻakattiṟku vantu tamiḻiṟ cila pākkaḷaip pāṭiṉār. avar peyar īḻattup pūtaṉ tēvaṉār eṉpar. avar pāṭiya pākkaḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai eṉṉum tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.51
7. tolkāppiyam
(1) tolkāppiyattiṉ paḻaimai
caṅka nūlkaḷ
tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal, kalittokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa caṅka nūlkaḷ eṉpatum, caṅka kālam eṉpatu ēṟattāḻak ki. pi. 300 uṭaṉ muṭivupeṟṟatu eṉpatum, ataṉ toṭakkam kūṟaṟkiyalāp paḻaimai vāyntatu eṉpatum muṉṉarē kūṟappaṭṭavai. ip parantupaṭṭa kālattil pala ilakkaṇa nūlkaḷum ilakkiya nūlkaḷum tōṉṟiṉa. aḻiyak kūṭiya paṉaiyōlai ēṭukaḷil eḻutappaṭṭa kāraṇattālum, kaṭal kōḷkaḷ pōṉṟa pēraḻivukaḷālum pala nūlkaḷ aḻintu pōyiṉa; pōṉavai pōka, mēlē kūṟappeṟṟa nūlkaḷ iṉṟu caṅka nūlkaḷ eṉṉum peyaril uyir vāḻkiṉṟaṉa. kālappōkkil maṟaintoḻinta nūlkaḷiṉ peyarkaḷ cila tolkāppiya urai, cilappatikāra urai, yāpparuṅkala urai mutaliya uraikaḷiṟ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.
caṅkakālat tamiḻ
tolkāppiyar tamakku muṟpaṭṭa ilakkaṇa āciriyar palar iruntaṉar eṉpatai eṉpa, eṉmaṉār pulavar eṉat tam nūlil pala iṭaṅkaḷil kuṟittuḷḷār; yāppeṉa moḻipa yāppaṟipulavar eṉṟāṟpōlavum pala iṭaṅkaḷil kūṟiyuḷḷār; āyiṉ vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkuvataṟku vitikūṟum iraṇṭu iṭaṅkaḷilum, eṉpa eṉmaṉār eṉṉum coṟkaḷai āḷātatai nōkka, avarkku muṉpu irunta ilakkaṇa āciriyarkaḷ kālattil piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻiṟ pukavillai eṉpatu terikiṟatu; teriyavē, tamiḻ taṉittiyaṅkiya kālam iruntatu eṉpatu teḷivākiṟataṉṟō!
caṅkakālam mikap parantupaṭṭatu eṉpatu muṉpē kūṟappeṟṟatu. itaṉ muṟpakutiyil (tolkāppiyattiṟku muṉpu) vaṭavar kūṭṭuṟavu tamiḻakattil illai. eṉavē, tolkāppiyattilum piṟa caṅkanūlkaḷilumē vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟ kalantaṉa. perumpālum camayat toṭarpāṉa coṟkaḷ ip piṟamoḻic coṟkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, piṟamoḻic coṟkaḷaic cilavākak koṇṭa ceyyuḷkaḷum caṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉpatai iṅku aṟital nalam. vaṭanāṭṭup purāṇak kataikaḷum putta cātakak kataikaḷum cila tokai nūṟpākkaḷilum, maṇimēkalaiyilum cilappatikārattilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum parantupaṭṭa caṅka kālattiṉ iṟutiyil, ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭavai. inta uṇmai kaḷai uḷaṅkoḷḷiṉ, caṅkakālattiṉ muṟpakuti tamiḻ maṭṭum vaḻaṅkiya pakuti eṉpatum, piṟpakuti tamiḻōṭu piṟamoḻikaḷum kalantu vaḻaṅkiya pakuti eṉpatum naṉku aṟiyappaṭum. ivvuṇmaiyait tolkāppiyattilēyē kāṇalām.
tolkāppiyam
tolkāppiyam, iṉṟuḷḷa caṅka nūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu eṉpatu palar karuttu. muṟkālattilirunta tamiḻ nūl vakaikaḷaiyum ceyyuḷ vakaikaḷaiyum ulaka vaḻakkākiya neṟimuṟaikaḷaiyum aṟivataṟkuc ciṟanta karuviyāka uḷḷatu innūlē eṉpatu aṟiñar karuttu. innūl eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūṉṟaiyumpaṟṟi eṭuttuk kūṟuvatu. itaṉkaṇ uḷḷa vitikaḷaik kūrntu nōkkiṉa. avaṟṟuk kellām aṭippaṭaiyākat tolkāppiyarkku muṉṉarē mikappala ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇa nūlkaḷum tamiḻ moḻiyil nilaipeṟṟu iruttal vēṇṭum eṉpatu aṟivuṭaiyōrkku naṉku pulaṉākum. tolkāppiyar tam kālattaṉavum tamakku muṉṉar eḻuntaṉavum ākiya ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai naṉku ārāyntē avaṟṟaiṉ iyalpukaḷ aṉaittum viḷaṅkat tam nūlai iyaṟṟiṉār eṉpatu teḷivākum.
tolkāppiyac cūttiraṅkaḷuḷ, ēṟattāḻa irunūṟṟu aṟupatu iṭaṅkaḷil, tolkāppiyar, tamakku muṉpu iruntavarum tam kālattavarumāṉa ilakkaṇa āciriyar palaraip palapaṭiyākak kuṟippiṭṭuḷḷār.
(1)	eṉpa-moḻipa eṉṉum muṟaimai tol kāppiyattil ēṟattāḻa 147 iṭaṅkaḷil vantuḷḷaṉa.
(2)	eṉmaṉār pulavar eṉpatu cumār 68 iṭaṅkaḷil vantuḷḷatu.
(3)	varaiyār eṉpatu 15 iṭaṅkaḷil vantuḷḷatu.
(4)	piṟa ciṟappuṭaṉ vantuḷḷa toṭarkaḷ ēṟattāḻa muppatākum. it toṭarkaḷtām cuvaiyuṭaiyavai. ātaliṉ, avaṟṟai atikāra muṟaippaṭi oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka iṅkuk kāṇpōm:
	I. eḻuttatikārattil-
1. nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭavāṟē  nūṟpā		7
2. otta teṉpa uṇaru mōrē		193
3. cevvi teṉpa ciṟantici ṉōrē		295   
4. pukariṉṟu eṉmaṉār pulamai yōrē		369
	II. collatikārattil-
1. uḷaveṉa moḻipa uṇarntici ṉōrē		116
2. vaḻukkiṉ ṟeṉpa vayaṅkiyōrē		119
3. viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē		153
4. āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē		158
	III. poruḷatikārattil-
1. iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē		4
2. pulaṉaṉ kuṇarnta pulamai yōrē		14
3. koḷḷum eṉpa kuṟiyaṟin tōrē		50
4.nallicaippulavar ceyyuḷ uṟuppeṉa 							      vallitiṟ kūṟi vakutturaittaṉarē 		315
5. iṭaiyum varaipār toṭaiyuṇarntōrē		371
6. varaiviṉ ṟeṉpa vāymoḻip pulavar		389
7. yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar	 	380
8. vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
      nuṟpēr ellai akattavar vaḻaṅkum 
      yāppiṉ vaḻiyatu eṉmaṉār pulavar		384
9. poḻippeṉa moḻital pulavar āṟē		403
10. oṉpaḵ teṉpa uṇarntici ṉōrē		406
11. terintaṉar virippiṉ varampila ākum		407
12. nūlnavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē		457
13. ōtteṉa moḻiya uyarmoḻip pulavar		472
14. tōṉṟumoḻip pulavaratu piṇṭam eṉpa		474
15. āṅkeṉa moḻipa aṟintici ṉōrē		514
16. tōleṉa moḻipa toṉṉeṟip pulavar		539
17. pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē		542
18. nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē		571
19. nūleṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar		644
20. cūttirat tiyalpeṉa yāttaṉar pulavar		646
cuvai payakkum it toṭarkaḷai, avaiyuḷḷa iyalpukaḷaiyum nūṟpākkaḷaiyum koṇṭu ārāyntu muṭipukūṟal aḻakitākum. it toṭarkaḷ palamuṟaip pulavarkaḷaic cuṭṭutal teṟṟeṉa viḷaṅkutal kāṇka. ivaṟṟai nōkkum aṟiñar ciṟappākap poruḷatikārattil varum 4, 5, 7, 8, 9, 11, 12, 14, 15, 16, 20 ām eṇkaḷ cuṭṭum toṭarkaḷaik kāṇkaiyil, mēṟ kūṟappeṟṟa uṇmaiyai eḷitil uṇarvar.
tolkāppiyattiṉ paḻaimai
tolkāppiyam-eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ eṉpavaṟṟiṟkuk kālattāṟ muṟpaṭṭatu eṉpatu palar koḷkai. pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ tolkāppiyam mēṟcollappeṟṟa nūlkaḷukkuk kālattāl pintiyatu eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar, ivar kūṟiyuḷḷa kāraṇam ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyē ārāyntu, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻ ārāycciyāḷar vittuvāṉ ka.veḷḷai vāraṇaṉār tamatu tolkāppiyam eṉṉum ārāycci nūlil maṟuttuḷḷār (pak 86-127).
ilakkaṇa nūl ceyyum āciriyaṉ taṉ kālattil uḷḷa ellā ilakkiya nūlkaḷaiyum ilakkaṇa nūlkaḷaiyum naṉku ārāynta piṉpē ilakkaṇa vitikaḷai amaippatu iyalpu; ulakavaḻakkil uḷḷa coṟkaḷ, ceyyuḷ vaḻakkiluḷḷa coṟkaḷ ākiya ivaṟṟai ārāyntu vitikūṟutal iyalpākum. tolkāppiyar puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷukkup piṟpaṭṭa varāyiṉ, avaṟṟiṉkaṇ kāṇappaṭum. vaḻakkāṟukaḷai uḷḷattuḷ vaittē nūl ceytiruppār. avar mēṟkūṟap peṟṟa nūlkaḷukkuk kālattāl muṟpaṭṭavar āyiṉ, piṉ nūlkaḷiluḷḷa māṟutalkaḷukku avar poṟuppāḷiyākār. inta uṇmaiyai niṉaiviṟ koṇṭu kīḻvarum ceytikaḷaik kāṇpōm:
akaccāṉṟukaḷ
(1)cakaramey, a ai au eṉṉum mūṉṟu uyirōṭum kūṭi moḻikku mutalil varātu eṉpatu tolkāppiya viti.
	cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
	aai auveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.	(eḻuttu nūṟpā.  62)
iv vitikku māṟākap puṟanāṉūṟṟil caṭai, camam, cakaṭam eṉṉum coṟkaḷ vantuḷḷaṉa; (ce. 1, 14, 102;) pattuppāṭṭil cavaṭṭi, calam, cantu eṉpavai iṭam peṟṟuḷḷaṉa; (perumpāṇ, vari 217; maturaik kāñci, vari 112; malaipaṭu, vari, 382); patiṟṟuppattil cavaṭṭum eṉpatu vantuḷḷatu ce. 84). tirukkuṟaḷil camam, camaṉ, eṉpaṉa vantuḷḷaṉa (kuṟaḷ 99, 112).
(2) ñakara mey ā, e, o, eṉṉum mūṉṟu uyirōṭu maṭṭumē kūṭi moḻikku mutalil varum eṉpatu
ā e o eṉu mūvuyir ñakārat turiya 	(eḻuttu - 64)
ivvitikku māṟākap puṟanāṉūṟṟil ñamaṉ, ñamali, ñimiṟu eṉa ñakaramey akara ikarattuṭaṉ kūṭi mutalil vantuḷḷatu (ce. 6, 74, 93): akanāṉūṟṟil ñimiṟu ñamali eṉpaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa (ce. 59, 140, 388); patiṟṟuppattil ñāla eṉpatu vantuḷḷatu (ce. 30); paṭṭiṉappālaiyil ñamali eṉpatu kāṇappaṭukiṉṟatu (vari 140).
(3) yakaramey ā eṉṉum uyirōṭu maṭṭum moḻikku mutalil varum. ēṉaiya patiṉoru uyirkaḷōṭum moḻikku mutalil varātu eṉpatu tolkāppiya viti.
	āvō ṭallatu yakara mutalātu	(eḻuttu - 65)
ivvitikku māṟāka yavaṉar eṉṉum col caṅka ilakkiyaṅkaḷil vaḻakkup peṟṟuḷḷatu.1
(4) tolkāppiyattil kūṟappaṭṭup piṟkālattil vaḻakkoḻinta coṟkaḷ cila; avai cuṭṭu mutalākiya ikara iṟutiyum eṉṟu toṭaṅkum nūṟpāvil (eḻuttu- 159) kuṟikkappaṭṭa atōḷi (avviṭam) itōḷi, utōḷi, etōḷi eṉṉum coṟkaḷ. avai, iṉṟuḷḷa caṅka nūṟ pāṭalkaḷil iṭam peṟṟila eṉpatu kavaṉikkat takkatu.
(5) nāṉku eṉṉum eṇṇup peyar piṟacoṟkaḷōṭu cērumpōtu evvāṟu puṇarum, evvevvāṟu tiriyum eṉpaṉa pala nūṟpākkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa (nūṟpā 542, 453, 462, 467, 475). āyiṉ, akanāṉūṟṟil, naṉṉālku pūṇṭa kaṭumpari neṭuntēr (ce. 104) eṉṉum variyil nāṉku-nālku eṉṟu tirintuḷḷa maikkut tolkāppiyattuḷ viti kūṟappaṭa villai eṉpatu kavaṉikkattakum.
(6) tolkāppiyar oṉṟu mutal pattu, nūṟu, āyiram, nūṟāyiram varaiyil uḷḷa eṇkaḷukkup puṇarcci viti kūṟiyuḷḷār (eḻuttu, 438-471). nūṟu nūṟāyiramākiya kōṭi eṉṉum eṇṇiṉaip paṟṟi avar yāṇṭum kūṟavillai. itaṉāl avar kālattil kōṭi eṉṉum eṇ vaḻakkil illai eṉpatu terikiṟataṉṟō? āyiṉ, kōṭi eṉṉum eṇ puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷatu.
	oṉṟupat taṭukkiya kōṭi kaṭaiyirīiya)
	perumait tākaniṉ āyuḷ tāṉē.	(ce. 18)
tirukkuṟaḷil,
	kōṭi tokuttārkkum tuyttal aritu	(kuṟaḷ. 377)
eṉa vantuḷḷamai kāṇka.
(7) kaḷ eṉṉum eṉmai vikuti aḵṟiṇaiyil varum eṉpatu tolkāppiya viti.
	kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi uṭaiya palavaṟi coṟkē	(col. 169)
iv vitikku māṟāka tirukkuṟaḷil maṟṟaiyavarkaḷ, pūriyarkaḷ eṉa uyartiṇaip paṉmaiyil kaḷ vantuḷḷatu (kuṟaḷ 263, 919). kalittokaiyil aivarkaḷ eṉak kaḷ (ce. 26) vikuti uyartiṇaiyil vantuḷḷatu.
(8) aṉ vikuti āṇpāl paṭarkkaikkē uriyatu eṉpatu tolkāppiya viti.
	aṉ āṉa aḷ āḷ eṉṉum nāṉkum
oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē	(col.205)
ivvitikku māṟākap puṟanāṉūṟṟil, uraittaṉaṉ yāṉāka, antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvantaṉaṉē ce. 136, 201) eṉa `aṉ vikuti taṉmai orumaiyil (iṭam peṟṟuḷḷatu; akanāṉūṟṟil niṉakkiyāṉ kiḷaiñaṉ allaṉō, yāṉ vāḻalaṉē,  mikuti kaṇṭaṉṟō ilaṉō naṉi aṟinta taṉṟō ilaṉē (ce. 342, 362, 379, 384) eṉa vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. naṟṟiṇaiyil kūṟuvaṉ vāḻi tōḻi, uḷḷiṉaṉ allaṉō yāṉē, (ce. 233, 326) eṉa vantuḷḷatu; kuṟuntokaiyil, aḷiyaṉ yāṉē, `nīyalaṉ yāṉ eṉa, `yāṉiḻan taṉaṉē, yāṉ kaṇṭaṉaṉō vilaṉō (ce. 30, 36, 43, 311) eṉa vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu.
(9) palarpāl paṭarkkaiyil vaḻaṅkum mār īṟṟu muṟṟuc col peyar koḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum eṉpatu tolkāppiya viti.
	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa	(col. 207)
ivvitikku māṟākap puṟanāṉūṟṟil, uṭampoṭum ceṉmār uyarntōr māṭṭē (ce 362) eṉa `mār īṟu peyarkoṇṭu muṭintuḷḷamai kāṇattakum. ituvaṉṟip pāṭaṉmār emar (cei 375) eṉap puṟanāṉūṟṟilum, kāṇaṉmār emar (ce. 64) eṉa naṟṟiṇaiyilum etirmaṟaiyāy niṉṟu peyar koṇṭu muṭintuḷḷamaiyum kāṇka.
(10) viyaṅkōḷ viṉai, muṉṉilai taṉmai ākiya iraṇṭu iṭaṅkaḷilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti.
	muṉṉilai taṉmai yāyī riṭat toṭu
	maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.	(col. 225)
ivvitikku māṟākap puṟanāṉūṟṟil, naṭukkiṉṟi nilīiyarō (ce. 2) eṉa muṉṉilaiyil viyaṅkōḷ viṉai iṭam peṟṟuḷḷatu.
(11) mō eṉṉum acai muṉṉilaikku uriyatu eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār.
	miyāyika mōmati yikuñciṉ eṉṉum
	āvayiṉ āṟum muṉṉilai acaiccol	(col. 74)
ivvitikku māṟākap puṟanāṉūṟṟil, ceṉmō perumaem viḻavuṭai nāṭṭeṉa (ce. 381) eṉa `mō eṉṉum acai taṉmaikkaṇ āṭci peṟṟuḷḷatu.
(12) kaikkiḷai mutal peruntiṇai iṟutiyākak kūṟappaṭṭa akapporuḷ ceytikaḷ kalippāvilum paripāṭalilum pāṭutaṟkuc ciṟappu urimai uṭaiyaṉa eṉpatu tolkāppiyar karuttu.
	nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
	pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
	kaliyē paripāṭ ṭāyiru pāviṉum
	uriya tākum eṉmaṉār pulavar.	(poruḷatikāram, 56)
ivvitikku māṟākac caṅkat tokai nūlkaḷil akapporuḷ ceytikaḷ perumpālum akavaṟpāvilēyē amaintuḷḷaṉa eṉpatu kavaṉikkat takum. tolkāppiyar caṅkattokai nūlkaḷukkup piṟpaṭṭavarāyiṉ, aṅṅaṉam nūṟpā ceytiruppārō eṉpatu eṇṇat takuvatākum.
(13) tolkāppiyattil cēyōṉ, māyōṉ, varuṇaṉ, vēntaṉ eṉṉum nāṉilat teyvaṅkaḷaiyum, koṟṟavai yaiyum, ellā nilattiṟkum uriyatākiya kaṭavuḷaiyum kuṟittuḷḷār (poruḷ. 5, 85) āyiṉ, tokai nūlkaḷil murukaṉ, civaṉ, kaṇṇaṉ, pala tēvaṉ ākiya nālvarum ciṟappuṭaiyak kaṭavuḷarākap pōṟṟap peṟṟaṉar (puṟanāṉūṟu cey. 56, 58) mutaliyaṉa). ñāyiṟum tiṅkaḷum maḻaiyum teyvaṅkaḷākac cilappatikārattil pōṟṟappaṭṭaṉa. kāmaṉ vaḻi pāṭum iruntatu (cilampu, kātai 9, vari 60).
(14) paripāṭal akapporuḷ paṟṟi varum eṉṟē tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār.
	koccakam arākam curitakam eruttoṭu
	ceppiya nāṉkum taṉakkuṟup pākak
	kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum	(cey. 121)
ivvitikku māṟāka iṉṟuḷḷa paripāṭalkaḷ pala kaṭavuḷ vāḻttup paṟṟi amaintuḷḷamai nōkkattakum. itaṉāl, kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟiya kaṭaic caṅkakālap paripāṭaṟ ceyyuṭṭokai nūlukku ivar (tolkāppiyar) ilakkaṇam muntiyatāl orutalai ................ paripāṭaluṭ kaṇṭu ataṟkilakkaṇam tolkāppiyattuḷ amaittaṟkup palvakaiyāṉum muyaṉṟu iṭarppaṭutal itaṉāl uṇaralākum. . . . . . . . . .tolkāppiyaṉār ip paripāṭaṟkum piṟpaṭṭavarāyiṉ, tam ilakkaṇattu iṅṅaṉam kāmaṅ kaṇṇāta kaṭavuḷ vāḻttu varuvataṟkum ilakkaṇam kūṟiyē celvar eṉka.2
(15) atōḷi, itōḷi, utōḷi eṉṉum cuṭṭu mutalākiya ikara iṟutic coṟkaḷ kaṭaiccaṅka kālattilēyē vaḻakku vīḻntaṉa eṉpataip pērāciriyar kīḻvarumāṟu kūṟiyuḷḷār.
oru kālattu vaḻaṅkappaṭṭa col oru kālattu vārātākap poruḷ vēṟupaṭutalu muṭaiya; atōḷi, itōḷi, utōḷi eṉavum kuyiṉeṉavum niṉṟa ivai oru kālattuḷavāki ikkālattilavāyiṉa; ivai muṟkālattuḷa veṉpatē koṇṭu vīḻnta kālattuñ ceyyuḷ ceyyappaṭā. avai āciriyar nūl ceyta kālattuḷavāyiṉum kaṭaic caṅkattār kālattu vīḻntamaiyiṟ pāṭṭiṉun tokaiyiṉum avaṟṟai nāṭṭikkoṇṭu ceyyuḷ ceytilar, avaṟṟukku itu marapilakkaṇa mākaliṉeṉpatu (cey, 80).
iṅṅaṉam tolkāppiyattiṟkum tokai nūlkaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, tirukkuṟaḷ ivaṟṟiṟkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ mēlum palavākum. avaṟṟai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattār veḷiyiṭṭuḷḷa tamiḻ varalāṟu, tolkāppiyam eṉṉum nūlkaḷil kaṇṭu teḷiyalām.3
makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ ivvēṟupāṭukaḷaik kuṟippiṭṭu,
ivar ceyyuḷ paṟṟiyum vaḻakkup paṟṟiyum kūṟiyuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷiṟ palavaṟṟiṟku ilakkiyam kāṭṭutal ippoḻutu vaḻaṅkum nūlkaḷaik koṇṭu iyalāmai yālum, ivar kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷiṉ vēṟāyc cila coṟkaḷum koḷkaikaḷum innūṟkaḷiṟ kāṇṭalāṉum, ivar innūṟkellām muntiyavar eṉṟu tuṇital oru talaiyāvatu (pak. 268).
eṉṟu kūṟiyiruttal tolkāppiyattiṉ paḻaimaiyai naṉku valiyuṟuttuvatākum.
paṉmoḻip pulavar vē. vēṅkaṭarāculu reṭṭiyār avarkaḷ, tamatu paraṇar eṉṟa ārāycci nūlil, ilakkaṇa āciriyarkaḷ, tam kālattaṉavum muntiyaṉavumāṉa ceyyuṭ kaḷaik koṇṭu ilakkaṇam ceytal marapu. paraṇar, kapilar, nakkīrar ivarkaṭkup piṟpaṭṭavar tolkāppiyarāyiṉ, avartam pāṭalkaḷukku muraṇāka vitikaḷ ceytirār allavā? tolkāppiyac cūttira vitikaṭkum appulavarkaḷiṉ ceyyuṭkaḷil kāṇappaṭum coṟkaḷukkum coṟṟoṭar kaḷukkum ciṟanta ilakkaṇa māṟupāṭukaḷ iruttal oṉṟē, tolkāppiyar, kaṭaiccaṅkap pulavarāya paraṇar mutaliyōrkkum pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṟpaṭṭavarāvar eṉpatu tiṇṇam (pak. 172-173) eṉṟu varaintiruttal kavaṉittaṟkuriyatu.
tolkāppiyar iṉṟuḷḷa caṅka nūlkaṭkuk kālattāl muṟpaṭṭavar eṉpataip pērāciriyar mu. irāka vaiyaṅkār avarkaḷ pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi viḷakkiyuḷḷār. avaṟṟaip paṭittu uṇmaiyuṇartal nallatu (ārāyccit tokuti, pak. 101-120).
itukāṟum kāṭṭappeṟṟa akaccāṉṟukaḷ aṉaittum tolkāppiyar, puṟanāṉūṟu pōṉṟa caṅka nūlkaḷukkuk kālattāl muṟpaṭṭavar eṉṉum uṇmaiyai aiyamaṟa viḷakki niṟkiṉṟaṉa eṉpatai naṉkuṇaralām. im muṭiviṉaiyē vēṟu cila puṟaccāṉṟukaḷum ātarittu ciṟṟalaik kīḻē kāṇka.
puṟac cāṉṟukaḷ
(1) paṉampāraṉār eḻutiya tolkāppiyac ciṟappup pāyirattil tamiḻaka ellaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
	vaṭavēṅkṭan teṉkumari
	āyiṭait
	tamiḻkūṟu nallulakattu
ivvarikaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷ, kumari eṉpataik kumariyāṟu eṉavē koṇṭaṉar.
(1) kaṭal koḷvataṉ muṉpu piṟanāṭum uṇmaiyiṉ, teṟkum ellai kūṟappaṭṭatu. ciḻakkum mēṟkum piṟanāṭu iṉmaiyiṉ kūṟappaṭāvāyiṉa eṉpatu iḷam pūraṇar tarum viḷakkamākum. atutāṉum (tolkāppiyamum) paṉampāraṉār `vaṭavēṅkaṭam teṉ kumari eṉak kumariyāṟṟiṉai ellaiyākak kūṟip pāyiram ceytamai kaṭalakattup paṭṭuk kumariyāṟum paṉai nāṭṭōṭu keṭuvataṟku muṉṉaiyatu (tolkāppiyam, marapiyal, nūṟpā 94 urai) eṉṟu pērāciriyar kuṟittuḷḷār.
	vaṭakkun teṟkuṅ kuṇakkuṅ kuṭakkum
	vēṅkaṭam kumari tīmpuṉaṟ pauva meṉ (ṟu)
	innāḷ kellai akavaiyiṟ kiṭanta
	nūlatiṉ uṇmai vālitiṉ virippiṉ
eṉṟu (peruṅ) kākkai pāṭiṉiyār teṟkē kumariyāṟṟai ellai kūṟiṉar. eṉavē, avar tolkāppiyarōṭu orucālai māṇavar eṉṟu pērāciriyar karutuvar.
piṉ vanta (ciṟu) kākkai pāṭiṉiyār vaṭaticai oḻinta maṟṟa mūṉṟiṟkum kaṭalaiyē ellaiyākak kuṟittamai,
	vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku varampākat
	teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
	varaimaruḷ puṇariyoṭu karaiporutu kiṭanta
	nāṭṭiyal vaḻakkam
eṉṉum aṭikaḷāl uṇaralām. iṅṅaṉam kūṟiyatāl avar tolkāppiyattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉṟu pērāciriyar teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷār (tolkāppiyam, ceyyuḷiyal nūṟpā, pērāciriyar urai). nacciṉārkkiṉiyar ivaraip piṉ tōṉṟiya kākkai pāṭiṉiyār eṉpar. ciṟu kākkai pāṭiṉiyār kūṟiya ellaikaḷaiyē ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ceyyap peṟṟa cilappatikāramum,
	neṭiyōṉ kuṉṟamun toṭiyōḷ pauvamuñ
	tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal nāṭu	(kātai 8, vari 1-2)
eṉṟu kūṟukiṟatu.
tolkāppiyarukkup  piṉpu  kumariyāṟṟukkut teṉpāṟpaṭṭa nilapparappukkum4 iṉṟuḷḷa kumari muṉaikkum iṭaippaṭṭa nilappakuti aḻintupaṭṭatāl, teṉticaiyum kaṭal ellaiyeṉac ciṟukākkai pāṭiṉiyārālum iḷaṅ kōvaṭikaḷālum kūṟappaṭṭateṉak koḷvatē porutta mākum. ākavē, tolkāppiyar, ciṟukākkai pāṭiṉiyār, iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōrukkuk kālattil muṟpaṭṭavar eṉpatu kāṇka.
(2) tolkāppiyar eḻuttum collum poruḷum nāṭit tolkāppiyam ceytār eṉṟu paṉam pāraṉār tamatu pāyirattil kūṟiyuḷḷār. avar kūṟiyataṟku ēṟpavē tolkāppiyam eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu pakutikaḷākavē vakutturaikkappaṭṭuḷḷatu; ciṟukākkai pāṭiṉiyār vāḻnta piṟkālattil eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūṉṟiṉ vēṟāka yāppu eṉṉum ilakkaṇam nāṉkāvatāka vakukkap peṟṟu vaḻaṅkiyatu.
		nāṭṭiyal vaḻakkam nāṉmaiyiṟ kaṭaikkaṇ
	yāppiṉa tilakkaṇam aṟaikuvaṉ muṟaiyē
eṉṟu kūṟiyuḷḷatiliruntu teḷivākum. itaṟku ēṟṟāṟ pōlavē, piṟkālattavarākiya kaḷaviyalurai āciriyarum, tamiḻtāṉ nāṉku vakaippaṭum, eḻuttum collum poruḷum yāppumeṉa eṉṟu tamiḻ ilakkaṇattai nāṉku vakaiyākap pakuttamai kāṇka.
kumariyāṟu5 tamiḻakattiṉ teṉ ellaiyāka iruntapoḻutu tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatum, kumariyāṟṟukkum iṉṟuḷḷa kumarimuṉaikkum iṭaippaṭṭa nilappakuti aḻintu kaṭalē teṉellaiyāka amainta piṉpu ciṟukākkai pāṭiṉiyār vāḻntaṉar eṉpatum itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl naṉkaṟiyalām.
(2) tolkāppiyattiṉ kālam
vaṭamoḻiyil valla vaṭanāṭṭār tamiḻakattil nuḻaintu iṅkēyē taṅki vāḻalāyiṉar. ataṉāl avartam coṟkaḷ tamiḻ moḻiyil iṭam peṟalāyiṉa. ik kāraṇattāltāṉ,
		vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaeḻut torīi
	eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē			(col : 401)
eṉavum,
	citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār			(col  402)
eṉavum tolkāppiyar, vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟ kalattaṟku ilakkaṇam kūṟiṉār; mēlum cūttiram, paṭalam, piṇṭam, ampōtaraṅkam, kāṇṭikai mutaliyavaṟṟukku ilakkaṇam kūṟiyuḷḷār. avarukku muṟpaṭṭa kālattil piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻil eṭuttāḷappaṭuvataṟku ilakkaṇa āciriyar viti kūṟi irupparēl, tolkāppiyar av vitiyaic cuṭṭik kāṭṭi, eṉpa eṉṟō; eṉmaṉār pulavar eṉṟō kūṟiyiruppar. aṅṅaṉam avar kūṟāmaiyāl, avarē ipputu vitikaḷai vakuttavar eṉṟu collalām (itu muṉpē kūṟappeṟṟatu). avar kālattil taḷḷamuṭiyāta aḷaviṟku vaṭacoṟkaḷ tamiḻil iṭam peṟṟuviṭṭamaiyāl, avar avaṟṟiṟku vitikūṟum nilaimai ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
āriyar (vaṭamoḻiyāḷar) tamiḻakattiṟku vanta kālam ki. mu. 7 ām nūṟṟāṇṭāka irukkalām eṉap pērāciriyar vi. araṅkāccāriyār kuṟittuḷḷaṉar.6 tamiḻakattil ki. pi. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiltāṉ iculām paravattoṭaṅ kiyatu. ki. pi. 17ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kumarakurupara aṭikaḷ tam ceyyuṭkaḷil calām cokkāy eṉṉum intutāṉic coṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉār. itaṉai nōkka vaṭa moḻiyāḷar tamiḻakattil taṅkit tamiḻarōṭu ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭukaḷ paḻakiya piṉputāṉ avar tam coṟkaḷ tamiḻil iṭam peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu karututal tavaṟākātu. itaṉai nōkkat tol kāppiyar ēṟattāḻak ki. mu. 4 ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉak koḷḷalām.
cantirakuptaṉ (ki. mu. 322-398) kālattuc camaṇa camaya kuravarāṉa pattirapāku muṉivariṉ māṇavarāṉa vicāka muṉivar tamiḻnāṭṭil camaṇacamayap piracāram ceytār eṉpatu camaṇa nūl ceyti. maturai māvaṭṭattiṟ kāṇappaṭum pirāmik kalveṭṭukaḷ camaṇarāl veṭṭap peṟṟavai-avaṟṟiṉ kālam ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉpatu kalveṭṭaṟiñar karuttu. eṉēva, camaṇam ki. mu. 3 ām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻakattil nuḻaintu paravat toṭaṅkiya teṉṉalām7. camaṇam paṟṟiya kuṟippukkaḷ tolkāppiyattil illai.8
acōkaṉ taṉatu iraṇṭām pāṟaik kalveṭṭil cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷil maṉitarkkum vilaṅkukaṭkum maruttuva vacati aḷikka vacati ceytatākak kūṟiyuḷḷāṉ; 13 ām pāṟaik kalveṭṭil, tamiḻakattil pautta tarumam parava ēṟpāṭu ceytamaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. ivaṟṟāl acōkaṉ kālattiṟkuḷ (ki. mu. 273-232) mutaṉ mutalākat tamiḻakattil pautta camayam nuḻaintu paravat toṭaṅkiyatu eṉṉum uṇmai veḷiyākiṟatu.
tamiḻakattil kaḻukumalai mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum pauttaruṭaiya pirāmik kalveṭṭukkaḷ ki. mu. 3-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyaic cērntavai eṉpatu ārāycci aṟiñar muṭipākum. pauttam paṟṟiya kuṟipput tolkāp piyattil ciṟitum illai.9 eṉavē tolkāppiyam tamiḻakattil pauttam nuḻaivataṟku muṉpu ceyyappaṭṭa teṉṉalām.
paṉampāraṉār pāyiram,
aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ
eṉṟu kūṟukiṉṟatu. aintiram eṉpatu vaṭamoḻiyil ciṟantu viḷaṅkum pāṇiṉīyam eṉṉum ilakkaṇattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu vaṭanūṟpulavar karuttu. tolkāppiyar appaḻaiya vaṭamoḻi ilakkaṇattai naṉku paṭittavar eṉṟu paṉampāraṉār tam pāyirattil pārāṭṭiyuḷḷār. pāṇiṉīyam vanta piṟaku aintiram maṟaintuviṭṭatu. tolkāppiyar pāṇiṉikkup piṉpu vantavarāyiṉ, annūlaiyē kaṟṟuc ciṟappaṭaintiruppār. pāṇiṉīyam niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟum peyar peṟṟiruppār. avar aṅṅaṉam kuṟikkap peṟāmaiyāl, pāṇiṉi kālattiṟku muṟpaṭṭavar eṉṉalām;10 allatu pāṇiṉīyam vaṭanāṭṭil tōṉṟiya poḻutu ataṉai aṟiyātu atē kālattil tamiḻakattil vāḻnta varākalām. eṉavē, tolkāppiyar pāṇiṉikku muṉpu allatu avaratu kālattil (avaratu nūl tamiḻakattil paravāta kālattil) vāḻntavar eṉṟu kūṟalām. pāṇiṉiyiṉ kālam ki. mu. 4-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu mēṉāṭṭu aṟiñar kūṟiyuḷḷār.11
tolkāppiyam ceyyappaṭṭa piṉpē pāṇṭiyar talainakarāṉa kapāṭapuram kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭatu eṉṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyaratu kapāṭapuram paṟṟiya kuṟippu vālmīki irāmāyaṇattilum, viyāca pāratattilum varukiṉṟatu. viyāca pāratam pala iṭaiccerukal peṟṟu iṉṟuḷḷa nilaiyai aṭainta kālam ki. mu. 3 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭātu eṉṟu viṉṭarniṭ kūṟiyuḷḷār. eṉavē, pāratattiṟ kuṟikkappeṟṟa kapāṭapuram ki. mu. 3, 4-ām nūṟṟāṇṭukaḷil nalla nilaiyil iruntiruttal kūṭiyatē eṉak koḷḷalām.
itaṟku araṇ ceyvatu pōlak ki. mu. 4 ām nūṟṟāṇṭiṉaṉāṉa cantirakuptaṉ (ki. mu. 325-301) amaiccaṉāṉa cāṇakkiyaṉ, taṉatu poruḷ nūlil muttukkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟum iṭattil pāṇṭiya kavāṭam oṉṟu oru muttiṉ vakaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. atu pāṇṭiyaratu kapāṭapurattuk kaṭal muttē eṉpatu teḷivu. kapāṭapuram aḻinta piṟaku annakariṉ peyaraik kūṭṭi ak kaṭaṟpakutiyil kiṭaikkum muttiṟkup peyar vaḻaṅkiṉar eṉṟu kūṟutal ēṟpuṭaiyatākātu. kapāṭapura aḻiviṟkup piṉpu koṟkai muttē tokai nūlkaḷil pēcappaṭukiṉṟatu kāṇka.12 eṉavē, ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭil kapāṭapuram iruntatu eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
ilaṅkaiyil tōṉṟiya mūṉṟu kaṭal kōḷkaḷuḷ mutaṟ kaṭalkōḷ ki. mu. 2387 il ilaṅkaiyai intiyāviṉiṉṟum pirittatu; iraṇṭām kaṭalkōḷ ki. mu. 504 il nikaḻntatu; āyiṉ kuṟippiṭattakka pēriḻappu illai. mūṉṟām kaṭalkōḷ, acōkaṉ kālattil vāḻnta tēvaṉāmpiriya tisaṉ kālattil ki. mu. 306il uṇṭāṉatu. ātaṉāl oru laṭcam ūrkaḷum, mīṉ piṭippavar vāḻnta ciṟṟūrkaḷ 910m (toḷḷāyirattup pattum), mutteṭuppavar vāḻnta nāṉūṟu ciṟṟūrkaḷum aḻintaṉa.13 eṉṟu ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
mutaṟ kaṭalkōḷ ilaṅkaiyait tamiḻakattiliruntu vēṟu pirittatu eṉpatāl, aṭuttu nikaḻnta kaṭalkōḷkaḷum ilaṅkaiyaip pōlavē tamiḻakattaiyum pātittiruttal iyaṟkaiyēyākum. ataṉāṟṟāṉ teṉ maturai aḻiya oru kaṭalkōḷum, kapāṭapuram aḻiya maṟṟoru kaṭalkōḷum kāraṇamāyiruntaṉa eṉṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai iyampukiṉṟatu pōlum!
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
eṉṉum kilappatikāra aṭikaḷ14 oru kaṭalkōḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. itu pēraḻivaik kuṟippatu. tamiḻakattiliruntu ilaṅkaiyaip piritta peruṅkaṭalkōḷē cilampu kūṟum ip pēraḻivai uṇṭākkiyirukkalām. ataṉāl, pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉ ellai kumariyāṟāyiṟṟu eṉṟu koḷḷalām.
kapāṭapuram aḻiyak kāraṇamāyirunta kaṭalkōḷ ilaṅkaiyil nikaḻnta iraṇṭām allatu mūṉṟām kaṭal kōḷāyiruttal vēṇṭum. iraṇṭām kaṭal kōḷ kuṟippiṭattakka iḻappai uṇṭākkavillai eṉṟu ilaṅkai varalāṟu iyampukiṉṟatu.
eṉavē, ilaṅkaiyil tōṉṟiya mūṉṟām kaṭal kōḷē kapāṭapurattai aḻittatu eṉṟu koḷvatu, mēlē kāṭṭappeṟṟa pala kāraṇaṅkaḷai nōkkap poruttamākum. ākavē, vēṟu takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkum varaiyil, tolkāppiyar ki. mu. 4 ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu karututal takum.15 avar kālam ēṟattāḻak ki. mu. 300 eṉṟu koḷḷalām.
peyar mutaliyaṉa
maturaip pērālavāyar, maturaik kumaraṉ eṉavarum peyarkaḷil maturai eṉpatu ūrppeyar; pērālavāyar, kumaraṉ eṉpaṉa iyaṟpeyarkaḷ. ivvāṟē veḷḷurk kāppiyaṉ, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ eṉa varum peyarkaḷil kāppiyaṉ eṉpatu iyaṟpeyar. nakkīraṉ, nappālattaṉ eṉṟāṟpōla varum peyarkaḷil na eṉṉum ciṟappu aṭuttu niṟṟal pōlap palkāyaṉār, tolkāppiyar eṉpavaṟṟilum, piṟa peyarkaḷiliruntu pirittuk kāṭṭap pal, tol eṉṉum aṭaimoḻikaḷ cērkkap peṟṟaṉa eṉṟu koḷvatē poruttamuṭaiyatu. tamatu peyaraiyē tām ceyta nūlukkut tōṟṟuvittār eṉṉum karuttiṟṟāṉ paṉampāraṉār,
	tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟi
eṉak kūṟiṉār. eṉavē, tolkāppiyaṉ eṉpatu oru col taṉmaiyil vaḻaṅkap peṟṟa iyaṟpeyar eṉṟu kōṭalē takkatu.
tolkāppiyar tamiḻakattu nallāciriyaruṭaiya vaḻakkaiyum ceyyuḷaiyum aṭiyākak koṇṭu, centamiḻ nāṭṭukku iyainta muṉṉai ilakkaṇaṅkaḷai muṟṟakkaṇṭu eḻuttu-col-poruḷ ilakkaṇaṅkaḷai muṟṟappaṭa ārāyntu tamatu nūlait tokuttuc ceytār eṉpatu paṉampāraṉār pāyirattāl terikiṟatu.
tolkāppiyar nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ talainakarāṉa kapāṭapurattil, ataṅkōṭṭācāṉ talaimaiyil, paṉampāraṉār pōṉṟa pulavar perumakkaḷ kūṭiya pēravaiyil tolkāppiyattai araṅkēṟṟiṉār eṉpatu ciṟappup pāyirattāl pulaṉākiṟatu.
tolkāppiyar kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavar; ellāt teyvaṅkaḷaiyum oppa matippavar. āvar iṉṉa camayattavar eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa iyalātu.16
(3) tolkāppiyattiṉ ciṟappiyalpukaḷ
tolkāppiyam eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṉum mūṉṟu perum pirivukaḷai uṭaiyatu; 1602 nūṟpākkāḷai uṭaiyatu (eḻuttatikāram 483 nūṟpākkaḷaiyum, collatikāram 463 nūṟpākkaḷaiyum, poruḷatikāram 656 nūṟpākkaḷaiyum uṭaiyatu)1
eḻuttatikāram
eḻuttatikārattil nūlmarapu, moḻimarapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokaimarapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉṉum oṉpatu iyalkaḷ uḷḷaṉa.
makkaḷ oruvarukkoruvar karuttait terivippataṟku uriyatu coṟṟoṭar. oru coṟṟoṭar pala coṟkaḷaik koṇṭiruppatu. ovvoru collum eḻuttukkaḷāl ākiyatu. eḻuttiṉṟēl col illai; col iṉṟēl coṟṟoṭar illai eṉavē, moḻikku uyirnāṭiyāka iruppatu eḻutteṉpatu veḷḷiṭai malai, ātalāl tolkāppiyar eḻuttukkaḷiṉ taṉmai mutaliyavaṟṟai 483 nūṟpākkaḷil terivikkiṉṟār; tamiḻ eḻuttukkaḷ uyir, mey, uyirmey, āytam eṉpaṉa eṉṟum, eḻuttukkaḷiṉ oli vaṭivaṅkaḷum vari vaṭivaṅkaḷum ivai eṉṟum, māttirai, mutaleḻuttu-cārpeḻuttu vakaikaḷ kūṭṭu viṉā vakaikaḷ ivai eṉṟum, coṟkaḷiṉ eḻuttu nilai, moḻikku mutalil varum eḻuttukkaḷ, moḻikku īṟṟil varum eḻuttukkaḷ, moḻikku naṭuvil varum eḻuttukkaḷ, aḷapeṭai iṉṉavai eṉṟum, uyir eḻuttukkaḷum meyyeḻuttukkaḷum iṉṉiṉṉa muṟaiyil piṟakkum eṉṟum ivviyalil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. mēṉāṭṭār ikkālattil kūṟum olimuṟaikaḷ tolkāppiyar kālattilēyē tamiḻil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu aṟintu iṉpuṟattakka ceytiyākum. tolkāppiyar coṟṟoṭarkaḷil coṟkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu cēruvatāl uṇṭākum oli māṟṟaṅkaḷaip puṇariyal mutaliya āṟu iyalkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷamai paṭittu viyattaṟkuriyatu.
collatikāram
eḻuttukkaḷālākiya coṟkaḷiṉ ilakkaṇam kūṟuvatē collatikāram. itaṉuḷ kiḷaviyākkam, vēṟṟumai iyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉa oṉpatu iyalkaḷ uḷḷaṉa.
tolkāppiyar coṟṟoṭar marapukaḷaik kiḷaviyākkattil kūṟiyuḷḷār; coṟṟoṭar amaippukkup peritum tēvaippaṭum vēṟṟumaiyai aṭuttuk kūṟiyuḷḷār. avar kālattiṟku muṉpu tamiḻil ēḻu vēṟṟumaikaḷē koḷḷappaṭṭaṉa; viḷivēṟṟumai taṉiyākavē eṇṇappaṭṭu vantatu. tolkāppiyar tām viḷiyaiyum cērttu vēṟṟumai eṭṭu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
		vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa
	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē
eṉṉum nūṟpākkaḷ ivvuṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
tolkāppiyar viḷivēṟṟumaikkut taṉi iyal vakuttu, ataṉ iyalpukaḷai muppattēḻu nūṟpākkaḷil kūṟiyiruppataik koṇṭē, aḵtu akkālat tamiḻil peṟṟirunta mutaṉmaiyai nām naṉkuṇaralām. tolkāppiyar vēṟṟumai iyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu eṉṉum mūṉṟu iyalkaḷālum vēṟṟumaiyai ārāyvatiliruntu, moḻi amaippiṟkum vaḻakkiṟkum vēṟṟumai evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpataṉai nām teḷivāka aṟiyalām. tolkāppiyar kālattilum avarkku muṉṉum ivvēṟṟumai paṟṟiya ārāycci enta aḷavu uyarntiruppiṉ avar vēṟṟumai paṟṟi mūṉṟu iyalkaḷ kūṟattuṇintār eṉpatu pulaṉākum.
tolkāppiyar peyarc coṟkaḷaiyum viṉaic coṟkaḷaiyum taṉittaṉi iyalil aṭuttuk kūṟiyuḷḷār. aṭuttu iṭaic coṟkaḷum uric coṟkaḷum ivai eṉa iraṇṭu iyalkaḷil uṇarttappaṭukiṉṟaṉa.
kiḷaviyākkam mutal uri iyal īṟāka eṭṭu iyalkaḷilum viḷakkappaṭāmal eñci niṟpaṉavaṟṟai āciriyar eccaviyal eṉṉum oṉpatām iyalil kūṟiyuḷḷār, moḻi, pēccu moḻi, nūlmoḻi, vēṟṟu moḻi, kiḷai moḻi eṉap palavakaippaṭum. oru moḻiyē, kālappōkkil pēccu moḻi eṉṟum, nūl moḻi eṉṟum, kiḷaimoḻi eṉṟum, iṉamoḻi eṉṟum māṟupāṭum pirivum peṟṟuviṭum. moḻiyaṟivu niṟaivupeṟa ivaipaṟṟiya aṟivu tēvaippaṭum. tolkāppiyar ivaṟṟaip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷār.
	iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ(ṟu)
	aṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē
eṉpatu tolkāppiyam.
ivaṟṟuḷ iyaṟcol eṉpatu pēccu moḻikku uriyatu; tiricol eṉpatu nūlmoḻikku uriyatu. ivai iraṇṭum oru moḻikkē uriyavai. ticaiccol eṉpatu oru moḻiyiliruntē kiḷaittatu; taṉṉaic cuṟṟilum vaḻaṅkuvatu. malaiyāḷam tamiḻiliruntu kiḷaittatu; atu tamiḻiliruntu vēṟupaṭum nilaiyai aṭaiyumpōtu ataṉ col tamiḻil āḷappaṭumāyiṉ atu ticaic col eṉap peyar peṟum. vaṭacol eṉpatu vēṟṟu moḻi. atu vaṭakkiliruntu vantu tamiḻōṭu toṭarpu koṇṭatāl vaṭamoḻi eṉap peyar peṟṟatu. innāṉku moḻikaḷum tamiḻ nūlkaḷil payiṉṟu varutaliṉ tamiḻar itaṉai aṟiyavēṇṭum eṉṟu karutiyē ivaṟṟaip paṟṟik kūṟiṉār.
vaṭacol tamiḻil vaḻaṅkumpōtu ataṟkuriya ōcaiyait tamiḻākkit tamiḻppaṭutti vaḻaṅkavēṇṭum eṉpatu tolkāppiyar karuttu.
	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
	eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē
cītā-vaṭacol; cītai-vaṭaeḻuttu nīkkit tamiḻ ōcaiyoṭu amaikkap paṭṭatu. piṟamoḻic collukkut tamiḻōcai ūṭṭuvataṉāl accol vaṭivil citaiyiṉum kuṟṟamillai eṉpatu tolkāppiyar karuttu.
citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār eṉpatu viti. inta vitiyaip piṉpaṟṟiyē vipīṣṇaṉ eṉpatu vīṭaṇaṉ eṉavum, lakṣmaṇaṉ eṉpatu ilakkuvaṉ eṉavum, karṇaṉ eṉpatu kaṉṉaṉ eṉavum tamiḻil vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. in nūṟpāviṉāl āṇai, vaṭṭam, naṭṭam, kaṇṇaṉ eṉap pātakamāyc citaintu varupavaṉavum tamiḻiṟ koḷḷappaṭṭaṉa eṉṟu uraiyāciriyarkaḷāṉa cēṉāvaraiyarum, nacciṉārk kiṉiyarum kūṟiyuḷḷaṉar.
ivviraṇṭu nūṟpākkaḷālum nām aṟivatu yātu? tolkāppiyar kālattil vaṭamoḻic coṟkaḷ cila tamiḻiṟ kalakkum nilaimai eṟpaṭṭatu. ataṉāl, avaṟṟait tamiḻōcai ūṭṭiyē ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu āciriyar karutiṉār eṉpaṉa ivviru nūṟpākkaḷālum pulappaṭum. āciriyar vakutta immuṟai, kālattāl piṟpaṭṭa kampar mutaliya pulavarkaḷālum poṉṉē pōl pōṟṟap paṭṭatu. iṅṅaṉam kuṟippiṭṭa varaiyaṟaiyōṭu kuṟippiṭṭa vitikaḷaip piṉpaṟṟiyatāltāṉ tamiḻ moḻi taṉakkuḷḷa āṟṟalil citaiyāmal iṉṟaḷavum iyaṅkivarukiṟatu eṉṉum uṇmaiyait tamiḻ makkaḷ naṉku uṇartal vēṇṭum.
poruḷatikāram
eḻuttum collum paṟṟiyē ulakattu uḷḷa ellā moḻikaḷilum ilakkaṇam uḷḷatu. eḻuttaiyum collaiyum payaṉpaṭuttum maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyai-vāḻkkaiyiṉ ilakkaṇattai uṇarttum ilakkaṇa nūl ulakattu vēṟemmoḻiyilum illai. maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyai uṇarttum pakutiyāka  ilakkaṇamākat tolkāppiyattiṉ poruḷatikāram viḷaṅkukiṉṟatu.2
maṉita vāḻkkai maṉitaṉatu illattaip paṟṟiyatu, avaṉōṭu toṭarpu koṇṭa veḷiyulakattaip paṟṟiyatu eṉa iruvakaippaṭum. ilvāḻkkai paṟṟiya ceytikaḷ akapporuḷ eṉṟum, maṟṟa aṉaittum puṟapporuḷ eṉṟum collappaṭum. maṉitaṉ aṭaiyattakka aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉku pēṟukaḷuḷ iṉpam akattiṉpāṟ paṭṭatākum; ēṉaiya mūṉṟum puṟattiṉpāṟ paṭṭavaiyākum. ivai paṟṟi ovvoru moḻiyilum nūlkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. ēṉavē maṉitaṉuṭaiya anupavaṅkaḷē ilakkiyamākum. inta ilakkiya nūlkaḷ vāḻkkai iṉpattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tōṉṟiyavaiyākum. maṉitaṉuṭaiya akavāḻvu, puṟavāḻvu ākiya iraṇṭum iṉpattaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭavai. anta vāḻvai virittu uraippatē poruḷatikārattiṉ nōkkamākum.
poruḷatikārattil akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉa oṉpatu iyalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ akattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal eṉpaṉa akapporuḷ paṟṟiyavai. puṟattiṇaiyiyalum marapiyalum puṟapporuḷaip paṟṟiyavai. piṟa iyalkaḷ akam puṟam ākiya iraṇṭaiyum paṟṟiyavai.
nilattiṉ pirivukaḷ aintu avaṟṟiṟkuriya perum poḻutukaḷ, ciṟupoḻutukaḷ, annilattiṟkuriya teyvaṅkaḷ.3 annilattil vāḻum vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, payirākum maraṅkaḷ, annila makkaḷiṉ toḻilkaḷ mutaliyaṉa akat tiṇaiyiyalil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
talaivaṉ kappaliṟ cella nērumāyiṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ cellāṉ eṉṟu poruḷpaṭat tolkāppiyar;
	munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai
eṉṟār (akattiṇaiyiyal-34). pōrukkāka allatu vāṇikattiṟkākavē kappal payaṉpaṭuttappaṭum. caṅka kālat tamiḻar kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil ceṉṟu vāṇikam ceytamaikkē cāṉṟukaḷ pala uṇṭu. itaṉāl tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉarum, avar kālattum tamiḻar kaṭal vāṇikam karutik kappaliṟ ceṉṟaṉar; aṅṅaṉam ceṉṟapōtu tām maṭṭumē ceṉṟaṉar eṉpatu iṅku aṟiyat takum. mikac cila āṇṭukaḷ varaiyil inta vaḻakkam taṉavaṇikariṭam iruntuvantatu iṅku niṉaikkattakum.
oruvaṉ oruttiyaik kaṇṭu kātal koḷvatum ak kātal vāḻvil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷum av vāḻvil toṭarpu koḷḷum tōḻi, cevili, tōḻaṉ, pāṇar, aṟivar mutaliyōr toḻilkaḷum, kātalar kaḷavu vāḻkkaiyum kaḷaviyalil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
palar aṟiya maṇantu koṇṭa talaivaṉum talaiviyum vāḻkkai naṭattum muṟaimai kaṟpiyalil kūṟappaṭṭuḷḷatu. kaṇavaṉ-maṉaivi vāḻkkai, kaṇavaṉ pala ceyalkaḷai muṉṉiṭṭu maṉaiviyaippirital, appirivukaḷ kāraṇamāka maṉaivi varuntutal, tōḻi mutaliyōr avaḷait tēṟṟutal pōṉṟa pala ceyalkaḷ ivviyalil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
makkaḷatu iṉpa vāḻkkaikku avaratu nāṭu, urimai nāṭāka viḷaṅkutal vēṇṭum. tammāṭci uṭaiya nāṭṭiltāṉ makkaḷatu iṉpam kaḷaṅkamiṉṟi iruttal iyalum. inta uṇmaiyai uṇarnta nam muṉṉōr nāṭṭaik kākkap pōrttiṟattil ciṟantu viḷaṅkiṉar; veṭci-karantai, vañci-kāñci, nocci-uḻiñai, tumpai, vākai eṉṉum palavakaip pōr muṟaikaḷai vakuttuc ceyalāṟṟiṉar; ovvoru pōr muṟaiyilum pala tuṟaikaḷai vakuttuk koṇṭaṉar. puṟattiṇaiyiyal ivaipaṟṟip pēcukiṉṟatu. pōril veṟṟi peṟṟa vēntarkkup pulavar vāḻkkai nilaiyāmai kūṟi aṟivuṟuttal, muṭicūṭal, piṟanta nāḷ viḻāk koṇṭāṭutal pōṉṟa ceytikaḷum piṟavum ivviyalil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
uḷḷattil tōṉṟum uṇarccikku ēṟpa uṭalil tōṉṟum vēṟupāṭu meyppāṭu eṉappaṭum. meyppāṭukaḷ cuvaipaṟṟit tōṉṟuvaṉa. avai nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉa eṭṭu vakaippaṭum. ivveṭṭaṉuḷ ovvoṉṟum nannāṉku vakaippaṭum. ākavē ivai muppattiraṇṭu vakaippaṭum. ivai allāmal vēṟu muppattiraṇṭu meyppāṭukaḷum uḷḷaṉa. ivvaṟupattu nāṉku meyppāṭukaḷum akattiṟkum puṟattiṟkum potuvāṉavai. kaḷavukku uriyavai, kaṟpukku uriyavai eṉa akattiṟku uriya meyppāṭukaḷ eḻupatāka viriyum. ivaṟṟai nuṇuki ārāyum poḻututāṉ paḻantamiḻ makkaḷuṭaiya meyppāṭukaḷ paṟṟiya ārāycci aṟivai nām uḷḷavāṟu uṇarntu pārāṭṭutal kūṭum. ivai meyppāṭṭiyalil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
tolkāppiyar kālattil aṇi ilakkaṇam eṉṟu taṉiyāka ōr ilakkaṇap pirivu ēṟpaṭavillai. piṟkāla āciriyarkaḷ aṇikaḷai muppattāṟākavum, avaṟṟiṟku mēlākavum kūṟic ceṉṟaṉar. avvaṇikaḷ ellāvaṟṟilum talaiciṟantu viḷaṅkuvatu uvamai aṇiyākum. tolkāppiyar uvamaiyaip paṟṟi ōr iyalil viḷakkiyuḷḷār. uvamaikaḷuḷ uḷḷuṟai uvamam mikac ciṟanta poruḷ nayam uṭaiyatu. atu akapporuḷ paṟṟiya ceyyuṭkaḷil iṭam peṟṟuc ceyyuḷiṉ poruḷaic cuvaiyuṟac ceyyum. uvamaviyalil icceytikaḷ iṭam peṟṟuḷa.
makkaḷukku vāḻvum, vaḷamum, tāḻvum, cāvum uṇṭu. ivvāṟē coṟkaḷukkum innāṉkum uṇṭu. coṟkaḷ makkaḷaic cārntē innāṉku nilaikaḷaiyum aṭaikiṉṟaṉa. makkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷāka oru collai oru muṟai paṟṟiyē vaḻaṅki varuvarāyiṉ, avar tam piṉṉōr ammuṟaiyilēyē ataṉai vaḻaṅkutal marapu eṉappaṭum. cōṟu uṇṭāṉ, kaṟi tiṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvatē vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka iruntuvarum vaḻakkam. inta vaḻakkamē marapu eṉpatu. itṟku māṟākak kaṟi uṇṭāṉ, cōṟu tiṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu marapu aṉṟu. ivvāṟē nam muṉṉōr ovvoṉṟaiyum eccollāl colli vantaṉar eṉpatai uṇarttuvatē marapiyal eṉpatu. kuṭṭi eṉpatum kaṉṟu eṉpatum vilaṅkukaḷiṉ iḷamaip peyarkaḷ. āyiṉum pacukkuṭṭi eṉṟum nāykkaṉṟu eṉṟum collutal marapu ākātu; pacuk kaṉṟu, nāyk kuṭṭi eṉṟu kūṟuvatē marapu. ittakaiya ceytikaḷaik kūṟuvatē ivviyaliṉ nōkkamākum.
akattiṇaiyiyal mutal marapiyal īṟāka uḷḷa eṭṭu iyalkaḷilum collappaṭṭa ceytikaḷai amaittuk kūṟum ceyyuṭkaḷiṉ ilakkaṇam ceyyuḷiyalil virittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. akam-puṟam paṟṟi itukāṟum kūṟappeṟṟa ceytikaḷ, cila oḻuṅku muṟaikaḷukku uṭpaṭṭa ceyyuḷ amaippil iṭam peṟṟāltāṉ aṟivuṭaiyār avaṟṟiṉ cuvaiyaip paṭittu uṇarvar. ātalāl ceyyuḷukku ilakkaṇam iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟu. ulaka moḻikaḷ aṉaittilum pākkaḷē mutalil tōṉṟiṉa eṉṟu moḻinūl aṟiñar kūṟuvar. ilakkaṇa aṟivu mika mika, ceyyuṭkaḷ vaṭiṭivālam poruḷālum ciṟappuṟalāyiṉa. tolkāppiyarukku muṟpaṭṭa tamiḻc ceyyuṭkaḷ ilakkaṇa amaitiyāl cīrum ciṟappum peṟṟiruntaṉa eṉpatu,
	nallicaip pulavar ceyyuḷ uṟuppeṉa
	vallitiṉ kūṟi vakutturait taṉarē.
eṉṉum aṭikaḷāl aṟiyalām.
tolkāppiyar ceyyuḷ uṟuppukkaḷaiyum, pākkaḷiṉ vakaikaḷaiyum ivviyalil viḷakkiyuḷḷār. irupatu vaṇṇaṅkaḷaiyum, eṭṭu vaṉappukkaḷaiyum kuṟittuḷḷār. eṭṭu vaṉappukkaḷālum amainta nūlkaḷ palavākum. avai tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉarum, camakālattilum ceyyappaṭṭaṉavākum, ceyyuḷiyalai nuṇuki ārāyum poḻutu tolkāppiyar kālattil irunta nūlkaḷiṉ vakaikaḷ mikappala eṉpatu naṉku uṇaralām.
tolkāppiyam karuttūṉṟip paṭippavarukku mikavum eḷiyatu. ataṉil kūṟappeṟṟuḷḷa ceytikaḷ iṉṉavai eṉpataip potumakkaḷ aṟiyavēṇṭum eṉṉum karuttāl aṟiñar kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai eṉpavar pala āṇṭu kaṭku muṉpu ōr urainaṭai nūl eḻutiyuḷḷār. vittuvāṉ ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam eṉṉum peyaril ariya ārāycci nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. pērāciriyar ci. ilakkuvaṉār tolkāppiya ārāycci eṉṉum peyaril mika eḷiya naṭaiyil oru nūlai veḷiyiṭṭuḷḷār. ip perumakkaḷukkut tamiḻ ulakam naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaip paṭṭuḷḷatu.
curuṅkak kūṟiṉ, paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ nākarikam, paṇpāṭu, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, camūka amaippu muṟai, araciyal nilai, kaṭavuṭ koḷkai, vāḻkkai muṟai, ariya karuttukkaḷ ākiyavaṟṟait taṉṉakattē koṇṭu miḷirvatum-tamiḻaratu vāḻvum varalāṟumāka viḷaṅkuvatum poruḷatikāramē eṉṟu kūṟalām. itaṉait taṉṉakattē koṇṭuḷḷa tol kāppiyam tamiḻarkku uyirnāṭi pōṉṟatākum.
(4) tolkāppiyarkku muṟpaṭṭa nūlkaḷ
tolkāppiyattil ēṟattāḻa 1600 nūṟpākkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil nūṟṟukkup patiṉāṟu iṭaṅkaḷ vītam tolkāppiyar tam kālattavarum tamakku muṟpaṭṭavarumāka vāḻnta ilakkaṇa ilakkiya āciriyar paṟṟik kūṟiyuḷḷār.
cevvi teṉpa ciṟantici ṉōrē	(uyir mayaṅkiyal, 96)	
eṉmaṉār pulavar	(kuṟṟiyalukarap puṇariyal, 78) 	
uḷaveṉa moḻipa uṇarntici ṉōrē				(vēṟṟumai mayaṅkiyal, 34) 				
tōṉṟumoḻip pulavaratu piṇṭam eṉpa  		(ceyyuḷiyal, 165) 			
tōleṉa moḻipa toṉṉeṟip pulavar		   (ceyyuḷiyal, 230)			
pulaleṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē		        (ceyyuḷiyal, 233)	
nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē		  	 (marapiyal, 27) 	
nūleṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar			   (marapiyal, 98)	
ivvāṟu tolkāppiyar tam nūluḷ ēṟattāḻa irunūṟu iṭaṅkaḷukkumēl kūṟiyiruttalaik kāṇalām. ivaṟṟōṭu, avar tamiḻ nāṭṭil tamakku muṉpu paṉṉeṭuṅ kālamāka vaḻakkil iruntuvanta marapiṉai naṉku kavaṉittē nūl ceytār eṉpatu avar eṭuttāḷum piṉvarum toṭarkaḷāl naṉku tuṇiyappeṟum:
tolliyal maruṅkiṉ marīiya marapē		(puḷḷi mayaṅkiyal, 60)
paṇṭiyal maruṅkiṉ marīiya marapē	       (vēṟṟumai mayaṅkiyal, 7)
toṉṉeṟi marapiṉ tōṉṟa lāṟē					(, 27)
. . . . . . . . . . . . . . . . vaḻakkiyaṉ marapē	(viṉaiyiyal, 47)
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai	(akattiṇaiyiyal, 3)
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē	(akattiṇaiyiyal, 5)
pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai	   (ceyyuḷiyal, 51)
tolkāppiyar kālattilum avarkku muṉṉum tamiḻ nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉpataip pala nūṟpākkaḷāl aṟiyalām. mutalnūl, tokai nūl, virinūl, tokai virinūl, viritokainūl, moḻi peyarppu nūl eṉap palavakai nūlkaḷ avar kālattil iruntaṉa1. piṟa moḻikaḷiliruntu moḻi peyarkkappeṟṟa nūlkaḷ appaḻaṅ kālattilēyē iruntaṉa eṉpatu innūṟpāvāl naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō?
1.	kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
	āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
	peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
	ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkam2
	muṉṉilai cuṭṭiya vorumaik kiḷavi
	paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai yiṉṟē
	āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum3
tolkāppiyarkku muṉpē āṟṟuppaṭai nūlkaḷ iruntaṉa eṉpatai ivviraṇṭu nūṟpākkaḷum uṇarttu kiṉṟaṉa allavā?
akapporuḷ paṟṟiya nūlkaḷ kalippāvilum paripāṭalilum varum eṉat tolkāppiyar kūṟuvatāl4, avarkku muṉpum avar kālattilum avviru pākkaḷilum amainta ceyyuḷ nūlkaḷ iruntamai veḷippaṭai.
2. 	kuḻavi maruṅkiṉum kiḻava tākum5
eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvatāl piṟkālap piḷḷait tamiḻ pōṉṟa nūlkaḷ tolkāppiyar kālattil iruntirukkalām eṉak karututal tavaṟaṉṟu.
3. 	ūroṭu tōṟṟam uritteṉa moḻipa6
eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvatāl, avar kālattil ulā nūlkaḷ iruntirukkalāmeṉṟu kūṟutal poruttamākum.
4. 	maṭaṉmāk kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē7
eṉṟu tolkāppiyar kūṟulāl, āṇkaḷ talaiviyarai virumpi maṭaṉmā ēṟuvatākak kūṟiya maṭal nūlkaḷ tolkāppiyar kālattil iruntirukkalām.
5.	 aṅkatan tāṉē ariltapat teriyiṟ
	    cemporuḷ karanta (tu) eṉairu vakaittē8
eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvatāl, oruvaṉaip paḻittē vacai ceyyuḷkaḷum, paḻi maṟaittu moḻiyum ceyyuṭkaḷum avar kālattil iruntaṉa eṉṉalām. ivai muṟaiyē cemporuḷ aṅkatam (vacaippāṭṭu) paḻikarap paṅkatam (vacai maṟaittuk kūṟum pāṭṭu) eṉappaṭum.
6. eḷitil poruḷ tōṉṟātu, coṟkaḷāl maṟaiya vaittuk kūrntu nōkkiṉ iṉṉa poruḷaiyuṭaiyatu eṉṟu aṟiyakkūṭum vakaiyil ikkāla viṭukatai pōṉṟa oruvakai, pici eṉat tolkāppiyar kālattil peyar peṟṟiruntatu. atu uvamattālum tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉālum varum; ceyyuḷ vaṭivilum urainaṭai vaṭivilum varum. ip pici paṟṟiya nūlkaḷ iruntamaipaṟṟiyē tolkāppiyar itaṉaik kuṟittār.
	oppoṭu puṇarnta vuvamat tāṉum
	tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉāṉum
	eṉṟiru vakaittē picivakai nilaiyē9
7. mutumoḻi allatu paḻamoḻi eṉpatu ilakkiya vaḷarccikku muṟpaṭṭatu. makkaḷ anupava vāyilākap piṟantatu. atu vēṟoru ceytiyai viḷakkap payaṉpaṭukiṉṟatu. pulavar ataṉaip payaṉpaṭuttit tam karuttukkaḷai viḷakkum pāṭalkaḷ uṇṭu. ittakaiya paḻamoḻi paṟṟit tolkāppiyar,
	nuṇmaiyum curukkamum oḷiyum uṭaimaiyum
	meṉmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
	kuṟitta poruḷai muṭittaṟku vamūum
	ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa10
eṉṟu kuṟittuḷḷār. itaṉāl mutumoḻiyai uḷḷaṭakkiya paḻamoḻi nāṉūṟu pōṉṟa ceyyuḷ nūlkaḷ tolkāppiyar kālattil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai uṇaralām.
8.	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
	maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa11
eṉṉum nūṟpāviṉāl tolkāppiyar kālattil mattirac ceyyuṭkaḷai koṇṭa nūlkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. piṟkālattil pāṭap peṟṟa tirumantiram pōṉṟa nūlkaḷāka avai irukkalām.
9. icaiyai mutaṉmaiyāk koṇṭa paḻam pāṭṭiṭaik kalanta poruḷaiyē taṉakkup poruḷākak koṇṭa pāṭalvakai paṇṇatti eṉappaṭum.
meyvaḻakkallāta puṟavaḻakkiṉaip paṇṇatti eṉpa. iḵtu eḻutum payiṟciyillāta puṟavuṟuppup poruḷkaḷaip paṇṇatti eṉpa eṉpatu. avai yāvaṉa: nāṭakac ceyyuḷākiya pāṭṭumaṭaiyum vañcip pāṭṭum mōtirap pāṭṭum kaṭakaṇṭum mutalāyiṉa. āvaṟṟai mēlatēpōlap pāṭṭeṉṉā rāyiṉār nōkku mutalāyiṉa uṟuppiṉmaiyiṉ eṉpatu. avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka. eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
tam kālattil irunta ellā nūlkaḷaiyum paḻutaṟak kaṟṟa pērāciriyarē, vallārvāyk kēṭṭuṇarka eṉṟu kūṟiṉar eṉiṉ, avar kālattil paṇṇatti eṉpatu vaḻakkaṟṟup pulavarum aṟiya muṭiyāta nilaiyai aṭaintu viṭṭatu eṉpatu terikiṟataṉṟō?
	pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
	pāṭṭiṉ iyala paṇṇatti eṉpa12
ippaṇṇatti paṟṟiyē āciriyar, aṭiyikantu variṉum kaṭivarai yiṉṟē13
eṉṟu kūṟiṉār. itaṟku urai eḻutiya pērāciriyar, avai, muṟkālattuḷḷār ceyyuṭ kāṇāmāyiṉ kāṭṭā māyiṉōm. ikkālattuḷavēṟ kaṇṭukoḷka. ilakkaṇam uṇmaiyiṉ, ilakkiyam kāṇāmāyiṉum amaiyum eṉpatu, eṉṟu kūṟiyiruttal paṇṇattiyiṉ paḻaimaiyai naṉku uṇarttuvatākum. (tolkāppiyar iṉṟuḷḷa nūlkaṭku muṟpaṭṭavar eṉpataṟku ituvum oru cāṉṟātal kāṇka.)
10. tolkāppiyar kālattil ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉṉum eṇvakai vaṉappukkaḷuḷ taṉittaṉi vaṉappukkuriya nūlkaḷ iruntaṉa eṉpatu, avar kūṟum eṇvakai vaṉappukkaḷukkuriya nūṟpākkaḷaik koṇṭum uraiyāciriyar tarum viḷakkam koṇṭum naṉkaṟiyalām.
(1) aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaic cērttum, taṉittaṉiyākavum vaittu, aṭikaḷ kuṟainta ceyyuṭkaḷil pāṭappaṭuvaṉa ammai vaṉappamainta nūlkaḷ ākum.14 patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ivvaṉap piṟku eṭuttuk kāṭṭām. eṉavē, ivaipōṉṟa nūlkaḷ tolkāppiyar kālattil iruntiruttal vēṇṭum.
(2) ciṟanta ceyyuḷ naṭaiyil polivupeṟṟa pāṭalkaḷ aḻaku eṉṉum vaṉappuṭaiyavai.15 eṭṭut tokai nūlkaḷ itaṟku eṭuttukkāṭṭākum. eṉavē, ivai pōṉṟa tokai nūlkaḷ tolkāppiyar kālattilum iruntiruttal vēṇṭum.
(3) uraiyoṭu puṇarnta paḻaimaip poruḷākak katai vaṭivil varuvatu toṉmai eṉṉum vaṉappākum.16 uraiyoṭu puṇartal-neṭuṅkālamākap palarāl collappaṭṭu varutal. paḻaimai-paḻaṅkatai; paḻaimaittākiya poruḷmēl varuvaṉa. irāma caritai, pāṇṭava caritai mutaliyavaṟṟiṉ mēl varum ceyyuḷ eṉṟu iḷampūraṇar kūṟuvar. āyiṉ pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraiyoṭu puṇarnta eṉṉum toṭarkku, urai naṭaiyuṭaṉ viraviya eṉap poruḷ koṇṭaṉar; peruntēvaṉārāl pāṭappaṭṭa pāratamum takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar.
(4) iḻum eṉṉum ōcaiyaiyuṭaiya melleṉṟa coṟkaḷāl viḻumiya poruḷ payakkumpaṭi ceyyappaṭu vaṉavum, paranta moḻiyāl aṭinimirntu varat toṭukkap paṭuvaṉavum tōl eṉṉum vaṉappaip peṟṟavai.17 iḷam pūraṇarmutalāvataṟku eṭuttukkāṭṭāka mārkkaṇṭēyaṉār kāñciyaiyum, iraṇṭāvataṟku eṭuttukkāṭṭākak kūttarāṟṟuppaṭaiyaiyum cuṭṭiyuḷḷaṉar. pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum āciriyap pāviṉāl oru kataimēl toṭukkappaṭṭa toṭar nilaic ceyyuṭkaḷ iraṇṭām nilaikku eṭuttuk kāṭṭu eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. iraṇṭu ilakkaṇaṅkaḷaiyum koṇṭatu cilappatikāram eṉṟu kūṟalām. ittakaiya nūlkaḷ tolkāppiyar kālattil irunta kāraṇam paṟṟiyē toṉmoḻip pulavar tōleṉa moḻipa eṉṟu kūṟiṉārātal vēṇṭum.
(5) putitākat toṭukkappaṭum toṭar nilaic ceyyuḷ viruntu eṉṉum vaṉappai uṭaiyatākum.18 pērāciriyar, muttoḷḷāyiram, poykaiyār mutaliyōr ceyta antāti nūlkaḷai ivvaṉappukkuk kāṭṭākak kāṭṭuvar; kalampakam mutalāyiṉavum collupa eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar.
(6) ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyuḷ oṉṟaṉai iṟutiyākak koṇṭu muṭiyuñ ceyyuḷ iyaipu eṉappaṭum.19 iyaipeṉṟa taṉāṉē poruḷum iyaintu collum iyaintu varumeṉpatu karuttu; cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyum, koṅku vēḷirāṟ ceyyappaṭṭa toṭarnilaic ceyyuḷum pōlvaṉa. ivai ṉakāra īṟṟāṉ iṟṟaṉa. maṟṟai yīṟṟāṉ varuvaṉavaṟṟukkum īṇṭilakkaṇam uṇmaiyiṉ, ilakkiyam peṟṟavaḻik koḷka. ippoḻutu avai vīḻntaṉa pōlum eṉṟu, pērāciriyar viḷakkam kūṟiyuḷḷār.
cilappatikārattil ovvoru kātaiyiṉ iṟutiyum ṉ eṉpatu peṟṟu muṭikiṉṟatu. maṇimēkalaiyiluḷḷa ovvoru kātaiyum im muṟaiyilēyē muṭikiṉṟatu. oru kātaiyiṉ muṭivil ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉṉum patiṉoru meykaḷuḷ oṉṟu peṟṟu muṭiyalām. ivveḻuttukkaḷai īṟṟil peṟṟu muṭiyum pakutikaḷaik koṇṭavai iyaipu eṉap peyar peṟum eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār. ippatiṉoru meykaḷuḷ ovvoṉṟaiyum īṟṟil peṟṟa ilakkiya nūl tolkāppiyar kālattil iruntirāviṭil, avar ivveḻuttukkaḷ maṭṭum īṟṟil varum eṉṟu kūṟavēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭirātu. avar tērnteṭuttu ivveḻuttukkaḷaik kūṟiyiruttalāl, ivaṟṟuḷ ovvoṉ ṟaiyum iṟutiyilē peṟṟu muṭiyum nūlkaḷ avar kālattil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu veḷḷiṭai malai.
(7) ulaka vaḻakkuc colliṉālē cevvitākak kūṟappaṭṭu eḷitil tāṉē viḷaṅkat tōṉṟuvatu pulaṉ eṉṉum vaṉappuṭaiya ceyyuḷākum. viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa eṉṟu pērāciriyar kūṟiyuḷḷaṉar.20 iṅkup pulaṉ eṉpatu nāṭakattaik kuṟikkum collākum. nāṭakam eṉpatu vaṭamoḻip peyar. ataṟkut tamiḻar vaḻaṅkiya peyar `pulaṉ eṉpatu.
pāṇar, viṟaliyar, kūttar eṉpavar tamiḻakattil mikkiruntaṉar. ivarkaḷai vaḷḷalkaḷpāl āṟṟuppaṭuttum nūlkaḷ pala iruntaṉa. vaḷḷalkaḷ ivarkaḷaip peritum ātarittaṉar eṉṉum vivaraṅkaḷai iṉṟuḷḷa tokai nūlkaḷāl aṟikiṟōm. ivarkaṭku ivartam tuṟaiyiṟ pulamai nalkiya penunūlkaḷ tolkāppiyar kālattil mikkiruntiṉavātal vēṇṭum eṉpatu iccūttirattāl uṇarappaṭum.21
(8) oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttup payilāmal irucīraṭi mutalāka eḻucīraṭi aḷavum vanta aṭi aintaṉaiyum oppiṭṭu, ōṅkiya moḻiyāl poruḷ pulappaṭac ceyvatu iḻaipu eṉṉum vaṉappākum.22 avaiyāvaṉa: kaliyum paripāṭalum pōlum icaip pāṭṭākiya centuṟai mārkkattaṉa eṉpatu.
1. palavakaic ceyyuḷ nūlkaḷaik kuṟippiṭṭa tolkāppiyar tamatu nūlil nālvakai urainaṭaiyaip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷār. avaṟṟuḷ oṉṟu pāṭṭiṉiṭaiyē vaikkappaṭṭa poruṭ kuṟippiṉāl varuvatu. uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷākiya cilappatikārattil iṭaiyiṭaiyē varum urainaṭai ivvakaiyaic cārntatu.
2. pāṭṭillāmal pēccu vaḻakkil uraiyaḷavāy varuvatu. itu ulaka vaḻakkil makkaḷ pēcum urainaṭai.
3. uṇmai nikaḻcci illāmal poyyē puṉainturaikkum aḷavil varuvatu oruvakai urainaṭai. ōr yāṉaiyum kuruviyum tammuḷ naṭpukkoṇṭu iṉṉa iṭam ceṉṟu iṉṉavāṟu ceytaṉa eṉṟu avaṟṟukkup poruntāta poruḷpaṭumpaṭi toṭarnilaiyāl nīṇṭakālamāka vaḻaṅkappaṭṭu varuvatu eṉṟu pērāciriyar kūṟiyuḷḷaṉar.
4. poyyeṉappaṭātu meyyeṉappaṭum nakaip poruḷ aḷavāy varuvatu nāṉkām vakai. muḻumaiyum poyyeṉṟu taḷḷappaṭum nilaiyil amaiyātu, ulakiya lākiya uṇmai nilaiyai ōraḷavu aṟivuṟuttu vaṉavāyk kēṭpōrkku nakaiccuvaiyai viḷaikkum pañcatantirak kataipōlum urainaṭai ivvakaiyaic cērntatu.
innālvakai urainaṭai nūlkaḷum tolkāppiyar kālattilum avarkku muṉpum tamiḻil iruntamaiyāltāṉ, avar,
	pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
	pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
	poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
	poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉ(ṟu)
	uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa					23
eṉṟu nūṟpāvoṉṟiṉaic ceytaṉar.
ivaiyaṉṟi `akamum puṟamum eṉṉum poruṭ pākupāṭṭiṟkuriya iṉpat tuṟaikaḷilum, koṭai, vīram mutaliyavaṟṟilum, uṟṟār iṟanta kaiyaṟu nilaiyiṉum, maṉamakiḻtaṟkuk kāraṇamāṉa maṅkalaṅkaḷilum ellāntuṟanta tuṟaviyalilum, iṉṉum makkaḷ vāḻnāḷil nikaḻnta palvakai nikaḻcciyiṉum ettuṇaiyō pala nūlkaḷum uṇṭā yiruntaṉa eṉpatu, innūluḷ, akattiṇai puṟattiṇai paṟṟivarum cūttiraṅkaḷāl aṟiyak kiṭappatu24
tolkāppiyar tamakku muṉṉum tam kālattilum irunta palavakaic ceyyuḷ nūlkaḷaiyum, urainaṭai nūlkaḷaiyum, tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟu tamatu ilakkaṇa nūlaic ceytār eṉpatu itukāṟum kūṟappaṭṭa ceyti kaḷāl naṭuvunilaiyaṟivuṭaiyārkku iṉitu pulaṉākum.25
(5) tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ
iḷampūraṇar
tolkāppiyattiṟku iḷampūraṇar, cōṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār, kallāṭar eṉṟa pulavar perumakkaḷ urai kaṇṭuḷḷaṉar. ivaruḷ kālattāl muṟpaṭṭavar iḷampūraṇar.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil (ki. pi. 1178-1218) kuvalāḷa purattai (kōlārai) cīyakaṅkaṉ eṉpavaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ ki. pi. 1214il kāñci aruḷāḷap perumāḷ kōvilil oru tiruppaṇi ceytāṉ eṉṟu akkōvil kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.1 accīyakaṅkaṉ kālattiṟṟāṉ pavaṇanti muṉivar naṉṉūlaic ceytār eṉṟu naṉṉul ciṟappuppāyiram ceppukiṉṟatu. eṉavē, pavaṇantiyār kālam ki. pi. 13 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉṉalām. ivar, iḷampūraṇar tolkāppiyattiṟku varainta uraiyait taḻuviyē naṉṉūl ceytār.2 eṉavē iḷampūraṇar pavaṇantikku muṟpaṭṭavarāvar. āvar kālam ki. pi. 11 allatu 12 ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟalām. iḷampūraṇar urai tolkāppiyam muḻumaikkum kiṭaittuḷḷatu.
cēṉāvaraiyar
cēṉāvaraiyar eṉṉum peyar cila kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. avaṟṟuḷ oṉṟu koṟṟaikku aṇmaiyil uḷḷa āṟṟūrc cēṉāvaraiyaṉ eṉṟa oruvaraik kuṟikkiṉṟatu. koṟkaiyaic cūḻnta nāṭu māṟōkkam eṉap paṇṭai nāḷil vaḻaṅkappaṭṭatu. āṟṟūr annāṭṭaic cērntatēyākum. tolkāppiyattiṟku uraivarainta cēṉāvaraiyar collatikārattup peyariyalil, peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum eṉpataṉ ciṟappuraiyāka, puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaipparuvattup peṇmakaḷai māṟōkkattār ikkālattum peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa, eṉṟu payilumiṭam kuṟippiṭṭuk kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu teṉpāṇṭi nāṭṭaic cērnta māṟōkkam eṉṟa pakutiyiṉ vaḻakkiṉaik kūṟiyavar, kalveṭṭil kuṟikkappeṟṟa āṟṟūrc cēṉāvaraiyarāy irukkalām. akkalveṭṭiṉ kālam ki. pi. 1276.3
cēṉāvaraiyar naṉṉūlār koḷkaikaḷai maṟuttu urai kūṟutalāl pavaṇanti muṉivarukkup piṟpaṭṭavarāvar. ivaratu kālam kalveṭṭil kaṇṭapaṭi ki. pi. 13 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉṉalām. ivar vaṭamoḻip pulamai nirampiyavar. ivaratu urai collatikārattiṟku maṭṭumē kiṭaittuḷḷatu.
pērāciriyar
pērāciriyar naṉṉūl cūttirattaiyum cūttirak karuttaiyum tamatu tolkāppiya uraiyil eṭuttu āṇṭuḷḷār. ātaliṉ ivar pavaṇanti muṉivarukkup piṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivu. eṉavē, ivar kālam ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti allatu 14 ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu koḷḷalām. ivaratu urai meyppāṭṭiyal, ceyyuḷiyal, uvamaviyal, marapiyal eṉṉum nāṉku iyalkaḷukkē kiṭaittuḷḷatu.
nacciṉārkkiṉiyar
nacciṉārkkiṉiyar maturaiyaic cērntavar; pārattuvāca kōttirattiṉar. ivar vaṭamoḻiyilum teṉmoḻiyilum pulamai mikkavar. ivaratu urai eḻuttatikārattiṟkum collatikārattiṟkum poruḷati kārattiṉ mutal aintu iyalkaḷukkum kiṭaittuḷḷatu. ivar tamatu uraiyil iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, parimēlaḻakar, āḷavanta piḷḷai āciriyar ākiya uraiyā ciriyarkaḷaik kuṟippiṭuvatāl, avarkaḷukkum piṟpaṭṭa varāvar. ivaratu kālam ēṟattāḻap patiṉaintu allatu patiṉāṟām nāṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟalām.
teyvaccilaiyār
teyvaccilaiyār urai collatikārattiṟku maṭṭum kiṭaittuḷḷatu. centamiḻ nāṭu iṉṉatu eṉa iḷam pūraṇarum ceṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiya kūṟṟaik kuṟippiṭṭu ivar maṟuttuḷḷār. ataṉāl ivar nacciṉārkkiṉiyarukkum piṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivākum. tiruppullāṇiyil uḷḷa perumāḷukkut teyvaccilaiyār eṉpatu peyar. appeyarait tāṅkiyuḷḷa ivvuraiyāciriyar appakutiyaic cērntavarākalām.
kallāṭar
kallāṭar urai collatikārattiṟku maṭṭumē ōlaic cuvaṭikaḷil iruntatu. aḵtu ivvāṇṭu accākiyuḷḷatu. kallāṭar muṉpu kūṟappeṟṟa uraiyāciriyaruḷ oruvarālum kuṟikkap peṟāmaiyāl, avar aṉaivarukkum piṟpaṭṭavar eṉṟu koḷḷutal poruttamākum. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa mīñcūrc civaperumāṉukkuk kallāṭa īcuvarar eṉpatu peyar. eṉavē, iṉṟaiya mīñcūr caṅka kālattil kallāṭam eṉap peyar peṟṟiruntatu eṉṉalām. caṅkakālak kallāṭar ivvūriṉarātal kūṭum. piṉvanta kallāṭa tēva nāyaṉārum, it tolkāppiyavurai yāciriyarāṉa kallāṭarum ivvūriṉar eṉak karututal poruttamākum.
itukāṟum kūṟappeṟṟa ceytikaḷāl, tolkāppiya uraiyāciriyar kālam, tolkāppiyar kālattiṟku mikap piṟpaṭṭatu eṉpatu teḷivākum; aḵtāvatu, ēṟattāḻa 1500 āṇṭukaḷukkup piṉpē iḷampūraṇar tōṉṟiṉār-avarukkup piṉpu piṟa uraiyāciriyar tōṉṟiṉar eṉpatu teḷivu. tolkāppiyarukkup piṉpu tamiḻakattil vaṭamoḻiyiṉ celvākku mikutippaṭṭatu; āṭcimuṟaiyil māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa; cāti vēṟupāṭukaḷ vērūṉṟi viṭṭaṉa; oru cātikku nīti kūṟum nūlkaḷ perukiviṭṭaṉa; pakti neṟi paravi virivaṭaintatu. immāṟṟaṅkaḷ tōṉṟiya piṉpu vanta uraiyāciriyarkaḷ taṅkaḷukku ēṟattāḻa 1600 āṇṭukaḷukku muṉpu eḻutap peṟṟa tolkāppiyattiṟku urai kūṟutal muṟṟum iyalavillai; ataṉāl pala iṭaṅkaḷil kuḻappa urai kūṟic ceṉṟaṉar; cātikaḷai nuḻaittu urai kūṟiṉar; iṅṅaṉam ivarkaḷ tavaṟu ceyta iṭaṅkaḷaip pērāciriyar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār tam uraiyil cuṭṭik kāṭṭiyiruttal kāṇattakum. naṭuvunilai uḷḷam paṭaitta naṉmakkaḷ ivvuraikaḷaip paṭittu uṇmai teḷivārāka.
8. tirukkuṟaḷ
(1) tiruvaḷḷuvar kālam
tirukkuṟaḷum maṇimēkalaiyum
caṅka nūlkaḷil oṉṟāṉa maṇimēkalaiyil tiruvaḷḷuvarāl ceyyappaṭṭa tirukkuṟaḷ pākkaḷuḷ oṉṟu appaṭiyē eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu kāṇka:
	teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyu maḻai.			(kuṟaḷ-55)
ik kuṟaṭpā maṇimēkalaiyil,
	teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟavap
	poyyil pulavaṉ poruḷurai tērāy.
	(maṇimēkalai, ciṟaicey kātai, vari 59-61)
eṉṟu maṇimēkalai pāṭiya maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārāl eṭuttāḷappaṭṭatu. paracurāmaṉ kālattil vāḻnta kakantaṉ eṉṟa paḻaiya cōḻaṉ makaṉ oruvaṉ maruti eṉṟa pārppaṉa maṅkaiyaik kāvirik karaiyil kaṇṭu kāma uṇarcciyāl aḻaittāṉ. avaḷ maṉaṅ kalaṅki, ulakil maḻaivaḷan tarum pattiṉip peṇṭir piṟar neñcu pukār. nāṉ ivaṉ uḷḷam pukuntēṉ. itaṟkuk kāraṇam yātu?eṉṟu catukkap pūtattai aṇukit taṉ maṉakkavalaiyai veḷiyiṭṭāḷ. ataṟku ap pūtam mēṟ coṉṉa mūṉṟu varikaḷaiyum kūṟiyatu eṉpatu varalāṟu itu.
ivvāṟu tirukkuṟaḷ oṉṟai veḷippaṭaiyākat tam nūlil kūṟi, ataṉaic ceyta āciriyaraip poyyil pulavaṉ eṉṟu viyantu pārāṭṭiya maṇimēkalai āciriyar kālam yātu eṉpatai mutaṟkaṇ ārāyvōm.
maṇimēkalaiyiṉ kālam eṉṉa?
1. maṇimēkalai āciriyarāṉa cāttaṉārum, cilappatikāra āciriyarāṉa iḷaṅkō aṭikaḷum naṇparkaḷ eṉpatum, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavar eṉpatum ivviru nūl pāyiraṅkaḷālum cilappatikāra akaccāṉṟukaḷālum aṟiyalām. iccāttaṉār vāymoḻiyāl kaṇṇakiyiṉ ciṟappaṟinta ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyil kaṭṭi vaḻipaṭṭataṟkum, ataṟku ilaṅkai aracaṉāṉa kajapāku (kayavāku) maṉṉaṉ vantiruntāṉ eṉpataṟkum cilappatikāramē cāṉṟu pakarkiṟatu. kayavāku eṉṉum peyaruṭaiya aracar iruvar muṟaiyē ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum, ki. pi. 12 ām nūṟṟāṇṭilum āṇṭaṉar eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil āṇṭa kayavākuvē (ki. pi. 114-136) ceṅkuṭṭuvaṉ kālattu aracaṉātal vēṇṭum eṉpatai ārāycciyāḷar aṉaivarum oppukiṉṟaṉar. avaṉē pattiṉi viḻāvil kalantukoṇṭu taṉ nāṭṭilum pattiṉikkuk kōyil kaṭṭiyavaṉ āvāṉ. iṉṟaikkum ciṅkaḷavar pattiṉi teyyō eṉṟu kaṇṇakiyaik koṇṭāṭukiṉṟaṉar. ilaṅkaiyiliruntāṉ pattiṉiyiṉ uruvac cilai laṇṭaṉ poruṭkāṭcic cālaikkuk koṇṭu cellappaṭṭatu.
2. maṇimēkalai 27 ām kātaiyil kirutakōṭi eṉṉum peyar, vētaviyācaruṭaṉum caimiṉi eṉṉum āciriyaruṭaṉum piramāṇaṅkaḷ kūṟumiṭattil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kirutakōṭi eṉpatu mīmāmcai cāttiramākiya vētānta cūttirattiṟkup pōtāyaṉar iyaṟṟiya urai ākum eṉpatu, pirapañca hirutayam eṉṉum vaṭamoḻi nūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu. annūlil, ivvurai mika virivāka iruntatupaṟṟi upavarṣar eṉpavar ataṉaic curukki amaittaṉar eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. inta upavarṣar ki. mu. 3 ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavar eṉpatu ārāycciyāḷar muṭipu. ēṉavē, avarukkum muṟpaṭṭa kirutakōṭi urai eḻutiya pōtāyaṉar avarukkum muṟpaṭṭavar; ēṟattāḻak ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭak kattil vāḻntavar āvar eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.2 itaṉāl, kirutakōṭi āciriyaraik kuṟippiṭukiṉṟa maṇimēkalai, avvurai peritum vaḻakkilirunta ki. pi. mutal allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟu karuta iṭam tarukiṟatu3
3. maṇimēkalai 29 ām kātaiyilum, piṟa kātaikaḷilum kuṟikkappaṭṭuḷḷa pautta camayak koḷkaikaḷ, ēṟattāḻak ki. pi. 200-250 āṇṭukaṭku iṭaippaṭṭa kālattil vāḻnta varāka ārāycciyāḷarāl tuṇiyappaṭum nākārccuṉar eṉpavarāl uṇṭākkappaṭṭa makāyāṉa pauttamakak koḷkaikaḷ alla. avai īṉayāṉa pauttamatak koḷkaikaḷ. eṉavē, maṇimēkalai kālattil irunta tamiḻakattup pauttam, īṉayāṉattaic cērnta cautrāntikap piriviṉatu eṉpatu teḷivākum.4 eṉavē, nākārccuṉar koḷkaikaḷ tamiḻakattil paravuvataṟku muṟpaṭṭa kālattatu maṇimēkalai eṉṟu karututal poruntum.
4. pautta camayattuc cāttiya citti piriviṉarāṉa arivarmar ēṟakkuṟaiya ki. pi. 250il veḷippaṭuttiya anātmavātak koḷkai maṇimēkalaiyil illai.5 itaṉālum maṇimēkalai ki. pi. 250kku muṟpaṭṭatu eṉpatu teḷivākum.
5. maṇimēkalai āciriyarāṉa cāttaṉārkku naṇpaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ, pattiṉic cilaikkuk kal eṭukka vaṭanāṭu ceṉṟāṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṉṟatu. avaṉ evvita etirppumiṉṟik kaṅkaiyaik kaṭantu uttarakōcalattil maṭṭum āriya aracarai veṉṟāṉ. eṉṟu annūl kūṟukiṟatu. iṅṅaṉam tamiḻaracaṉ oruvaṉ vaṭakkē paṭaiyeṭuttuc cellattakka vacati ki. pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil iruntatā eṉiṉ, ām. āntira aracar kaṅkai varaiyil celvākkup peṟṟiruntaṉar; ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaiyaik kaṭakka utavi ceytaṉar. kayavākuviṉ kālam ki. pi. 114-136  ātalāl, ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaiyeṭuppum ikkālattilēyē nikaḻntatātal vēṇṭum. ippaṭaiyeṭuppil ceṅkuṭṭuvaṉ naṇparāṉa nūṟṟuvar kaṉṉar avaṉ kaṅkaiyaik kaṭakka utavi purintaṉar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. nūṟṟuvar kaṉṉar eṉpatu catakarkaṇi eṉṉum vaṭamoḻit toṭariṉ moḻi peyarppu eṉpatai eḷitil uṇaralām. uṇaravē, akkālattu āntirap perunāṭṭai āṇṭa catakarṇi aracaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku naṇpaṉ eṉpatu peṟappaṭum. akkāla āntira aracaṉ kautamī puttira catakarṇi eṉpavaṉ. ivaṉ kālam ki. pi. 106-130. eṉavē, cilappatikārattil kuṟikkappaṭṭa nūṟṟuvar kaṉṉar, varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa catakarṇi arayar eṉpatu aṟiyattakum. iṅṅaṉam varalāṟu koṇṭum, camayavuṇmaikaḷ koṇṭum aṟiñar kūṟiyuḷḷa muṭivukaḷaik kāṇiṉ, cilappatikāramum maṇimēkalaiyum ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ceyyappaṭṭaṉa vātal vēṇṭum eṉpatu naṉku teḷivākum.6


tirukkuṟaḷiṉ paḻaimai
ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ceyyap peṟṟatākat tuṇiyappaṭum maṇimēkalaiyil tirukkuṟaḷ āṭci peṟṟatu eṉiṉ, tirukkuṟaḷ nūl cāttaṉār pōṉṟa pulavarkaḷ paṭittaṟiyattakka nilaiyil nāṭṭil perumai peṟṟiruntatu eṉpatu teḷivākum; āciriyar ikkuṟaḷai āṇṭuḷḷa iṭam naṉku kavaṉittaṟkuriyatu. cōḻa aracaruḷ mikap paḻaiyavaṉāṉa (karikālaṉukkum muṟpaṭṭa) kakantaṉ kālattil, kāvirippūm paṭṭiṉattilirunta catukkappūtam maruti eṉṉum pārppaṉiyai nōkki,
	teyvam toḻā aḷ. . . . . . .  . . . .  . . . .  . . . . . . 
	. . . . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	poyyil pulavaṉ poruḷurai tērāy
eṉṟu kūṟiyatākac cāttaṉār kūṟiyuḷḷār. oru cātāraṇa pārppaṉap peṇṇāṉa maruti ittirukkuṟaḷiṉ karuttai aṟintiruttal vēṇṭum eṉṟu catukkap pūtam etirpārttatu eṉpatu cāttaṉār karuttātal teḷiyalām. ivvāṟu kakantaṉ kālattilēyē tirukkuṟaḷ aṉaivarālum aṟiyattakum nilaiyiliruntatu (aḵtāvatu maṇimēkalaiyiṉ kālattukku mika muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ) eṉpataic cāttaṉār catukkap pūtattiṉ vāyilāka namakku uṇarttum tiṟaṉ viyantu pārāṭṭaṟkuriyatu aṉṟō! cāttaṉār uṇarttuvatu uṇmai eṉpatai eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷ tirukkuṟaḷ coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum eṭuttu āḷuvatiliruntu naṉkaṟiyalām.
tirukkuṟaḷum caṅka nūlkaḷum
tamiḻakattil ki. pi. 300kku muṟpaṭṭa palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu cantarppaṅkaḷil pāṭiya pākkaḷiṉ tokutiyē eṭṭut tokaiyum pattup pāṭṭum ākum. ivai ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkuḷḷēyō allatu ataṟkup piṟpaṭṭa kālattilēyō tokukkap peṟṟavai. ivaṟṟiṉ mēlellai itu eṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟattakka cāṉṟillai. ippāṭalkaḷaip pāṭiya pulavar palar tam pākkaḷil tirukkuṟaḷ karuttukkaḷaiyum coṟkaḷaiyum coṟṟoṭar kaḷaiyum āṇṭuḷḷa uṇmai,7 caṅkanūṟ payiṟciyuṭaiyarkku naṉku viḷaṅkum.
iṭaccurukkam karuti, ovvoru nūlukkum cila eṭuttukkāṭṭukkaḷaik kāṭṭic cellutalē cālum.
naṟṟiṇai
1. 	nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
	vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.	 (kuṟaḷ-20)
	nīriṉ ṟamaiyā ulakam pōlat
	tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi. . .	(naṟṟiṇai-1)
2.	nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
	ṉiṭillai naṭpāḷ pavarkku.	   (kuṟaḷ-791)
	. . . . . . . . . . . . periyōr
	nāṭi naṭpi ṉallatu
	naṭṭu nāṭārtam oṭṭiyōr tiṟattē.	(naṟṟiṇai-32)
3.	peyak kaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
	nākarikam vēṇṭu pavar.  	(kuṟaḷ-580)
	muntai yiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
	nañcu muṇpar naṉinā karikar.	(naṟṟiṇai-355)
kuṟuntokai
1.	malariṉum mellitu kāmañ cilarataṉ
	cevvi talaippaṭu vār.	 (kuṟaḷ-1289)
	aitē kāmam-kāmanōy nuṇṇiyatu; melliyatu.
		(kuṟuntokai-217)
2.	pētaimai yoṉṟō peruṅkiḻamai yeṉṟuṇarka
	nōtakka naṭṭār ceyiṉ.	(kuṟaḷ-805)
	pētai maiyāṟ peruntakai keḻumi
	nōtakac ceytatoṉ ṟuṭaiyēṉ kollō.	
(kuṟuntokai-230)
3.	vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇu mavarceṉṟa
	nāḷoṟṟit tēynta viral.				(kuṟaḷ-1261)
	vīṅkiḻai nekiḻa vimmi yīṅkē
	eṟikaṭ pētuṟa lāykō ṭiṭṭuc
	cuvarvāy paṟṟuniṉ paṭar. . . . . . . . . . . . . . 		   (kuṟuntokai-358)
patiṟṟuppattu
1. niṉ maṟaṅkūṟu kuḻāttar.	(nāṉkām pattu, 9)
vīrar, tam talaivaratu vīrattaiyē eṭuttōti mēmpaṭutal iyalpu. itaṉai,
	eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai
	muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar.	(kuṟaḷ 771)
eṉṟu vīrar tam talaivaṉatu ciṟappaik kūṟum kuṟaḷil (771) kāṇka.
tammāl cuṟṟappaṭṭa talaivaṉ celvam, valimai mutaliyaṉa aṟṟapōtum, avaṉai nīṅkātu paḻaimai pārāṭṭum paṇpiṉar ātaliṉ, cuṟṟattār iṅṅaṉam ciṟappikkap paṭṭaṉar. ik karuttai,
	paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻaimaipā rāṭṭutal
	cuṟṟattār kaṇṇē yuḷa.			(kuṟaḷ-521)
eṉṉum kuṟaḷil (521) kāṇka.
3. naṉaviṉāl nalkātavaraik kaṉaviṉāl
    kāṇṭali ṉuṇṭeṉ ṉuyir.	(kuṟaḷ-1213)
    kaṉaviṉum piriyā vuṟaiyuḷoṭu. . . . . .
    mīṉoṭu puraiyuṅ kaṟpiṉ
   vāṇutal arivai. . . . . . . . .	 . . 	(oṉpatām pattu-9)
paripāṭal
	kāmak kaṇicci yuṭaikku niṟaiyeṉṉum
	nāṇuttāḻ vīḻtta katavu.			(kuṟaḷ-1251)
	kāmak kaṇicciyāṟ kaiyaṟavu vaṭṭittuc
	cēmat tiraivīḻttuc ceṉṟamaḷi cērkuvōr.
		(paripāṭal 10, 34-35)
2.	ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai yītal
	kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa	.	(kuṟaḷ-223)
	illatu nōkki iḷivaravu kūṟāmuṉ
	allatu veḵki viṉai ceyvār	
	(paripāṭal 10, varikaḷ 87-88)
3.	oṟṟu muraicāṉṟa nūlu mivaiyiraṇṭum
	teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ.	(kuṟaḷ 581)
	puṭaivaru cūḻal pulamāṇ vaḻuti
	maṭamayi lōrum aṉaiyava rōṭuṅ
	kaṭaṉaṟi kāriyak kaṇṇava rōṭuniṉ
	cūruṟai kuṉṟiṟ ṟaṭavarai yēṟi
	(paripāṭal 19, varikaḷ 20-24)
kalittokai
1. 	kāmamum nāṇu muyirkāvāt tūṅkumeṉ
   	nōṉā uṭampi ṉakattu.			(kuṟaḷ-1163)
	nalitarum kāmamuṅ keḷavaiyum eṉṟiv
	valitiṉ uyirkāvāt tūṅkiyāṅ keṉṉai
	naliyum viḻumam iraṇṭu.			(kali-142)
2. 	kāma muḻantu varuntiṉār kēmam
	maṭamalla tillai vali.			(kuṟaḷ-1131)
	kāmak kaṭumpakaiyiṟ ṟēṉṟiṉēṟ kēmam
	eḻiṉuta līttavim mā.			(kali-391)
3. 	kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
	vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil.			(kuṟaḷ-549)
	kuṭipuṟaṅ kāttōmpic ceṅkōlāṉ viyaṉṟāṉai
	viṭuvaḻi viṭuvaḻi ceṉṟāṅkavar
	toṭuvaḻit toṭuvaḻi nīṅkiṉṟāṟ pacappē.		(kali-130)
4. 	tuñcuṅkāṟ ṟōṇmēla rāki viḻikkuṅkāl
	neñcatta rāvar viraintu.			(kuṟaḷ-1218)
	teṟṟeṉak kaṇṇuḷḷē tōṉṟaimaiyeṭuttup
	paṟṟuveṉ eṉṟiyāṉ viḻikkuṅkāl maṟṟumeṉ
	neñcattuḷ ḷōṭi yoḷittāṅkē tuñcānōy
	ceyyum aṟaṉi lavaṉ.			(kali-144)
akanāṉūṟu
1. 	maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
	naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.			(kuṟaḷ-60)
	kaṭavuṭ kaṟpoṭu kuṭikkuviḷak kākiya
	putalvaṟ payanta pukaḻmiku ciṟappiṉ
	naṉṉa rāṭṭi. . . . . . . . . . . . . . . . . . 		(akanāṉūṟu-184)
2. 	tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
	tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku.			(kuṟaḷ-1103)
	ceyvuṟu viḷaṅkiḻaip polinta tōḷcērpu
	eytiya kaṉaituyil ēṟṟoṟun tiruki
	meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkiṉ
	mikutikaṇ ṭaṉṟō ilaṉē.	(akanāṉūṟu-379)
3. 	cellāmai yuṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
	valvaravu vāḻvārk kurai.			(kuṟaḷ-1151)
	varuvīr ākutal uraimiṉ maṉṉō
	 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	niṉṟāṅkup peyaruṅ kāṉañ
	ceṉṟōr maṉṉeṉa irukkiṟ pōrkkē.	(akanāṉūṟu-397)
puṟanāṉūṟu
1.	ciṟappīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūuṅ(ku
	ākkam evaṉō uyirkku.			(kuṟaḷ-31)
	aṟattāṉ varuvatē yiṉpammaṟ ṟellām
	puṟatta pukaḻu mila.			(kuṟaḷ-39)
	ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
	aṟattu vaḻippaṭūum tōṟm pōla.			(puṟam-31)
2.	ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
	ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.			(kuṟaḷ-110)
	nilampuṭai peyarva tāyiṉu moruvaṉ
	ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa
	aṟampā ṭiṟṟē āyiḻai kaṇava.			(puṟam-34)
3.	potu nōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
	atu nōkki vāḻvār palar.			(kuṟaḷ-528)
	varicai yaṟitalō varitē peritum
	īta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟal
	atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṟ
	potunōk koḻimati pulavar māṭṭē.			(kuṟaḷ-121)
4.	īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉmakaṉaic
	cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.			(kuṟaḷ-69)
narampeḻun tulaṟiya nirampā meṉṟōḷ
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  . . . . .  . . . . . . . .  . . . . . 
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē.			(puṟam-278)
pattuppāṭṭu
1.	potu nōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
	atunōkki vāḻvār palar.			(kuṟaḷ-528)
	varicai yaṟitalum varaiyātu koṭuttalum
	paricil vāḻkkaip paricilar ētta.
		(ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, varikaḷ 217-218)
2.	ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla(tu)
	ūtiyam illai uyirkku.
	uraippār uraippavai ellām irappārkkoṉ
	ṟīvārmē ṉiṟkum pukaḻ.			(kuṟaḷ-232)
	.. . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  . viḻuniti
	yītal uḷḷamō ṭicaivēṭ kuvaiyē.
		(maturaikkāñci, varikaḷ 204-205)		
3.	vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
	micciṉ micaivāṉ pulam.	(kuṟaḷ-85)
	viruntuṇ ṭeñciya miccil peruntakai
	niṉṉō ṭuṇṭalum puraivateṉ ṟāṅku.
		(kuṟiñcippāṭṭu, varikaḷ 206-207)
iṅṅaṉam kuṟaṭpākkaḷaiyum avaṟṟiṉ toṭarkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum tam pākkaḷil eṭuttāṇṭavarkaḷ palvēṟiṭattavar-palvēṟu kālattavar ātaliṉ, avartam kālattiṟkum muṉṉarē tirukkuṟaḷ aṟapperunūlāka nāṭṭil vaḻakkup peṟṟiruntatu eṉṉum uṇmai teṟṟeṉa viḷaṅkum.
cilappatikāramum tirukkuṟaḷum
cilappatikārattilum pala iṭaṅkaḷil tirukkuṟaṭ coṟkaḷum toṭarkaḷum karuttukkaḷum payiṉṟu varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭiṉaik kāṇka:
1. 	piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
   	piṟpakal tāmē varum.			(kuṟaḷ-319)
	muṟpakal ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
	piṟpakal kāṇkuṟūum peṟṟikāṇ.
		(cilappatikāram-vañciṉamālai)
2. teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
    peyyeṉap peyyum maḻai.			(kuṟaḷ-55)
 	teyvan toḻā aḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
	teyvan toḻuntakaimai tiṇṇitāl.
		(cilappatikāram-kaṭṭurai kātai)
iṅṅaṉamē caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa peruṅkātai,8 caivat tirumuṟaikaḷ, āḻvārkaḷiṉ aruṭpāṭalkaḷ mutaliya aṉaittilum kuṟaṭpākkaḷum avaṟṟiṉ toṭarkaḷum karuttukkaḷum mikap palavākak kaiyāḷappaṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum nōkka, iṉṟuḷḷa caṅkanūṟ pāṭalkaḷmutal piṉṉūlkaḷ, aṉaittiṟkumē tirukkuṟaḷ pōṟṟattakka aṟanūlāy viḷaṅkivantatu eṉpatu eḷitil pulaṉākum.
tiruvaḷḷuvar kālam
āyiṉum, tiruvaḷḷuvar ēṟakkuṟaiya enta nūṟṟāṇṭaic cērntavarāka irukkalām eṉṉuṅkēḷvi eḻutal iyalpu. ataṟku oruvāṟu viṭai kāṇal namatu kaṭamaiyākum.
1. tiruvaḷḷuvar kālam caṅkakālattiṉ muṟpakutiyaic cērntatu eṉṟu kūṟuvōrum, caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa kālattatu eṉṟu kūṟuvōrum, iṉṟuḷḷa caṅkap pāṭalkaḷiṟ pala ēṟattāḻak ki. pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntavai eṉpatai oppukiṉṟaṉar. itai nōkka, nām itukāṟum kaṇṭa cāṉṟukaḷaik koṇṭu, tiruvaḷḷuvar kālam im mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaṭkum muṟpaṭṭa teṉak karutalām.
2. kakantaṉ9 eṉṟa paḻaiya cōḻa aracaṉ kālattilēyē tirukkuṟaḷ aṟivaip potumakkaḷiṭam catukkap pūtam etirpārttatu eṉṟu ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cāttaṉār kūṟuvatāl10, tirukkuḷiṉ paḻaimai naṉku pulaṉākum. ākavē varalāṟṟiṉ tuṇaiyaik koṇṭu kālam kūṟamuṭiyāta kakantaṉukkum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉak karuta iṭamuṇṭākiṟatu.
3. tirukkuṟaḷaip pārāṭṭic caṅkap pulavarkaḷ pāṭiyaṉavākak karutappaṭum tiruvaḷḷuva mālai ārāyccik kuriyatu. appulavarkaḷ pāṭiya tokai nūṟpākkaḷai ārāyiṉ, avarkaḷ palvēṟu kālattavar eṉpatu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, palvēṟu kālattil vāḻnta pulavar pāṭiya pākkaḷ, piṟkālattil puṟanāṉūṟu pōṉṟa tokai nūlkaḷākat tokukkap paṭṭāṟ pōla, palvēṟu kālaṅkaḷil vāḻnta pulavar palar tirukkuṟaḷaip pārāṭṭip pāṭiya pākkaḷaiyum piṟkālattavar tiruvaḷḷuva mālaieṉṉum talaippil tokuttaṉar eṉṟē karututal poruntum. at tiruvaḷḷuva mālaiyil kāṇappaṭum paḻam pulavarkku, vaḷḷuvar cama kālattavar eṉṟu koḷḷutaliṉum, avarkku muṟpaṭṭavarākak koḷvatē cālpuṭaittām. pulavar evarum tam kālattavarāl talainiṉṟa tēvanāvalarāy matikkappaṭum vaḻakkam yāṇṭum illai. perumpālum camakālattavarāl avamatippum, tāmiyaṟṟiya nūliṉ meypperu valiyāl piṟkālattavarāl mēmpāṭum aṭaivatē pulavar ulakiyalpu. teyvap pulavarāka vaḷḷuvaraic caṅkap paḻam pulavarkaḷ kūṟuvatāl, avar tamakku vaḷḷuvar nīṇṭa kālattiṟku muṟpaṭṭavarākavum, avar aṟanūliṉ iṟavāc ciṟappu aṅkīkarikkappaṭuvataṟkup pōtiya avakācam akkuṟaḷukkum ataṉ aṭikaḷaip pārāṭṭi, eṭuttāḷum caṅkap paṉuval kaḷukkum iṭaiyē ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.11
4. ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kauṭilyar iyaṟṟiya poruḷ nūlil kaṇṭa cila ceytikaḷum tirukkuṟaḷ poruṭpāl pakutikaḷ cilavum karuttil oṉṟupaṭṭiruttalāl tiruvaḷḷuvar kauṭilyaratu poruḷ nūlaip paṭittirukka lām eṉṟu orucār ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam koṇṭu tiruvaḷḷuvar kālam ki. mu. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaṭku uṭpaṭṭatākalām eṉak kūṟukiṉṟaṉar12
5. tiruvaḷḷuvar tolkāppiyattai varampākak koṇṭē tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kāṭṭalām. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
(1) tolkāppiyar; aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟu mutaṟporuḷkaḷ eṉṟu ceyyuḷiyalil oru nūṟpāvil (102) kūṟiyuḷḷār.
	annilai maruṅkiṉ aṟamuta lākiya
	mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpa.
tiruvaḷḷuvar immūṉṟu mutaṟ poruḷkaḷai viḷakkavē tirukkuṟaḷai aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattup pāl eṉṟu muppālāka vakuttamaittār.
aṟattiṉāl poruḷai īṭṭi, apporuḷāl iṉpam nukartalē ivvulaka vāḻviṉ payaṉ eṉpatu paḻantamiḻc cāṉṟōr koḷkai. tolkāppiyar ikkoḷkaiyaiyē tam nūṟpāvil kuṟippiṭṭuḷḷār. tiruvaḷḷuvar ataṉaiyē piṉpaṟṟiṉār.
(2) tolkāppiyar,
	eḻutteṉappaṭupa
	akaramutal
	ṉakara viṟuvāy	(eḻuttatikāram-1)
eṉṟu tamtu nūlait toṭaṅkiṉār. tiruvaḷḷuvar, akara mutala eḻuttellām eṉṟu toṭaṅki, kūṭi muyaṅkap peṟiṉ eṉṟu ṉakara oṟṟōṭu tirukkuṟaḷai muṭittār.
(3) tolkāppiyar,
	aruḷmun tuṟutta aṉpupoḻi kiḷavi
	poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭ kurittē
eṉṟu kaṟpiyalil nūṟpā (20) ceytār. tiruvaḷḷuvar innūṟpāviṉ mutalaṭip poruḷ, aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi eṉa oru kuṟaḷil kuṟittiruttal kavaṉikkat takum.
(4) tolkāppiyar,
	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
	maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa
eṉṟu ceyyuḷiyalil (171) kūṟiyuḷḷār.
tiruvaḷḷuvar,
	niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
	maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum
eṉap pāṭiyuḷḷār.
ittakaiya orumaippāṭukaḷaik kaṇṭē nāvalar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār, tirukkuṟaḷ tol kāppiyattai aṭuttuc ceyyappaṭṭatātal vēṇṭum eṉṟu kūṟiyuḷḷār.13
6. ciṟanta kaṭal vāṇikattil īṭupaṭṭa ēlēla ciṅkar eṉpavar tiruvaḷḷuvar naṇpar eṉṟu cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu. anta ēlēla ciṅkar ilaṅkaiyai veṉṟu aracāṇṭa tamiḻaṉāṉa ēḻāraṉāka irukkalām eṉṟu aṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar. aḵtu uṇmaiyāyiṉ, tiruvaḷḷuvar kālam ēḻāraṉ kālamāṉa ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭāka iruttal kūṭum.14
ivai aṉaittaiyum nōkka, tiruvaḷḷuvar iṉṉa nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu uṟutiyākak kūṟattakka cāṉṟukaḷ kiṭaikkumvarai, avar tolkāppiyarai aṭuttuk kiṟituvap perumāṉukku muṟpaṭṭa kālattil vāḻntavar eṉṟu kūṟutalē poruttam eṉpatu terikiṟatu.
tirukkuṟaḷukku mūla nūlkaḷ
‘tirukkuṟaḷ iṉṟuḷḷa caṅkap pākkaṭku muṟpaṭṭa tāyiṉ, ataṟkuriya mūla nūlkaḷ yāvai?  eṉṉum kēḷvi aṭuttu eḻuvatākum.
tolkāppiyar kālam ki. mu. 4 ām nūṟṟāṇṭu eṉpatum, tolkāppiyattiṟku muṉṉarum camakālattilum iṉṟuḷḷa caṅkappākkaḷukku muṉṉarē ilakkaṇa āciriyar palar iruntaṉar eṉpatum, ilakkiya nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉpatum, ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭaṉa. ivaṟṟāl tolkāppiyaṉār tam ilakkaṇattiṟkuk karutiya ilakkiyaṅkaḷ ettuṇaiyō pala. avarkku muṉpē it tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiṉa eṉṟē orutalaiyākat tuṇiyalām.15
eḷḷiliruntu eṇṇey eṭukkappaṭutal pōla ilakkiyattiliruntu eṭukkappaṭuvatu ilakkaṇam. ātalāl, tolkāppiyattiṟku muṟpaṭṭa ilakkaṇa nūlkaḷukkuk karuvūlaṅkaḷākap pala ilakkiya nūlkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟamaṉṟō? avai parantupaṭṭa kālattiṉavātal vēṇṭum. avaṟṟuḷ cilavē iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai mutaliyavaṟṟil peyaraḷavil kāṭṭappaṭum nūlkaḷ. appaḻaiya ilakkiya nūlkaḷē aṟam, poruḷ, iṉpam paṟṟiya pala kuṟippukkaḷait tirukkuṟaḷukku utaviyirukkalām.
mikappala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉiruntu tamiḻakattai āṇṭuvanta cēra, cōḻa, pāṇṭiyaruṭaiya āṭcimuṟaikaḷaik koṇṭum, cāṉṟōr varainta mēṟcoṉṉa paṇṭai ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭum, ulakattār aṉaivarum maṉamuvantu ēṟṟukkoḷḷum muṟaiyil tiruvaḷḷuvar tam aṟa nūlaic ceytu muṭittaṉar eṉak koḷḷutalē itukāṟum kaṇṭa uṇmaikaḷai nōkkap poruttamākak kāṇap paṭukiṟatu.
muṭivurai
itukāṟum pēcappaṭṭa uṇmaikaḷāl, (1) tolkāppiyattukkup piṉpu eḻunta nūl tirukkuṟaḷ eṉpatum, (2) tolkāppiyar kālam ēṟattāḻak ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭu eṉa aṟiñar karutuvatāl, tirukkuṟaḷ ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatu eṉpatum; (3) ki. pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntaṉavākac cilarāl karutappaṭum perumpālāṉa tokai nūṟpākkaḷilum kuṟaṭpākkaḷiṉ coṟkaḷum toṭarkaḷum karuttukkaḷum āḷappaṭṭirut taliṉ, appākkaḷukkum (ki. pi. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaṭku) muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉpatum teḷiyalām. teḷiyavē, vēṟu takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkum varaiyil, tiruvaḷḷuvar kālam ēṟattāḻak ki. mu. 1 mutal 300kku uṭpaṭṭatu eṉṟu kōṭalē amaivuṭaiyatākum.
(2) tirukkuṟaṭ ciṟappu
tiruvaḷḷuvar tam kālattil vaḻakkil irunta palvēṟu tamiḻ ilakkiya nūlkaḷaiyum vaḻivaḻiyāka vanta tamiḻar araciyal neṟiyaiyum naṉku aṟintē tirukkuṟaḷ nūlaic ceytavarāvar. innūl karuttukkaḷ maṉita vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātavai. ātaliṉ nam nāṭṭavarum piṟanāṭṭavarum itaṉait tattammoḻikaḷil peyarttu eḻuti vaittuḷḷaṉar.16 makkaḷāyp piṟantavarkkuk kalvi kaṟṟal, camutāyattil paḻakutal, kaikkoḷḷa vēṇṭuvaṉa, kaiviṭa vēṇṭuvaṉa, maṉaivāḻkkai, ilvāḻkkaic ciṟappu, uḻutoḻil, vāṇikam mutaliyaṉa iṉṟiyamaiyātavai allavā? ivaṟṟai vaṟpuṟuttik kūṟum ciṟappuṭaimaiyāltāṉ, tirukkuṟaḷ paṇṭutoṭṭup pautta camayap pulavarālum, camaṇa camayap pulavarālum, caiva vaiṇavap pulavarkaḷālum peritum pārāṭṭappaṭṭuḷḷatu. piṉvanta kiṟittavap pulavarkaḷum, mulim pulavarkaḷum innūṟ karuttukkaḷaiyum coṟkaḷaiyum coṟṟoṭar kaḷaiyum taṅkaḷ ceyyuṭkaḷil payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
veṇpā, akavaṟpā, kalippā, vañcippā eṉṉum nālvakaip pākkaḷuḷ veṇpā mikac ciṟantatu. iv veṇpāvil mikac ciṟiya vakaiyiṉatu kuṟaḷ veṇpā eṉpatu. iḵtu iraṇṭē aṭikaḷaik koṇṭatu. iraṇṭē aṭikaḷil viḻumiya karuttu oṉṟai naṉmuṟaiyil kūṟuva teṉpatu eḷitāṉa ceyalaṉṟu. pērāṟṟal mikunta pulavarē itaṉaic ceyya vallavar. itiliruntē ivaṉ arumaip pāṭṭiṉai aṟiyalām. ittakaiya ariya ceyalil īṭupaṭṭu veṟṟikaṇṭa perunāvalarai nām evvāṟu pārāṭṭuvatu!
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkum maṉitaṉukku iṉṟiyamaiyātavai. ivaṟṟaip paṟṟi makkaḷukkuc colla vēṇṭuvatu kaṟṟavar kaṭamaiyākum. maṉitaṉ piṟantu vaḷarntu kalvi kaṟṟu nērmaiyāka vāḻvai naṭattac cila paṇpukaḷ avaṉukkut tēvaippaṭukiṉṟaṉa. aṟattuppāl ip paṇpukaḷai eṭuttu iyampukiṉṟatu. vaḷarcciyuṟṟa iḷaiñaṉ palatuṟai aluvalkaḷil īṭupaṭukiṉṟāṉ. camutāyam, nāṭu, araciyal eṉpavaipaṟṟi avaṉ pala ceytikaḷai aṟivatu iṉṟiyamaiyātatu. ātaliṉ avaipaṟṟiya viḷakkam poruṭ pālil pēcappaṭukiṉṟatu.
iḷaiñaṉ kātal vāḻvai mēṟkoṇṭu kātaliyōṭu maṉaivāḻvai māṇpuṟa naṭattac cila uṇmaikaḷ tēvaippaṭu kiṉṟaṉa. avvuṇmaikaḷait tiṟampaṭa viḷakkuvatē kāmattup pāl. vīṭu, eṉpatu palavakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭutal eṉṟu poruḷpaṭum. iḷamai mutal nērmaiyāka vāḻkkai naṭattivarum oruvaṉ taṉ mutumaik kālattil taṉ kuṭumpap poṟuppait taṉ makkaḷiṭam oppaṭaittuk kuṭumpap poṟuppiliruntu vilakiniṉṟu tūya uḷḷattōṭu taṉ vāḻnāṭkaḷaik kaḻippatai vīṭu eṉṟu collalām. ivvuṇmaiyai uṇarntē, im mūṉṟum viṭṭatē pēriṉpa vīṭu eṉṟu auvaiyārum uraittaruḷiṉār.
ulakil illaṟattil vāḻpavar palar; iḷamai mutalē tuṟavaṟa neṟiyai mēṟkoṇṭu vāḻvōr mikac cilar. ac cilarum camutāya uṟuppiṉarātaliṉ avarkaḷ ciṟappaiyum vaḷḷuvar cila iṭaṅkaḷil kuṟittuḷḷār. eṉavē, tirukkuṟaḷ illaṟam-tuṟavaṟam eṉṉum iraṇṭu neṟikaḷaiyum paṟṟip pēcukiṉṟatu eṉṟu kūṟutal poruttamākum.
tirukkuṟaḷil kūṟappoṟāta poruḷillai; ceytiyillai. tirukkuṟaḷil aṉiccam, mūṅkil maram, muḷ maram, naccu maram, vaṟṟal maram, maruntu maram, paḻamaram mutaliya mara vakaikaḷum; tāmarai, kuvaḷai mutaliya nīrp pūkkaḷum; neruñci, pacumpul mutaliya paṭar ceṭikaḷum; karumpu, eḷ mutaliya ceṭi vakaikaḷum; kuṉṟi ākiya koṭi vakaikaḷum pēcappaṭukiṉṟaṉa. vilaṅkukaḷil yāṉai, pacu, kāḷai, āṭu, nari, puli, māṉ mutaliyaṉa kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āmai, mutalai, mīṉ mutaliya nīr vāḻvaṉavum, kākam, kokku, kōṭṭāṉ mutaliya paṟavaikaḷum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṇ makkaḷiṉ iyalpukaḷum peṇ makkaḷiṉ iyalpukaḷum pēcappaṭṭuḷḷaṉa. uḻavu, vāṇikam, makkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, āciramap pākupāṭukaḷ, caṭaṅkukaḷ, pōrk karuvikaḷ, uṇavu ūrtikaḷ, palavakai viḷaiyāṭṭukkaḷ, icai, ōviyam, ciṟpam mutaliya kalaikaḷ, uṭai, aḷavaip peyarkaḷ, ūruṇi mutaliya nīr nilaikaḷ, uṭal nalattiṟku uriyavai-eṉap palatiṟappaṭṭa ceytikaḷ tirukkuṟaḷuḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. tirumāl neṭumālāy ulakaḷanta varalāṟu, tatīci varalāṟu mutaliya purāṇa varalāṟukaḷaik kuṟikkum iṭaṅkaḷ itaṉuḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. innūlil ēṟattāḻa 50 vaṭacoṟkaḷ irukkiṉṟaṉa.17
uraiyāciriyar
ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷukku urai kaṇṭavar patiṉmar eṉṟu paḻampāṭal oṉṟu terivikkiṉṟatu. avaruḷ ippoḻutu aṟiyap peṟupavar maṇakkuṭavar, paritiyār, kāḷiṅkar, paripperumāḷ, parimēlaḻakar ākiya aivarumē yāvar. ivaruḷ parimēlaḻakar, tamatu uraiyil maṟṟa uraiyāciriyar kūṟṟukkaḷaik cila iṭaṅkaḷil maṟuttuk kūṟiyuḷḷamaiyāl, mēlē kūṟap peṟṟa nālvariṉum kālattāl piṟpaṭṭavarāvar. ivar kālam ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ kūṟuvar.18
aṉaivar uraiyilum parimēlaḻakar uraiyē mikac ciṟantatu eṉpatu tamiḻaṟiñar karuttu. tiruvaḷḷuvarukkum ivvuraiyāciriyarkaḷukkum iṭaiyil 1300 allatu 1400 āṇṭukaḷ kaḻintirukkalām. tiruvaḷḷuvar kālattiṟkum uraiyāciriyar kālattiṟkum iṭaiyil ēṟpaṭṭa camutāya māṟutalkaḷ pala; araciyal māṟutalkaḷ pala. vaḷḷuvar kālattil cātikaḷ illai. cātikaḷ palkip perukiya kālattil-oru cātikku oru nīti kūṟiya kālattil-vāḻnta uraiyāciriyarkaḷ pōlavē, tattam camayac cārpu paṟṟiyum tam kāla nilaikku ēṟpavum tām kaṟṟa nūlkaḷukku ēṟpavum tamakkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tirukkuṟaḷukku urai varaintaṉar eṉpatai nām naṉkuṇartal vēṇṭum. inta uṇmaiyai ovvoruvar uraiyum namakku aṟivuṟuttu kiṉṟatu.
aintavittāṉ eṉṟu toṭaṅkum kuṟaḷukkum teṉpulattār eṉṟu toṭaṅkum kuṟaḷukkum parimēlaḻakar varaintuḷḷa uraiyiṉ poruntāmaiyē mēṟ kūṟiya uṇmaiyaip pulappaṭuttuvatākum. ātaliṉ tirukkuṟaḷiṉ karuttai uḷḷavāṟu aṟiya virumpuvōr, avar kālattilirunta caṅka nūlkaḷaiyum camaya nūlkaḷaiyum piṟa nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟa piṉṉarē uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷaip paṭittuk kuṟaḷiṉ  karuttait teḷital nallatu.
mēṟkūṟappeṟṟa uraikaḷait tavira irāmānuca kavirāyar, kō. vaṭivēluc ceṭṭiyār mutaliya perumakkaḷ eḻutiya uraikaḷum veḷivantuḷḷaṉa. ikkālattil tirukkuṟaḷ mikka ēṟṟam peṟṟuḷḷatu. yāṇṭum kuṟaṭpākkaḷum, kuṟaṭkaruttukkaḷum pēcappaṭukiṉṟaṉa. ikkāla aṟiñar cilar tirukkuṟaḷukkut teḷivurai eḻutiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ ṭākṭar. mu. varatarācaṉār eḻutiyuḷḷa teḷivurai nūṟpaṭikaḷ maṭṭum oru ilaṭcattukkumēl celavākiyuḷḷaṉa eṉiṉ, atteḷivuraiyiṉ eḷimaiyaiyum ciṟappaiyum naṉkuṇaralām.
tarumapura ātiṉattuk kayilai-kuru makā cannitāṉam avarkaḷ parimēlaḻakar, maṇakkuṭavar, paripperumāḷ, paritiyār, kāḷiṅkar ākiya aivaruṭaiya uraiyaiyum ovvoru kuṟaḷukkum tantu, tirukkuṟaḷ-uraivaḷam eṉṉum peyaril muppālaiyum mūṉṟu periya nūlkaḷāka, makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikaraik koṇṭu veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tiruppaṉantāḷ kācimaṭattār immuṟaiyaip piṉpaṟṟit `tirukkuṟaḷ-uraikkottu eṉṉum peyaril aṭakkavilaip patippāka muppālkaḷaiyum mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. tirukkuṟaḷaip palar āṅkilattil moḻi peyarttuḷḷaṉar. aṇmaiyil tiruvācakamaṇi kē. em. pālacuppiramaṇiyam (pi. V., pi el.) avarkaḷ mikac poruttamāka moḻi peyarttuḷḷār; āṅkāṅku viḷakkavuraiyum ikkālattiṟkēṟṟa mēṟkōḷ viḷakkamum tantuḷḷār. tiruvaḷḷuvar koṇṭirunta karuttukkaḷai innūl naṉku veḷippaṭuttukiṉṟatu eṉalām. ulaka nāṭṭaṟiñarkaḷ tirukkuṟaḷiṉ oppaṟṟa ciṟappiṉai uḷḷavāṟu aṟiya innūl peruntuṇai ceyyum eṉpatil aiyamillai. aṟiñar kē. em. pālacuppiramaṇiyam avarkaṭkut tamiḻ makkaḷiṉ vāḻttum naṉṟiyum uriyavākum. im muyaṟcikaḷ aṉaittum maṉamāra varavēṟkat takkavai. ivai tirukkuṟaḷiṉ ciṟappaik kuṉṟiṉ mītiṭṭa viḷakkeṉa oḷirac ceypavai.
9. eṭṭut tokai
(1) eṭṭut tokai
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpaṉa eṭṭuttokai nūlkaḷām. ivai mēlē collappeṟṟa parantupaṭṭa kālattil palvēṟu pulavarkaḷāl palvēṟu cantarppaṅkaḷil pāṭap peṟṟavai. ivai tokukkappeṟṟa kāraṇattāl tokai nūlkaḷ eṉṟu peyar peṟṟaṉa. ivaṟṟuḷ puṟanāṉūṟu, patiṟṟup pattu ākiya iraṇṭum puṟapporuḷ paṟṟiya ceytikaḷai naṉku pulappaṭuttuvaṉa. akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟu nūṟu, kalittokai eṉṉum aintum akapporuḷākiya iṉpattuṟai paṟṟiya oḻukka nikaḻccikaḷai aḻakuṟa eṭuttuk kūṟuvaṉa. paripāṭal akam, puṟam iraṇṭaiyum eṭuttup pēcuvatu.
veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉap pā nāṉku vakaippaṭum. eṭṭut tokai nūlkaḷuḷ pari pāṭal, kalittokai oḻinta āṟiṉ pāṭalkaḷ āciriyappāvāl iyaṉṟavai. āciriyappā mūṉṟaṭic ciṟumai uṭaiyatu; palanūṟu aṭikaḷ perumaiyuṭaiyatu. kalit tokai eṉṉum nūṟpāṭalkaḷ kalippāviṉāl iyaṉṟavai. paripāṭal eṉṉum nūṟpākkaḷ paripāṭal eṉṉum pāvāl tokukkap peṟṟavai. paripāṭaliṉ ciṟṟellai 25 aṭi; pērellai nāṉūṟu aṭi.
1. aiṅkuṟunūṟu: itu mūṉṟaṭic ciṟumaiyum āṟaṭip perumaiyum uṭaiya pāṭalkaḷaik koṇṭatu itu marutam, neytal, kuṟiñci, pālai, mullai ākiya aintu oḻukkaṅkaḷuḷ ovvoṉṟu paṟṟiyum nūṟu kuṟum (ciṟiya) pākkaḷai uṭaiyatu; ātalāl aiṅkuṟu nūṟu eṉap peyar peṟṟatu. itaṉ pākkaḷai nūlākat tokuttavar pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār eṉpavar. ivaraik koṇṭu innūlait tokup pittōṉ yāṉaikaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai āvāṉ. kūṭalūr kiḻār immaṉṉaṉ iṟappaip paṟṟi varuntip pāṭiya pāṭal oṉṟu puṟanāṉūṟṟil (ce. 229) iṭam peṟṟuḷḷatu. ēṉavē, puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ tokukkap paṭuvataṟku muṉpē ic cēravēntaṉ kālattil aiṅkuṟunūṟu tokukkap peṟṟatu eṉpatu terikiṉṟataṉṟō?
2. kuṟuntokai: innūliṉ pāṭalkaḷ nāṉūṟu. avai nāṉkaṭic ciṟṟellaiyum eṭṭaṭip pērellaiyum uṭaiyavai. innulait tokuttavaṉ pūrikkō eṉpavaṉ. tokuppittavar iṉṉavar eṉpatu teriyavillai. innūl aiṅkuṟunūṟṟai aṭuttut tokukkap peṟṟiruttal vēṇṭum.
3. naṟṟiṇai: itu oṉpataṭic ciṟumaiyum paṉṉiraṇṭaṭip perumaiyum koṇṭa nāṉūṟu pāṭalkaḷai uṭaiyatu. ip pākkaḷ paṉṉāṭu tanta māṟaṉ vaḻuti eṉpavaṉ tokuppittavaiyākum. tokuttavar peyar teriyavillai. ivaṉ pāṭiya pāṭalkaḷ kuṟuntokaiyilum (ce. 270), naṟṟiṇaiyilum (97. 301) iruppataik kāṇa, ivaṉ caṅkakālap pāṇṭiya vēntaṉ eṉpatu teḷivu. eṉavē, innūlum caṅkakāla iṟutikkuḷ tokukkap peṟṟatu eṉak koḷvatē poruttamākum.
4. akanāṉūṟu: itu patiṉ mūṉṟaṭic ciṟumaiyum muppattōraṭip perumaiyum uṭaiya nāṉūṟu pākkaḷaik koṇṭa tokuppu nūl. itu neṭuntokai eṉavum kūṟappaṭuvatāl, muṉpu tokukkappaṭṭa mūṉṟu nūlkaḷukkum piṉpu tokukkappaṭṭatu eṉṟu karututal poruttamākum. itaṉait tokuttavar uppūrikuṭi kiḻār makaṉ uruttira caṉmaṉ; tokuppittōṉ pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti. ivaṉ pāṭiya pāṭalkaḷ akanāṉūṟṟilum (26), naṟṟiṇaiyilum (98) iṭam peṟṟuḷḷamaiyāl ivaṉ kālamum caṅkakālamēyākum.1
5. kalittokai: kalittokaiyiluḷḷa pālaiyaip peruṅkaṭuṅkōṉum, kuṟiñciyaik kapilarum, marutattai marutaṉ iḷanākaṉum, mullaiyaic cōḻaṉ nalluruttiraṉum, neytalai nallantuvaṉum pāṭiṉar eṉṟu veṇpā oṉṟu viḷampukiṉṟatu. ivveṇpā mikavum piṟpaṭṭateṉṟum, kalittokai ēṭukaḷil kāṇappaṭavillai yeṉṟum, innūlai iyaṟṟiyavar nallantuvaṉār eṉṟa pulavar oruvarē eṉṟum ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.1
6. paripāṭal: paripāṭalkaḷait tokuttōr, tokuppittōr iṉṉavar eṉpatu teriyavillai.
7. patiṟṟuppattu: itu cēravēntar patiṉmaraip paṟṟiyatu. itaṉait tokuppittavar iṉṉavar eṉpatu teriyavillai; tokuttavar peyarum teriyavillai. itaṉkaṇ mutal pattum iṟutip pattum illai. iṟutip pattu yāṉaikaṭcēy māntañ cēralirum poṟaiyaip paṟṟiyatāka irukkalām eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.2 iḵtu uṇmaiyāyiṉ, ivaṉatu iṟappaip paṟṟiya pāṭalaikkoṇṭa puṟanāṉūṟu tokukkap paṭuvataṟku muṉpē innūl tokukkap paṭṭiruttal vēṇṭum.
8. puṟanāṉūṟu: puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷait tokuttavar, tokuppittavar iṉṉavar eṉpatu teriyavillai.
ēṟattāḻap pulavar ainūṟṟuvar pāṭiya pākkaḷ innūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. an nallicaip pulavar tamiḻakattup pala ūrkaḷaic cērntavar; palvēṟu toḻiliṉar; palvēṟu kālattavar. avaruḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa muṭiyuṭai mūvēntarum araca mātēviyarum iṭam peṟṟuḷḷaṉar. ivvāṟē ciṟṟaracarum, avartam makkaḷum, antaṇar, vaṇikar, vēḷāḷar mutaliyōrum, āyar, maṟavar, kuṟavar mutaliya nilamakkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉar.
it tokainūṟ pāṭalkaḷ palatiṟap poruḷai uṭaiyaṉa. aracarkaḷiṉ pōrttiṟaṅkaḷaiyum veṟṟic ciṟappaiyum virittuk kūṟum pākkaḷ pala; pēraracar ciṟṟaracar mutaliyōr vaḷḷaṉmaiyai eṭutturaikkum ceyyuṭkaḷ pala; kalviyiṉ ciṟappu, nalloḻukkam, āṭcimuṟai, nākarikam mutaliyavaṟṟai aṟivurai muṟaiyil aṟivippaṉa cila. maṟakkuṭi makaḷir ciṟappait terivippaṉa cila kātal vāḻvai viḷakkuvaṉa pala. kuṟiñci, pālai, neytal, mullai, marutam eṉṉum aintiṇai oḻukkaṅkaḷai aḻakuṟa eṭuttuk kūṟuvaṉa palavākum. iyaṟkaik kāṭcikaḷai iṉpam tatumpa eṭutturaippaṉa pala. ivaṟṟuḷ purāṇa itikācac ceytikaḷum, tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, vēṟṟunāṭṭuc ceytikaḷ cilavum, varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ palavum āṅkāṅku iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
iv veṭṭut tokai nūlkaḷuḷ varalāṟṟuk kuṟippuk kaḷai mikutiyākavuṭaiya puṟanāṉūṟṟiṉ kālattai aṟiyiṉ, nām ēṟattāḻac caṅka kālattai aṟintavarāvōm. ātaliṉ mutaṟkaṇ puṟanāṉūṟṟiṉ kālattai iṅku ārāyvōm.
(2) puṟanānūṟṟiṉ kālam
muṉṉurai
varalāṟu (History) eṉpatu ellā nāṭukaḷilum mutaṉ mutal pākkaḷ, kataikaḷ vāyilākavē tōṉṟiyatu. ap pākkaḷum kataikaḷum kālañceṉṟa vīrar, aracar, nallōr, tīyōr ivartam varalāṟukaḷaiyō varalāṟukaḷiṟ kāṇat takka ciṟappāṉa nikaḻccikaḷaiyō paṟṟiyaṉavāka iruntaṉa. iṅṅaṉam mutaṉ mutalil varaiyappaṭṭa pāṭalkaḷum kataikaḷum piṟkāla aṟiñarkku varalāṟu kāṭṭum aṭippaṭai yāka viḷaṅkalāyiṉa. mēl nāṭṭil mutalmutal iṉiya muṟaiyil varalāṟu eḻutat toṭaṅkiya āciriyar eraṭōṭṭa (Herodotus) eṉpavar. avar kālam ki. mu. 5 ām nūṟṟāṇṭākum.3
piṉṉarp paṭippiṉai payakkattakka muṟaiyil varalāṟukaḷ eḻuntaṉa. aṅṅaṉam varaintāruḷ mutalvar tuciṭiya eṉpavar. immuṟaiyil eḻutappaṭṭa varalāṟē cilappatikāram eṉṉum muttamiḻk kāviyam. āyiṉ, muṟkūṟiyavai aracar, aluvalar, talaivar mutaliyōrkaḷaip paṟṟiya ariya nikaḻccikaḷaik koṇṭa varalāṟukaḷ ākum. avai iṉiya ceyyuḷ naṭaiyilum, urai naṭaiyilum yākkappeṟṟavai. attakaiya varalāṟṟu nūlkaḷai ōraḷavu ottuk kāṇpaṉa puṟanāṉūṟṟup pākkaḷ eṉṉalām. eṉṉai? cēra, cōḻa, pāṇṭiyar ākiya neṭunila maṉṉar, pāri pōṉṟa kuṟunila maṉṉar, kōvūr kiḻār pōṉṟa pulavar ākiyōr varalāṟu kaḷaip puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷaik koṇṭē ēṟattāḻa varaintu muṭikkalām ātaliṉ eṉka.
puṟanāṉūṟu
puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ paḻaṅkāla nikaḻccikaḷaip piṟkālattār pāṭi vaittavai pōṉṟavai alla. avai pulavar palarāl tattam kāla aracar vaḷḷalkaḷ mutaliyōraip paṟṟip pāṭap peṟṟavai; akkālap pōrkaḷaip paṟṟiyavai; aṟam, poruḷ, vīṭu eṉṉum mūṉṟaiyum paṟṟiyavai. ātaliṉ, avaṟṟuḷ nampattakātaṉa eṉṟu otukkit taḷḷattakka ceytikaḷ iruttal arumaiyiṉum arumai.
curuṅkak kūṟiṉ, puṟanāṉūṟu mikap paḻaiya kālat tamiḻmakkaḷ-ciṟṟaracar-pēraracar-koṭaiyāḷikaḷ-pulavar-vīrar ivartam vāḻkkaikaḷaiyum nākarikap paṇpukaḷaiyum naṉku viḷakkum varalāṟṟu nūlākum. ataṉai naṉku ārāyntu muṟaippaṭa vaittu eḻutappukiṉ paṇṭait tamiḻaka varalāṟu eṉṉum varalāṟṟu nūlai oruvāṟu eḻuti muṭikkalām. itu niṟka.
aṟam, poruḷ, vīṭu eṉṉum puṟa oḻukkam paṟṟiya nāṉūṟu pākkaḷiṉ tokutiyē puṟanāṉūṟu eṉpatu. itil uḷḷa pāṭalkaḷaip pāṭiya aracar, antaṉar, vaṇikar, vēḷāḷar mutaliya pulavar palvēṟu kālaṅkaḷil vāḻntavar āvar. innūl tokukkappeṟṟa piṟkālattil ippulavar cilaruṭaiya peyarkaḷē pulaṉākavillai. ātaliṉ tokuttavarkaḷ, pāvaṭikaḷiṟ payiṉṟu varum toṭarkaḷaiyum, pākkaḷiṟ kāṇappaṭum ciṟappiyalpukaḷaiyum koṇṭu tam maṉam pōṉavāṟu aṭikkuṟippil pulavar peyarkaḷai ākkiyiruttal aṟivuṭaiyār aṟintatē yākum. cāṉṟāka orūuttaṉār, oruciṟaippeyariṉār, ōrēr uḻavar. kūkaik kōḻiyār, toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār, tumpicokiṉaṉār, veḷḷarukkilaiyār, veḷḷaimāḷar mutaliya peyarkaḷaik kāṇka. moḻi ārāycciyiṟ pukiṉum, cila pākkaḷiṉ naṭai vēṟupaṭṭiruppatai naṉkuṇaralām. ceyyuṭkaḷiṟ kūṟap paṭṭuḷḷa ceytikaḷai nōkkiṉum, iḵtu uṇmaiyākiṟatu.
tamiḻarkkē uriya taṉippaṭṭa nākarikap paṇpukaḷum avaruṭaṉ piṟkālattē kalanta vaṭamoḻiyāḷarkkē uriya paṇpukaḷum innūṟkaṇ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. vēḷvi, antaṇar muttī, itikācak kataikaḷ, intiraṉ, piramaṉ, palarāmaṉ mutaliyōr vaḻipāṭukaḷ mutaliyaṉa putiyaṉavāyt tamiḻakattil nuḻaintaṉavākum. irāyacūyam (irāja cūyayākam) vēṭṭa perunaṟkiḷḷi; palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟa maṉṉarkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ēṉavē, tamiḻ maṉṉarkaḷ vētavēḷvikaḷaic ceyyat talaippaṭṭu viṭṭaṉar eṉpatu ittoṭarkaḷiṉāl naṉku pulaṉākiṟatu. tamiḻakattil vēta oḻukkamum ciṟitu ciṟitākap paravat toṭaṅkiyatu eṉpatu teḷivākiṟatu. ākavē, camayat toṭarpāṉa vaṭacoṟkaḷ tamiḻil nuḻaiyalāyiṉa eṉpatu veḷippaṭai.
puṟanāṉūṟṟiṉ kālam
caṅka nūlkaḷiṉ iṟutikkālam ēṟattāḻak ki. pi. 300 eṉpatu muṉpē pala iṭaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiṉ iṟutik kāla ellaiyum atuvēyākum. ātalāl puṟappāṭalkaḷiṉ kālap pērellaiyaik kāṇa muyalvatu namatu kaṭamaiyākum.
intiya varalāṟṟōṭu toṭarpu koṇṭa cila nikaḻccikaḷum peyarkaḷum puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ pāratap pōril uṇavu koṭuttatu, vālmīkiyār eṉpavariṉ pāṭal puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭuvatu, mōriyar paṭai yeṭuppu, karikālaṉ imayappaṭaiyeṭuppu eṉpavai kuṟikkattakkavai. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟaiyum paṟṟi iṅku ārāyvōm.
1. peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ:
	alaṅkuḷaip puravi aivarōṭu ciṉaii
	nilaintalaik koṇṭa polampūn tumpai
	īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
	peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭut tōy
eṉṟu puṟappāṭal oṉṟil (ce. 2) pārāṭṭappaṭṭuḷḷāṉ. iccērar peruntakai pāratakālattavaṉ eṉṟu poruḷ paṭumpaṭi ippāṭalukku urai kaṇṭa paḻaiya pulavar eḻutiyuḷḷār. tam ceyyuṭkaḷil varalāṟṟuc ceytikaḷaip pukuttip pāṭum iyalpuṭaiya māmūlaṉār eṉṟa caṅkakālap pulavar.
	tuṟakka meytiya toyyā nallicai
	mutiyarp pēṇiya vutiyañ cēral
	peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai yirumpal
	kūḷic cuṟṟaṅ kuḻīiyirun tāṅku
eṉṟu utiyaṉ cēralātaṉ peruñcōṟu koṭutta tiṟattai akanāṉūṟṟuc ceyyuḷ oṉṟil (273) pārāṭṭiyuḷḷār.
ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil cilappatikārattaic ceyta iḷaṅkōvaṭikaḷ,
	ōraivar īraim patiṉmar uṭaṉṟeḻunta
	pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
	cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ tiṟampāṭik
	kārcey kuḻalāṭa āṭāmō vūcal
	kaṭampeṟinta vāpāṭi āṭāmō vūcal
eṉṟu (kātai 29. ce. 24) puṟanāṉūṟṟil kūṟap peṟṟa nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭup pāṭiyuḷḷār. iḷaṅkōvaṭikaḷ tamakkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu vāḻntu ceyaṟkarum ceyalaic ceyta tamatu muṉṉōṉai uḷamārap pārāṭṭi yuḷḷār eṉiṉ, pāratappōr nikaḻnta kālattil utiyaṉ cēralātaṉ ceyta ceyaṟkaruñceyal (peruñcōṟu vaḻaṅkiyamai) cēramarapiṉarālum cēranāṭṭuk kuṭi makkaḷālum vaḻi vaḻiyākap pōṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟu karututal poruttamākum.
pārata nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟa kālam ēṟattāḻak ki. mu. 1400-800 eṉpar, pērāciriyar ār. ci. ṭaṭ. vēṟu cila varalāṟṟu āciriyar ēṟattāḻak ki. mu. 1000 eṉpar.5 eṉavē, peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ kālamum ēṟattāḻak ki. mu. 1000 eṉṟu kūṟalām. avaṉai mēlē kaṇṭavāṟu pārāṭṭip pāṭiya murañciyūr muṭinākaṉār6 mutaṟ caṅkap pulavar eṉṟu kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. iṭaic caṅkattiṉ iṟutik kālam tolkāppiyar kālam (ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭu, eṉpatu muṉṉarē kaṇṭōm allavā? eṉavē, talaic caṅkap pulavarākiya muṭinākaṉār kālam ēṟattāḻak ki. mu. 1000 eṉṟu kōṭal poruttamākum. ic cēralātaṉum muṭinākarāyarum pārata kālattavarē eṉpatai makā vittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ teḷivuṟa viḷakki eḻutiyiruttal paṭittu iṉpuṟattakkatu.7
varalāṟṟup pērāciriyarākiya tiru. pi. ṭi cīnivāca ayyaṅkār, utiyaṉ cēral pārata varalāṟṟaik katakaḷi pōṉṟa naṭippu nāṭakamāka naṭatti, ataṉ iṟutiyil naṭittavarkkum potu makkaḷukkum peruñ cōṟu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum, eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.8 ik karuttut tavaṟu eṉpatai makāvittuvāṉ avarkaḷ tamiḻ varalāṟu eṉṉum tamatu nūlil takka kāraṇam kāṭṭi maṟuttuḷḷār.9
utiyaṉ cēraliṉ muṉṉōṉ oruvaṉ peruñ cōṟu koṭutta ceyalai, muṭinākaṉār, piṉṉōṉākiya utiyaṉ cēralmītu ēṟṟik kūṟiṉār eṉṟu kūṟuvārum uḷar.10 iṅṅaṉam karutuvatum tavaṟu eṉpatai makāvittuvāṉ rā. irāka vaiyaṅkār avarkaḷ teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.11 utiyaṉ cēral cēra maṉṉaruḷ kālattāl mikavum muṟpaṭṭavaṉ eṉpatai niṉaivūṭṭavē puṟanānūṟṟil avaṉaip paṟṟiya pāṭal kaṭavuḷ vāḻttai yaṭuttu mutaṟ pāṭalāka vaikkap peṟṟuḷḷatu pōlum! imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ ākiya iruvarukkum tantaiyāṉa utiyañcēral eṉpavaṉ vēṟāvāṉ.12
2. tarumaputtiraṉ (ki. mu. 1000)
aṟavōr makaṉē, maṟavōr cemmāl eṉṟu puṟappāṭṭil (366) kōtamaṉār eṉpavarāl pāṭappeṟṟa tarumaputtiraṉ tamiḻ nāṭṭu aracaṉākak kāṇkilaṉ. ivaṉ yamatarumaṉ makaṉ, pāṇṭavaruḷ mūttavaṉ eṉpatē poruttamākat terikiṟatu. pārata varalāṟu ēṟattāḻak ki. mu. 1000ttil naṭaipeṟṟatāka muṉpu koḷḷap peṟṟatu. iṅṅaṉam koḷḷiṉ, ippuṟap pāṭṭiṟkaṇṭa tarumaputtiraṉ, avaṉaip pāṭiya kōtamaṉār13 ākiya ivartam kālam ēṟattāḻak ki. mu. 1000 eṉṉal tavaṟākātu. . . . . .  ivaṟṟāl vaṭanāṭṭup pāṇṭavar aivarkkum tamiḻaracarkkum palvakaiyiṉum toṭarpuṇmai naṉku teḷiyalām. it toṭarpuṇmaiyāl, kōtamaṉār tarumaputtirarkku aṟivuṟuttiyateṉṟu nantamiḻp perumakkaḷ tuṇinta ic ceyyuḷiṉ paḻamai naṉku tuṇiyalām,14 eṉṟu perum pulavar rā. irākavaiyaṅkār kuṟittiruttal kāṇka.
pērāciriyar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ, aruccuṉaṉum pāṇṭiya marapum eṉṉum ārāycci mikka kaṭṭuraiyil, viyāca pāratam; mekataṉī varainta `iṇṭikā ivaṟṟaik koṇṭu pāṇṭavarkkum pāṇṭi yarkkum irunta naṭpuṟavai meyppittu, teṉṉāṭṭup pāratap piratikaḷil kaṇṭa ceytikaḷ iṭaic cerukal eṉṟu cilarāṟ kūṟappaṭuvatu evvāṟṟāṉum poruntā teṉpatu kaṇṭukoḷka, eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. mēlum ap periyār, tarumaputtiraṉaik kōtamaṉār pāṭiṉār eṉavarum ceyyuḷaip paṟṟip pēcukaiyil, ic ceytiyai mēṟkuṟitta viṣayaṅkaḷōṭu cērttu nōkkumpōtu, acuvamēta yākam pōṉṟa cantarppamoṉṟil, tamiḻaracaruṭaṉ ceṉṟa tamiḻp pulavar oruvar pāṇṭavariṉ muṉ tōṉṟalaiyē avvāṟu pāṭiṉarō eṉṟu caṅkikka iṭan tarukiṉṟatu. ap puṟappāṭṭil `aṟavōr makaṉē eṉat tarumaputtirar ak kōtamaṉārāl aḻaikkappaṭutalum, talaic caṅkattavarkaḷilē kōtamaṉār eṉṟa peyaruṭaiya pulavar oruvar kāṇap paṭutalum iṅku aṟiyattakkaṉa,15 eṉṟu eḻutiyiruttal kavaṉikkat takkatu.
3. vāṉmīkiyār (ki. mu. 600)
pārata nikaḻccikaṭkup piṟpaṭṭatu irāmakātai eṉpatu aṟiñar karuttu.16 irāmakātaiyai vaṭamoḻiyil pāṭiyavar vāṉmīkiyār eṉpavar. puṟanāṉūṟṟil 358 ām pāṭalaip pāṭiyavar vāṉmīkiyār eṉṟa pulavar. avar ippāṭṭil tuṟavaṟattiṉ ciṟappiṉaip pukaṉṟuḷḷār. irāmakātai ceyta vāṉ mīkiyārum, ip pāṭalaip pāṭiya vāṉmīkiyārum oruvarē eṉṟu centamiḻ itaḻāciriyarākiya perumpulavar tiru. nārāyaṇaiyaṅkār ēṟattāḻa eṇpatu pakkaṅkaḷil virivāka ārāycci ceytuḷḷār.17 immuṭivu koḷḷaṟ pālatāyiṉ, puṟappāṭṭiṟ kaṇṭa vāṉmīkiyār kālam ēṟakkuṟaiyak ki. mu. 600 eṉṉalām.18
3. neṭiyōṉ ki. mu. (350-300)
	eṅkō vāḻiya kuṭumi, taṅkōc
	cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
	munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
	naṉṉīrp paḵṟuḷi19 maṇaliṉum palavē.
eṉa varum puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷiṟ kuṟikkappeṟum neṭiyōṉaip paṟṟic cilappatikāram,20 mullaikkali (4), maturaik kāñci (vari 763-781) mutaliya nūlkaḷilum kuṟippukkaḷ palavākak kāṇkiṉṟaṉa. ivaṉē cayamā kīrtti eṉappaṭṭavaṉ. ivaṉ pākkaḷ naṟṟiṇaiyil (105, 228) iraṇṭuṇṭu. ivaṉ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ eṉak kaḷaviyal urai kūṟal kāṇka. cayamā kīrtti allatu jayamākīrtti eṉpatil uḷḷa jaya21 eṉpatu yavat (jāvā) tīvattiṉ peyarāl kalveṭṭu vallāl aṟintatu. aṅkuḷḷa piṟkālattuk kalveṭṭu vallār aṟintatu. aṅkuḷḷa piṟkālattuk kalveṭṭu oṉṟu mīṉ ilacciṉaiyuṭaṉ kiṭaittuḷḷatu. itaṉāl cayamā kīrtti eṉpatu jayatāṉattu makā kīrttiyaṉ eṉṉum poruḷuṭaiyatē yākum. . .  ivaṉ aṭiyil taṉṉaḷavu aracarkku uṇartti eṉac cilappatikārattil kuṟikkap peṟal neṭuntūram kaṭaliṟ ceṉṟu nilaṅ kaṇṭu, annilattut taṉ aṭikaḷai vaittu, āṇṭuḷḷa kaṭal alampumpaṭi niṉṟatē yām. pēraracaṉ taṉ aṭikaḷaip pāṟaikaḷiṟ poṟittu avaṟṟai nīr alampumpaṭi vaikkumceyti, jāvāvil srī pūrṇavarmaṉ kalveṭṭukkaḷiṟ kēṭkap paṭukiṉṟatu.
srīmāṉum pūrṇavarmaṉum avaṉikkup patiyum aṭi vaittavaṉumākiya tarumā nakarat talaivaṉuṭaiya viṣṇu aṭikaḷai otta iṇai aṭikaḷ (Ind. Ant, III 355-358). itu yavatvīpattuc cīr aruṭaṉ yāṟṟu naṭuviluḷḷa perum pāṟaiyil nīr alampu nilaiyil uḷḷatu-iṅṅaṉam aṭi poṟikkum vaḻakkam neṭiyōṉ kāla mutal aṅku uṇṭāyiṟṟu eṉṟu uyttuṇaralām.
iṅṅaṉam neṭiyōṉ peruṅ kaṭalakattu nilaṅkoṇṭa ceyti maturaik kāñciyuḷ,
vāṉiyainta irumunnīrp
pēenilaiiya irumpavvattuk
koṭumpuṇari vilaṅkupōḻa
cīrcāṉṟavuyar nelliṉ
ūrkoṇṭa uyarkoṟṟava
eṉṟu (vari 75-88) kuṟikkappaṭal kāṇka. nel cāli; nelliṉ ūr-cāliyūr. iṉṟaiya cāriyūr (Sarhi) itu jāvāt tīvil maturai eṉṟa talainakarkku nāṉku kal tolaivil uḷḷa kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉam.
īṇṭu mikap piṟpaṭṭa kālattum innāṭṭai veṉṟu koṇṭa māṟaṉ peyarum avaṉ maturaiyum (cumaturā) pāṇṭiyar nūlil kuṟitta cāliyūrum cēra varuvatalāṉ, innāṭu mutalil teṉṉāṭṭup pāṇṭiyarālē koḷḷap paṭṭatāka naṉku teḷiyalām. . . . . . .  ivaṉ poṉpaṭu tīvaṅ koṇṭa ciṟappaiyē pōṟṟi ivaṉ `caya mākīrtti eṉavum, `neṭiyōṉ eṉavum pukaḻ peṟṟaṉaṉ. . . . . . . .  ivaṉ veṉṟi koṇṭa piṟanāṭu malayam eṉa iṉṟuvarai vaḻaṅkutalum, ivaṉuṭaiya potiyap poruppākiya `malayam paṟṟiyatākum. maturai eṉpatu, kīḻkkaṭal akattu yavattīvattai aṭuttu ippōtuḷḷa tīvākum. itu muṉṉar oṉṟāka iruntateṉpa. ic cāvakat tīvuṭaṉ caṅka kālattil vāṇikam ciṟakka naṭantatu eṉpatai maṇimēkalaiyāl aṟiyalām. . . . . . . . . .cāvakat tīvil pala paṭiyākap pakuppuṇṭa perunilap peyarkaḷ iṉṟaikkum `pāṇṭiyaṉ matiyaṉ, pukār, pāṇṭiya vācam, malaiyaṉkō, kantaḷi cempūṭcēey eṉa vaḻaṅkutal kāṇalām. `kuṟiñci, ceṅkarai eṉpaṉa āṇṭuḷḷa kuḷaṅkaḷiṉ peyarkaḷ. . . . . . . `neṭiyōṉ eṉappaṭṭa pāṇṭiyaṉ akkaraiyil uḷḷa āḻi, taṉ pātattai alampumpaṭi niṉṟavaṉ eṉa uṇartalē poruntiyateṉka. ikkāraṇattāṉē, mūvulakum īraṭiyāl aḷantavaṉākiya neṭiyōṉai oppa niṉṟāṉ eṉpatu paṟṟi, `neṭiyōṉ eṉṟār. ittakaiya ciṟanta neṭiyōṉ vaḻit tōṉṟalātal paṟṟiyē, talaiyālaṅkāṉattuc  ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ,
muḻaṅku munnīr muḻuvatum vaḷaiip
ḻurantupaṭṭa viyaṉñālam
tāḷil tantu tampukaḻ niṟīi
orutā mākiya uravō rumpal
eṉak kuṭapulaviyaṉārāl puṟappāṭṭil (18) ētteṭukkap peṟṟāṉ eṉka.22
in neṭiyōṉ tolkāppiyar kālattavaṉ eṉṟu makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ ārāyntu muṭivu kūṟiyuḷḷaṉar.23 tolkāppiyar kālam ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭu eṉpatu muṉpē kuṟikkappaṭṭatu. eṉavē, ivaṉ kālamum atuvē eṉal poruttamākum.
5. karikālaṉ (ki. pi. 75-115)
ivaṉ cilappatikāram kūṟumāṟu, imayam ceṉṟu mīṇṭa pēraracaṉ. ivaṉē toṇṭai nāṭṭai vaḷappaṭuttic cōṇāṭṭaip perukkiya peruvīraṉ. ilaṅkai aracaṉāṉa vacapaṉ (ki. pi. 67-111) kālattil cōḻa maṉṉaṉ taṉatu āṭciyai virivākkiṉāṉ. avaṉ ilaṅkaimītu paṭaiyeṭukkalām eṉṟu añciya vacapaṉ taṉ paṭaikaḷaip perukkiṉāṉ; pātukāppai mikuttāṉ. vacapaṉ etirpārtta cōḻaṉatu paṭaiyeṭuppu avaṉ makaṉāṉa vaṅkanācika tisaṉ (ki. pi. 111-114) kālattil naṭaipeṟṟatu. accōḻaṉ paṉṉīrāyiram ciṅkaḷavaraic ciṟai ceytu cōḻa nāṭṭiṟkuk koṇṭu ceṉṟāṉ. anta avamāṉattai nīkka vaṅkanācika tisaṉ makaṉāṉa kayavāku vēntaṉ (ki. pi. 114-136) cōḻa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttup paṉṉīrāyiram tamiḻaraic ciṟai ceytu ilaṅkaikkuk koṇṭuvantāṉ eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu.24
caṅka kālattil nāṭṭai virivākkiyavaṉ karikālaṉē eṉpatu caṅkap pāṭalkaḷāl terikiṟatu.
ippoḻutuḷḷa kaṭappai, karnūl māvaṭṭaṅkaḷ eṉṉum pakuti karikālaṉāl cemmaippaṭuttappaṭṭatu. nghY«!* appakuti ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil rēnāṭu eṉappaṭṭatu. ataṉai āṇṭavar tammaic cōḻar eṉṟum karikālaṉ marapiṉar eṉṟum paṭṭayaṅkaḷiṟ kūṟip perumai koṇṭaṉar.25 anta nāṭṭaic cūḻiya (cōḻa nāṭu) eṉṟu
 7 ām nūṟṟāṇṭil yuvāṉ cuvāṅku eṉṟa cīṉa vaḻippōkkaṉ kuṟittuḷḷāṉ. kākanti eṉpatu cōḻar tuṟaimuka nakarāṉa kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ peyar. appeyar nellūr māvaṭṭattuk kūṭūrp pakutikku (kaṭal koṇṭa kākanti nāṭu eṉap) peyariṭappaṭṭatu. appakutiyai āṇṭavar tammaic cōḻar-karikālaṉ marapiṉar eṉṟaṉar. ivarkaḷ vaḻivanta teluṅkuc cōḻar (cōṭar) piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil cōḻap pēraracarkkaṭaṅkik kuṇṭūr, nellūr, vaṭa ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu, kaṭappai māvaṭṭaṅkaḷai āṇṭuvantaṉar eṉṟu kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. vicayanakara vēntarkkaṭaṅkiya ciṟṟaracar cilarum tammaik karikālaṉiṉ marapiṉar eṉṟu kūṟikkoṇṭatai nōkka, karikālaṉ `rē nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum veṉṟavaṉ eṉpatu teḷivākiṟa taṉṟō?
karikālaṉ kāviriyiṉ karaikaḷai uyarttiyavaṉ eṉṟu teluṅkuc cōḻar kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ki. pi. 12 ām nūṟṟāṇṭil pāṭappeṟṟa kaliṅkattup paraṇiyum (197) icceytiyaik kuṟittuḷḷatu. cōḻaṉ oruvaṉ paṉṉīrāyiram ciṅkaḷavaraic ciṟai ceytu cōṇāṭu koṇṭu ceṉṟu kāvirikkuk karaiyiṭuvittāṉ eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṉṟatu. parāntakaṉ mutaliya cōḻap pēraracar kalveṭṭukkaḷil kāviriyiṉ karai karikālakkarai eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
karikālaṉē imayam varaiyil ceṉṟu mīṇṭatākac cilappatikāram ceppukiṟatu. avaṉ kālattil kaṭal vāṇikam ciṟantiruntatu eṉpatu paṭṭiṉap pālaiyāl terikiṟatu. eṉavē, paṭai valimai mikunta avaṉē ilaṅkaimītu paṭaiyeṭut tirukkalām. aṅṅaṉamāyiṉ (avaṉ paṭaiyeṭutta kālam ki. pi. 111-114 eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟuvatāl) karikālaṉ kālam ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyum, ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyumāka (ki. pi. 115 varaiyil) irukkalām.
6. neṭumuṭikkiḷḷi (ki. pi. 115-136)
ivaṉ maṇimēkalai kālattavaṉ. maṇimēkalai ceyta cāttaṉār ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavar. ceṅkuṭṭuvaṉ kayavākuviṉ (ki. pi. 114-136) kālattavaṉ eṉavē, in neṭumuṭikkiḷḷiyum ak kālattavaṉēyāvaṉ. akkālattil tāṉ pāṇṭiya nāṭṭai āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉukkup piṉpu maturaiyiṉ oru pakuti aḻintatu. in neṭumuṭikkiḷḷiyōṭu pūmpukāriṉ oru pakuti aḻivuṟṟatu eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.


7. piṟa cōḻavēntar (ki. pi. 136-300)
nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, māvaḷattāṉ, kiḷḷi vaḷavaṉ, irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi, pōrvaik kōpperu naṟkiḷḷi, vēlpal taṭakkaip peruviṟal kiḷḷi, muṭittalaik kōpperunaṟ kiḷḷi, kōpperuñ cōḻaṉ, cōḻaṉ nal uruttiraṉ mutaliyōr cōṇāṭṭai āṇṭaṉar eṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ pukalkiṉṟaṉa. ivaruṭ cilarēṉum karikālaṉukku muṟpaṭṭavar ākalām; palar piṟpaṭṭavar ākalām.
piḷaini, peripḷū āciriyar tālami pōṉṟār kuṟittuḷḷa vaṇikac ceytikaḷ yāvum uṇmai eṉpataip puṟanāṉūṟṟup pākkaḷum, karikālaṉaip paṟṟiya porunar āṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai eṉṉum neṭum pāṭalkaḷum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
8. puṟanāṉūṟṟiṉ kālam
itukāṟum kūṟappaṭṭa ceytikaḷaik kāṇa puṟanāṉūṟṟil uḷḷa pākkaḷiṉ kālam ēṟattāḻak ki. mu. 1000-ki. pi. 300 eṉṉalām.26
10. aiṅkuṟunūṟu
muṉṉurai
itu mūṉṟaṭic ciṟumaiyum āṟaṭip perumaiyum koṇṭa ainnūṟu pākkaḷai uṭaiyatu. innūl marutam, neytal, kuṟiñci, pālai, mullai eṉṉum aintu pirivukaḷai uṭaiyatu. ovvoru pirivilum nūṟu ceyyuṭkaḷ uḷḷaṉa. avai attiṇaikkuriya oḻukkam paṟṟiyavai. ōrampōkiyār marutam paṟṟiya pākkaḷaiyum, ammūvaṉār neytal paṟṟiya pākkaḷaiyum, kapilar kuṟiñci paṟṟiya pākkaḷaiyum, ōtal āntaiyār pālai paṟṟiya pākkaḷaiyum, pēyaṉār mullai paṟṟiya pākkaḷaiyum innūlil pāṭiyuḷḷaṉar.
innūlai mutaṉ mutalil veḷiyiṭṭavar ṭākṭar u. vē. cāminātaiyarāvar. aṇmaiyil tiruppaṉantāḷ kāci maṭattup poruḷ utaviyāl aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattār, pērāciriyar auvai cu. turaicāmip piḷḷai yavarkaḷaik koṇṭu virivāṉa muṟaiyil putiya patippu (mūṉṟu pakutikaḷāy) veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ip putiya patippu mikka payaṉuṭaiyatu; parāṭṭukkuriyatu.
aiṅkuṟunūṟṟup pulavarkaḷ: marutam pāṭiya ōrampōkiyār ātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉaiyum avaṉ vaḻivanta aviṉiyaiyum tam pākkaḷil vāḻttiyiruttalāl, aviṉi eṉṟa cēra maṉṉaṉ kālattavarākalām. ivar, tam kālac cōḻa pāṇṭiyaraiyum, matti, virāṉ eṉṟa ciṟṟaracarkaḷaiyum kaṇṭu paḻakiyavar eṉpatu ivar pākkaḷiliruntu terikiṟatu.
neytal pāṭiya ammūvaṉār cēranāṭṭuk kaṭaṟkarai ūrkaḷākiya toṇṭi, māntai eṉṉum ūrkaḷai vaḷampaṭap pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyuḷḷa toṇṭip pattu antāti muṟaiyil amaintuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu.
kapilar kuṟiñcittiṇai pāṭuvatil iṇaiyaṟṟavar. ivar pāṭalkaḷ coṟceṟivum poruṭceṟivum uṭaiyavai.
pāri paṟṟiya pākkaḷaip pāṭiyavar ōtal āntaiyār eṉpavar. ōtal-ōtalūr. ītalūr kuṭṭa nāṭṭiluḷḷatu. ivar pālaittiṇaiyil uḷḷa maraṅkaḷ, pūkkaḷ ivai ivai eṉa naṉku pāṭiyuḷḷār.
mullai paṟṟip pāṭiya pēyaṉār ciṟanta pulavar eṉpatu avar pākkaḷāṟ pulaṉākiṟatu. cēra nāṭṭil ciṟaikkal vaṭṭattup paiyaṉūr muṟkālattil pēyaṉūr eṉa vaḻaṅkap paṭṭatu. cēramāṉ imayavarampaṉaip pāṭiya kaṇṇaṉār peyarāl kaṇṇaṉūr eṉpatum, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭiya kākkai pāṭiṉiyār peyarāl kākkaiyūr eṉpatum tōṉṟiṉāṟ pōla, ip pēyaṉāraic ciṟappittaṟkup pēyaṉūr tōṉṟiyirukkalām. mēlum pēyaṉ eṉṟa peyar cēra nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟatu. eṉavē, mullai pāṭiya pēyaṉār cēra nāṭṭiṉar eṉṟu karutalām.1
pēraracarum, ciṟṟaracarum: aiṅkuṟunūṟṟup pāṭalkaḷil ātaṉ aviṉi (ce. 1-10) kuṭṭuvaṉ (178) eṉṟa cēra vēntarum, kaṭumāṉ kiḷḷi (78) eṉṟa cōḻa maṉṉaṉum, teṉṉavaṉ (54); tēvaṇ kōmāṉ (55), koṟṟaik kōmāṉ (188) eṉap pāṇṭiya aracarum kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉar; virāṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉ cēranāṭṭu iruppaiyūraic cērntavaṉ; varaiyātu vaḻaṅkupavaṉ (58). matti eṉpavaṉ oru ciṟṟaracaṉ; koṭaiyiṟ ciṟantavaṉ; kaḻāar eṉṉum ūrukkut talaivaṉ (ce. 61)
ūrkaḷ : innūlil kīḻvarum ūrkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tēṉūr (54), cōḻar āmūr (56) iruppai (58), matti kaḻā ar (16), toṇṭi (171), koṟkai (185). ūrkaḷiṉ potup peyarkaḷākap pērūr (77), nallūr (298), mūtūr (372), cīṟūr (382), pākkam (mullai nilattu ūr-439), vayalūr (459) eṉpavai iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
pērūr eṉpatu ūriṉum periyatu; cīṟūr eṉpatu ūriṉum ciṟiyatu. mūtūr eṉpatu kālappaḻamai vāynta ūr eṉap poruḷpaṭum. caṅkap pākkaḷilēyē ōr ūr mūtūr eṉappaṭṭatu eṉiṉ, avvūriṉ paḻamaiyai eṇṇip pārttal vēṇṭumallavā?
ciṟappuc ceytikaḷ
pācaṟai eṉpatu aracarum amaiccarum pōr puriyat taṅkiyirukkum iṭam. paṭaittalaivarum, vīrarum iyavarum uḷḷa iṭam pāṭi eṉpatu. pōr nikaḻcciyiṉ perumai, kālam mutaliya nilaimai nōkkit takkavāṟu perukki amaikkum pāṭi irukkai kaṭṭūr eṉpatu (445). iṅṅaṉam ivai vēṟu vēṟu kāṇappaṭṭiṉum, potuvakaiyil pācaṟai eṉṟu iṭattu ivai yāvum aṭaṅkiviṭum. ivai kālappōkkil ūrkaḷāka māṟutalum uṇṭu. tiru etirkoḷpāṭi, peruṅkaṭṭūr eṉṉum ūrkaḷiṉ peyarkaḷ pāṭiyaiyum kaṭṭūraiyum niṉaivūṭṭutalaik kāṇalām.2
kuṟiñci nilattil murukaṉ vaṇakkam naṭaipeṟṟatu. kuṟavaṉ taṉ uṟaviṉaruṭaṉ maḻaivēṇṭum eṉak kaṭavuḷai vēṇṭuvāṉ (251). makappēṟu illāta kuṟavaṉ kaṭavuḷai vēṇṭi makaṉaiyō makaḷaiyō peṟuvāṉ (257), kuṟamakaḷ vēṅkai malarkaḷaik koṇṭu kōvilil uḷḷa iṟaivaṉaip pūcittu viḻi nīr vāra vaḻipaṭuvāḷ (269).
uṇṇunīr koḷḷum tuṟaiyil teyvam uṟaiyum. atu makkaḷukku nōy ceyyum eṉṟu akkālattār nampiṉar (28). ammakkaḷ ūḻviṉaiyil nampikkai koṇṭavarkaḷ eṉpataip pala pāṭalkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. (110. 374. 378). tavattilum nōṉpilum nampikkai koṇṭiruntaṉar (111. 265). ūriluḷḷa kuḷattil tait tiṅkaḷil iḷamakaḷir nīrāṭi nōṟpatu caṅkakāla vaḻakkam (84). itaṉai mārkaḻi nīrāṭal eṉṟum tainnīrāṭal eṉṟum piṟkālattār kūṟuvatu vaḻakkam. in nōṉpu paṟṟiya viḷakkam paripāṭal eṉṉum pakutiyil viritturaikkappaṭum. ūril intiraviḻavu naṭaipeṟṟatu eṉṟu oru ceyyuḷ (62) kūṟukiṉṟatu.
aṇikaḷ : aiṅkuṟunūṟṟup pāṭalkaḷil kāṇappaṭum aṇikaḷ cilavēyākum. avai vaḷai (20), iḻai (iḻaittuc ceyyappaṭṭatu-(25), toṭi (83), kāñci (176), caṅkavaḷaiyal (196), maṇippūṇ (maṇikaḷ patitta nakai-232), mēkalai (306), pāṇṭil (poṉṉāl vaṭṭamākac ceyyappaṭṭatōr aṇivakai. itaṉaic cuṟṟi maṇikaḷ kōttu mēkalaiyōṭu aṇital paṇṭai marapu-(310).3 cilampu, kaḻal (389).
piṟa ceytikaḷ : kuṭimakkaḷ nāṭukāvaṟ poruṭṭu aracaṉai vāḻttutal marapu (1). kuṭal tuṟaiyiliruntu kappalkaḷ kaṭalil ōṭiṉa (192). karai uṭaintu tīmai viḷaiyātirukkak kuḷaṅkaḷukkuk kāvalarkaḷai niṟuttutal paṇṭai marapu. tiṉaippuṉattil pulipōl uruvam camaittu, vilaṅkukaḷ tiṉaippayirai aḻikkātapaṭi kuṟavar pārttuvantaṉar (246). kuṟiñcinila vīṭukaḷ pullāl vēyappaṭṭu iruntaṉa (252). ūraic cērntu iruppatu cēri (297). cuṅkakālakattil nūṟāyiram eṉṉum eṇṇup peyarukku mēlākat tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉṉum pēreṇkaḷum vaḻakkil iruntaṉa eṉpatu caṅkap pākkaḷāl terikiṟatu. innūliṉ veḷḷam eṉṉum pēreṇ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu (281). naḷḷiravu naṭunāṭ kaṅkul (296) eṉappaṭṭatu. itaṉāl pakal paṉṉiraṇṭu maṇi mutal iravu paṉṉiraṇṭu varai uḷḷa poḻutu pātināḷākak kaṇakkiṭappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. iravu paṉṉiraṇṭu maṇiyiliruntu maṟunāḷ pakal paṉṉiraṇṭu maṇivarai uḷḷa poḻutu aṭutta pātināḷākum. eṉavē, caṅka kāla makkaḷ pakal paṉṉiraṇṭu maṇiyiliruntē taṅkaḷ nāḷaik kaṇakkiṭṭaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. iḵtu aṟiyattakum ariya ceytiyākum. mayilkaḷ maḻai varaviṉai aṟintu tōkaiyai virittu āṭum (198).
pōril iṟantupaṭṭa maṟavarkkuk kal naṭutalum, ak kallil vīraṉ uruvattaiyum avaṉ peyaraiyum piṟa ciṟappukkaḷaiyum poṟittalum marapu. annaṭukal eḻuttuṭai naṭukal eṉappaṭṭatu. atu vīrarālum piṟarālum pūcikkappaṭṭu vantatu (352). celvar poṉ kayiṟu koṇṭu yāṉai kaṭṭutal vaḻakkam (356). pālai nilattil celpavar nellikkāyaiyum palāccuḷaiyaiyum uṇpatu vaḻakkam (381).
pāṇṭil-kāl niṟuttiya viḷakku. innūlil yavaṉar pāvai viḷakku iṭam peṟavillai eṉpatu kavaṉikkattakum. talaivaṉ taṉ makaṉukkut taṉ tantai peyarai iṭṭu aḻaippatu marapu. ataṉāl ammaintaṉ tantai peyaraṉ eṉappaṭṭāṉ. ivvaḻakku nāṭaṭaivil peyaraṉ eṉak kuṟaintu vaḻaṅkiyatu. atu ikkālattil pēraṉ eṉa maruvi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. makaḷirkku iṭakkaṇ tuṭittal nallakuṟi (218).
viḷaiyāṭṭukaḷ: piḷḷaikaḷ ciṟutēr uruṭṭi viḷaiyāṭiṉar (96, 403). ciṟumikaḷ maṇalāl pāvai ceytu nīrttuṟaiyil viḷaiyāṭiṉar (69). āṭavarum peṇṭirum puṉalāṭutal vaḻakkam. talaivaṉ parattaiyōṭu puṉalāṭutal vaḻakkam. talaivi ataṉaiyaṟintu ūṭal koḷvāḷ (71, 80) nīril pāyntu viḷaiyāṭal paṇṇai pāytal (74) eṉappaṭṭatu. vaṇṭal maṇṇaikkoṇṭu pāvai ceytu viḷaiyāṭutal ciṟumiyar vaḻakkam. appāvai vaṇṭal pāvai eṉappaṭṭatu (124). ciṟumikaḷ virumpi viḷaiyāṭum oruvakai viḷaiyāṭṭup poytal eṉap peyar peṟṟatu. ataṉai āṭi muṭittu iḷamakaḷir kuvinta veṇ maṇalil kuravai āṭuvar (181). kuravai eṉpatu peṇkaḷ eḻuvar allatu oṉpatiṉmar kaikōttu āṭum viḷaiyāṭṭu vakai. makaḷir pantāṭutal vaḻakkam (295). peṇkaḷ  kiḷikaḷai vaḷarttup pēcakkaṟpittal vaḻakkamākum (375). peṇkaḷ pantum pāvaiyum āṭutal pōlavē kaḻaṅku vaittum āṭivantaṉar (377). parattaiyar vēḻamarattiṉ puḻai poruntiya taṇṭil añcaṉattaip peytu vaippar (ce. 16).
mēṟkōḷ: aiṅkuṟunūṟṟuc ceyyuṭkaḷ ciṟiya pākkaḷāyiruppiṉum tamiḻvaḷam ceṟintavai. iṉimaiyum eḷimaiyum vāyntavai. piṟa nūlkaḷukkut tēvaiyāṉa coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum vaḻaṅkum nilaiyil amaintavai. cāṉṟākak kīḻ varuvaṉavaṟṟaik kāṇka.
1.	tāḻiruṅ kūntal vammati virainta	ai.ku.nū	.	 411
	tāḻiruṅ kūntal taiyāl niṉṉai	-cilap. 	kātai 2, vari  80
2.	nallēṟu taḻīi nākupeyar kālai	ai.ku.nū. 445
	iḷamaṇa nākutaḻuvi ēṟuvaruvaṉa kaṇṭēṉ	-appar tēvāram
3.	mā yiruñ cōlai		ai.ku.nū.353
	māl iruñ cōlai		-paripāṭal
4.	tēmoḻi arivai teḷinticiṉ yāṉē	ai.ku.nū.466
	tēmoḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi	-cilap. kātai 30 vari 68
5.	aṅkaṇ iruvicum patira		ai.ku.nū.469
	aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkum	-nālaṭiyār, ce.151
6.	irumpoṟai-periya malai		ai.ku.nū.431
poṟaiyaṉ-malaiyaṉ; cēra aracarkkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu. irumpoṟai marapiṉar - periya malai (nāṭṭiṉ āṭcikkuriya) marapiṉar. yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉṉum peyaraik kāṇka.
7. pēramark kaṇṇi		ai.ku.nū. 496
pēramark kaṇṇi yirunta ūrē	-	kuṟuntokai, 131
8. pōtaviḻ kūntalum pūvirum pukavē	ai.ku.nū. 496
pōtaviḻ cevvi poruntutal virumpiya	-maṇi, kātai 18, vari 26
9. poṉṉēr mēṉi maṭantai		ai.ku.nū. 388
poṉṉār mēṉiyaṉē		-cuntarar tēvāram
antaṇar kūṭṭuṟavu : talaivaṉ ēṟivanta kutiraiyiṉatu neṟṟimayir, cilavāya mayir poruntiya kuṭumiyai ottiruntataik kaṇṭa tōḻi, talaiviyai nōkki, nammūril vāḻum pārppaṉac ciṟuvarkaḷaippōla nam talaivaṉ ūrntu vanta kutiraiyum kuṭumi poruntiya talaiyai uṭaiyatu, eṉṟu kūṟi nakaittāḷ.
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp
pārppaṉak kuṟumakap pōlat tāmum
kuṭumit talaiya maṉṟa
neṭumalai nāṭaṉ ūrnta māvē.				(212)
muṉ kuṭumiyaip peṟṟiruttal pārppaṉarukku ācāra viti. muṉ kuṭumic cōḻiyā eṉpatu kāḷa mēkap pulavaratu pāṭal toṭar. nammūrp pārppaṉar eṉṟu tōḻi kūṟutalai nōkka, aiṅkuṟunūṟu ceyyap peṟṟa kālattil vaṭamoḻiyāḷarākiya vētiyar pala ūrkaḷil kuṭiyēṟi iruntamai teḷivākum. vētam ōtutalāl vēḷvi naṭakkum-ataṉāl vāṉam poyyātu maḻai moḻiyum-viḷaiporuḷ mikum-illaṟam ciṟakkum eṉpatu makkaḷ nampikkai. ataṉāṟṟāṉ, talaivi nāṭṭu nalattaiyum vīṭṭu nalattaiyum niṉaittapoḻutu, pārppār ōtuka (4) eṉṟāḷ.
iṅṅaṉam vētam ōti vantatālum aṟavoḻukkam pūṇṭiruntatālum tamiḻ makkaḷ antaṇarai mikka mariyātaiyuṭaṉ naṭatti vantaṉar. avaruḷ oru cār naṉmakkaḷ tavakkōlam pūṇṭu palavūrkaḷukkum ceṉṟu vantaṉar. talaivi talaivaṉuṭaṉ ceṉṟuviṭṭatai aṟintu avaḷait tēṭic ceṉṟa cevili iṅṅaṉam yāttiraiyai mēṟkoṇṭa antaṇaraik kaṇṭāḷ; mikka mariyātaiyuṭaṉ avarkaḷai aḻaittut taṉ makaḷ paṟṟi viṉaviṉāḷ:
cēṭpula muṉṉiya vacainaṭai yantaṇir
	nummoṉ ṟiraṅkaṉeṉ moḻival					(384)
aṟampuri yarumaṟai nāviṉ
tiṟampuri koḷkai yantaṇir toḻuval					(387)
antaṇar tavam, vēḷvi, nōṉpu ivaṟṟai mēṟkoṇṭamaiyāl, tamiḻakattuc camaya vāḻvil perum paṅku koḷḷalāyiṉar. ataṉāl avarkaḷ colli vanta kataikaḷum, vaṭamoḻi ilakkaṇa muṟaikaḷ cilavum celvākkup peṟṟaṉa. aruntati aṉaiya kaṟpu (442) eṉpatu vaṭanāṭṭuk kataikaḷuḷ oṉṟākum. antāti muṟaiyiṟ pāṭuvatum avar vaḻakkē yākum. antāti (antam+āti) eṉṟa toṭarē vaṭacol toṭarākum.
iṅṅaṉamē avar payaṉpaṭuttivanta vaṭacoṟkaḷum tamiḻakattil vaḻakkup peṟṟaṉa. kālappōkkil ilakkiyat tilum iṭam peṟalāyiṉa. avaṟṟuḷ cila innūlilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avai añcaṉam-mai (16), entiram (55), cimaiyam-ucci (100, 208); tavam (11), acciram-muṉpaṉi (223, 464, 470), tēcam (317), piracam-vaṇṭu (405), karuvi, kaṟpakam (461).
tēcam eṉṟa vaṭacol tamiḻil tēyam eṉa mutalil vaḻaṅkap peṟṟatu; piṉpu tēem eṉa maruviyatu (317).
piṟa tokai nūlkaḷil uḷḷa vaṭacoṟkaḷaiyum vaṭanāṭṭuk kataikaḷaiyumviṭa innūlil uḷḷa vaṭacoṟkaḷum kataikaḷum mikak kuṟainta aḷaviṉa eṉpatu niṉaiviṟ koḷḷattakum.
11. kuṟuntokai
muṉṉurai
nāṉkaṭic ciṟṟellaiyum, eṭṭaṭip pērellaiyu muṭaiya 398 ceyyuṭkaḷum, oṉpatu aṭiyuḷḷa iraṇṭu ceyyuṭkaḷum (307, .399) koṇṭa innūl, aiṅkuṟu nūṟṟukku aṭutta mēl ellaiyil (aṭikaḷaip poṟutta varaiyil) uḷḷatākum. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttu itaṉkaṇ iṭampeṟṟuḷḷatu. ippāṭalkaḷait tokuttavaṉ pūrikkō eṉpavaṉ. peyarāl ivaṉ ōr aracaṉ eṉpatu terikiṟatu. ivaṉaip paṟṟi vēṟu oṉṟum aṟiyumāṟu illai. innūṟ pāṭalkaḷ 203 pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟuḷḷaṉa.
innūṟ pāṭalkaḷ akapporuḷ paṟṟiyavai. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum aivakai oḻukkaṅ kaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷ itaṉkaṇ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. innūliṉ mūlattai maṭṭum mutaṉmutal veḷiyiṭṭavar tamiḻaṟiñar ci. vai. tāmōtaram piḷḷai eṉpavar. piṉṉar ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar itaṟkup patavurai, karutturai, viḷakkavurai, mēṟkōḷāṭci, oppumaip pakuti mutaliyavaṟṟai arumpāṭupaṭṭu eḻutiyuḷḷār. innūlil 380 pāṭalkaḷukkup pērāciriyar urai uḻutiṉār eṉṟum, eñciya irupatu pāṭalkaḷukku nacciṉārkkiṉiyar uraiyeḻutiṉār eṉṟum, cīvakacintāmaṇiyiṉ ciṟappup pāyirattil nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. avvuraikaḷ ippōtu kiṭaikkavillai.
iṉi innūṟpākkaḷaip pāṭiyuḷḷa caṅkakālap pulavar peyarkaḷaik kīḻē kāṇka:
kuṟuntokaiyiṟ pāṭiya pulavarkaḷ-203 pēr
1.	añciyāntai		
2.	aṇṭar makaṉ kuṟuvaḻuti	
3.	aṇilāṭu muṉṟilār	
4.	ammūvaṉār	
5.	aricil kiḻār	
6.	aḷḷūr naṉmullaiyār	
7.	aṟivuṭai nampi	
8.	āciriyar peruṅ kaṇṇaṉ	
9.		ātimantiyār	
10.	āriyavaracaṉ yāḻp piramatattaṉ	
11.	ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	
12.	ālattūr kiḻār	
13.	iṭaikkāṭaṉār	
14.	iruntaiyūrk koṟṟaṉ pulavaṉ	
15.	iḷaṅkīrantaiyār	
16.	iḷaṅkīraṉār	
17.	iḷampūtaṉār	
18.	iṟaiyaṉār	
19.	īḻattup pūtaṉ tēvaṉ	
20.	ukāykkuṭi kiḻār	
21.	uruttiraṉ	
22.	urōṭakattukkāraṉ	
23.	ulōccaṉār	
24.	uḻuntiṉaimpulavaṉ	
25.	uṟaiyaṉ	
26.	uṟaiyūrc calliyaṉ kumaraṉ	
27.	uṟaiyūrc ciṟu kantaṉ	
28.	uṟaiyūrp palkāyaṉār	
29.	uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār	
30.	uṟaiyūr mutukūttaṉār	
31.	uṟaiyūr mutukoṟṟaṉ	
32.	ūṉpittai	
33.	eyiṟṟiyaṉār	
34.	aiyūr muṭavaṉār	
35.	okkūr mācāttiyār	
36.	oruciṟaip periyaṉār	
37.	ōtañāṉi	
38.	ōtalāntaiyār	
39.	ōrampōkiyār	
40.	ōriṟpiccaiyār	
41.	orēruḻavaṉār	
42.	auvaiyār	
43.	kaṅkul veḷḷattār	
44.	kaccippēṭṭuk kāñcik koṟṟaṉ	
45.	kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār	
46.	kaṭampaṉūrc cāṇṭiliyaṉ	
47.	kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār	
48.	kaṭuku peruntēvaṉ	
49.	kaṭuntōṭ karavīraṉ	
50.	kaṭuvaṉ maḷḷaṉ	
51.	kaṇṇaṉ	
52.	kaṇakkāyaṉ tattaṉ	
53.	kantaṉ kaṇṇaṉ	
54.	kapilar	
55.	kayamaṉār	
56.	karuvūrk katappiḷḷai	
57.	karuvūrkkiḻār	
58.	karuvūrc cēramāṉ cāttaṉ	
59.	karuvūrp pavuttiraṉ	
60.	karuvūr ōtañāṉi	
61.	kalporu ciṟunuraiyār	
62.	kallāṭaṉār	
63.	kavaimakaṉ	
64.	kaḻārk kīraṉ eyiṟṟi	
65.	kaḷḷil āttiraiyaṉ	
66.	kākkaip pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār	
67.	kāmañcēr kuḷattār	
68.	kāleṟi kaṭikaiyār	
69.	kāvaṉ mullaip pūtaṉār	
70.	kāvirippūm paṭṭiṉattuk kantarattaṉār	
71.	kāvirippūm paṭṭiṉattuc cēntaṅkaṇṇaṉār	
72.	kiṭaṅkiṟ kulapati nak kaṇṇaṉ	
73.	kiḷimaṅkalaṅkiḻār	
74.	kuṭṭuvaṉ kaṇṇaṉ	
75.	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	
76.	kuṭavāyiṟ kīraṉakkaṉ	
77.	kuppaik kōḻiyār	
78.	kuḻal tattaṉ	
79.	kuṟiyiṟaiyār	
80.	kuṟuṅkīraṉ	
81.	kuṟuṅkuṭi marutaṉār	
82.	kuṉṟiyaṉār	
83.	kūṭalūr kiḻār	
84.	kūvaṉ maintaṉ	
85.	kūḻik koṟṟaṉ	
86.	kollaṉ aḻici	
87.	kollik kaṇṇaṉ	
88.	koṟṟaṉār	
89.	kōkkuḷa muṟṟaṉ	
90.	kōpperuñ cōḻaṉ	
91.	kōvattaṉ	
92.	kōvūrkiḻār	
93.	kōvēṅkaip peruṅ katavaṉ	
94.	cattinātaṉār	
95.	cāttaṉ	
96.	ciṟaikkuṭiyāntaiyār	
97.	cempulap peyaṉīrār	
98.	ceyti vaḷḷuvaṉ peruñcāttaṉ	
99.	cellūrk koṟṟaṉ	
100. 	cēntam pūtaṉār
101.	 cēntaṉ kīraṉ	
102. 	cēramāṉentai
103. 	taṅkāl muṭak kollaṉār
104. 	tāmōtaraṉ
105. 	tāyaṅ kaṇṇaṉār
106. 	tipputtōḷār
107. 	tīṉmiti nākaṉ
108. 	tumpicēr kīraṉār
109. 	tūṅkalōriyār
110.	 tēva kulattār	
111.	 tērataraṉ	
112.	 tol kapilar	
113.	 nakkīraṉār	
114.	 nampi kuṭṭuvaṉ	
115.	 nariverūuttalaiyār	
116.	 naṉṉākaiyār	
117.	 nācumpōttaṉ	
118.	 nāmalār makaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ	
119.	 neṭum palliyattai	
120. 	neṭuveṇṇilaviṉār
121.	 neytaṟ kākkiyar	
122. 	paṭumarattumōcīkīraṉār.
123. 	paṭumarattu mōci koṟṟaṉ
124.	 pataṭivaikalār
125.	 patumaṉār
126. 	paraṇar
127. 	parūu mōvāyp patumaṉ
128. 	paṉampāraṉār
129. 	pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tantāṉ
130. 	pāṇṭiya ēṉāti neṭuṅkaṇṇaṉ
131.	 pārakāparaṉ	
132. 	pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō
133. 	pūṅkaṇṇaṉ
134. 	pūṅkaṇuttiraiyār
135. 	pūtattēvaṉ
136. 	pūtampullaṉ
137.	 peruṅkaṇṇaṉār
138. 	peruṅkuṉṟūr kiḻār
139. 	peruñcāttaṉ
140. 	peruntōṭ kuṟuñ cāttaṉ
141.	 perumpatumaṉār	
142. 	perumpākkaṉ
143. 	pēyaṉār
144. 	pēyār
145. 	pēri cāttaṉār
146. 	pēreyiṉ muṟuvalār
147. 	potuk kayattuk kīrantai
148. 	poṉmaṇiyār
149. 	poṉṉākaṉ
150. 	maṭalpāṭiya mātaṅ kīraṉār
151.	 maturaik kaṭaiyattār makaṉ veṇṇākaṉ	
152. 	maturaik kaṇṭaratattaṉ
153. 	maturaik kaṇṇaṉār
154. 	maturaikkatakkaṇṇaṉ
155. 	maturaik kāñcip pulavaṉ
156. 	maturaik kollaṉ pulavaṉ
157. 	maturaic cīttalaic cāttaṉār
158. 	maturai nalveḷḷiyār
159. 	maturaip peruṅ kollaṉ
160. 	maturai marutaṅkiḻār makaṉ iḷampōttaṉ
161.	 maturai marutaṉiṉ nākaṉār	
162. 	maturai yaḷakkar ñāḻār makaṉ maḷḷaṉ
163. 	maturaiyaṟuvai vaṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār
164. 	maturai āciriyaṉ kōṭaṅkoṟṟēvaṉ
165. 	maturai īḻattuppūtaṉ
166. 	maturai eḻuttāḷaṉ cēntaṉ
167. 	maturai vēḷāttaṉ
168. 	maḷḷaṉār
169. 	māṅku kiḻār
170. 	māṅkuṭi marutaṉār
171.	māṭalūr kiḻār	
172.	mātirattaṉ
173. 	māmalāṭaṉ
174. 	māmūlaṉār
175. 	māyeṇṭaṉ
176. 	mālai māṟaṉ
177. 	māvaḷattāṉ
178. 	miḷaikkantaṉ
179. 	miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār
180. 	miḷaipperuṅ kantaṉ
181.	 miḷaivēḷ tittaṉ	
182. 	mīṉeṟi tūṇṭilār
183. 	mōci koṟṟaṉ
184.	 mōci kīraṉār
185.	 mōtācaṉār
186. 	vaṭama vaṇṇakkaṉ
187. 	vaṭama vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār
188.	 vaṭamaṉ tāmōtaraṉ
189. 	varumulaiyāritti
190. 	vāṭāp piramantaṉ
191.	 vāyilāṉ tēvaṉ	
192. 	vāyiliḷaṅ kaṇṇaṉ
193. 	viṭṭa kutiraiyār
194. 	villaka viraliṉār
195. 	viṟṟūṭṭu mūteyiṉaṉār
196. 	veṇ koṟṟaṉ
197. 	veṇ pūtaṉ
198. 	veṇ pūtiyār
199. 	veṇ maṇippūti
200 	veḷḷi vītiyār
201.	veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇ pūtiyār
202 	vēṭṭa kaṇṇaṉ
203 	vēmpaṟṟūrk kaṇṇaṉ kūttaṉ
ippulavaruḷ araca marapiṉar cilar uḷar. avaruḷ karuvūrc cēramāṉ cāttaṉ, acaramāṉentai, nampi kuṭṭuvaṉ, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉpavar cēra araca marapiṉar āvar. māvaḷattāṉ, kōpperuñ cōḻaṉ eṉpavar cōḻa araca marapiṉar āvar. kuṟuvaḻuti, pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tantāṉ eṉṟa iruvarum pāṇṭiya araca marapiṉarāvar. miḷaivēḷ tittaṉ eṉpavaṉ oru ciṟṟaracaṉāy iruttal vēṇṭum. āriya aracaṉ yāḻppiramatattaṉ eṉpavaṉum araca marapiṉaṉē yāvaṉ.
akkāla araciyal uyar aluvalāḷaruḷ cilarum kavipāṭum āṟṟal peṟṟu viḷaṅkiṉar. vaḷḷuvaṉ eṉpatu aracāṅka uḷpaṭu karumat talaivaṉukku vaḻaṅkappaṭṭa aluval peyarākum. aracāṅkac ceytikaḷai aracaṉukku aṟivittu vanta uḷpaṭu karumat talaivaṉ ceyti vaḷḷuvaṉ eṉap paṭṭāṉ pōlum! avaṉatu iyaṟpeyaṟ peruñcāttaṉ eṉpatu. avaṉ innūlil oru pāṭalaip pāṭiyuḷḷāṉ.
paṭaittalaivaruḷ ciṟantavaṉ ēṉāti eṉṟa paṭṭattaip peṟṟiruntāṉ. avaṉ pāṇṭiyaṉukkup paṭait talaivaṉ ātaliṉ, pāṇṭiyaṉ ēṉāti eṉappaṭṭāṉ. avaṉatu iyaṟpeyar neṭuṅkaṇṇaṉ eṉpatu. avaṉum oru ceyyuḷ pāṭiyuḷḷāṉ.
nāṇayaṅkaḷaip paricōtitta aracāṅka aluvalaṉ vaṇṇakkaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ vaṭanāṭṭāṉ, allatu cumārttap pirāmaṇaruḷ oru piriviṉaṉ ātalāl vaṭamaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉum innūlil oru ceyyuḷaip pāṭiyuḷḷāṉ.
tēvakulam eṉpatu kōvilaik kuṟikkum. tēva kulattār eṉpatu kōvil aruccakarai allatu kōvil atikāriyaik kuṟikkum. attakaiya oruvarum oru pāṭalaip pāṭiyuḷḷār. mutukaṇ eṉpataṟku mukkiya ātāram eṉpatu poruḷ. mutukaṇṇaṉ eṉpavaṉ araciyalukkuc ciṟanta aṟiñaṉāka iruntavaṉ pōlum! ikkāla aracāṅka ālōcakar (Adviser) pōṉṟa oru pataviyāḷaṉē mutukaṇṇaṉ eṉap peyar peṟṟiruttal vēṇṭum. attakaiya uyarnta aṟiñar oruvar uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉpavar.
āciriyaṉ peruṅkaṇṇaṉ, maturai āciriyar kōṭaṅkoṟṟēvaṉ, kaṇakkāyaṉ tattaṉ eṉpavar āciriyat toḻil pūṇṭa pulavar perumakkaḷ, maturai eḻuttāḷaṉ cēntaṉ eṉpavar nūlāciriyarākavō aracāṅka eḻuttāḷa rākavō iruntiruttal vēṇṭum.
icaiyilum kūttilum valla perumakkaḷum iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷāyt tikaḻntaṉar eṉpatu uṟaiyūr mutukūttaṉār, vēmpaṟṟūrk kaṇṇaṉ kūttaṉ, kuḻal tittaṉ eṉṟa peyarkaḷaik koṇṭu aṟiyappaṭum.
ūrtōṟum paṇṭappotikaḷaik koṇṭu ceṉṟu pērikaiyaṭittu vāṇikam ceytavar pērikaic ceṭṭimār eṉappaṭṭaṉar. avaruḷ oruvarē pēri cāttaṉār eṉpavar. maturaic cīttalaic cāttaṉār, maturai aṟuvai vāṇkaṉ iḷavēṭṭaṉār ākiya mūvarum vaṇikarāvar.
vīṭukaṭṭum toḻilāḷar koṟṟaṉār eṉappaṭṭaṉar. uṟaiyūr mutu koṟṟaṉār, koṟṟaṉār, cellūr koṟṟaṉ, paṭumarattu mōci koṟṟaṉ, kāñcik koṟṟaṉ, kūṟikkoṟṟaṉ ākiya aṟuvarum kaṭṭaṭat toḻilāḷar. ivarkaḷ pāṭiya pākkaḷum innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
irumpu, poṉ toḻilāḷar kollar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷum pulavarkaḷāyt tikaḻntaṉar. kollaṉ aḻici, taṅkāl muṭak kollaṉār, maturaik kollaṉ pulavaṉ, maturaip peruṅkollaṉ eṉpavar pāṭiya pāṭalkaḷ innūlil uḷḷaṉa.
peṇpāṟ pulavarkaḷ
caṅkakālap pulavaruḷ melliyalārum iṭam peṟṟiruntaṉar.aḷḷūr naṉmullaiyār, ātimantiyār, okkūr mācāttiyār, auvaiyār, kaccip pēṭṭu naṉṉākai yār, kaḻārkkīraṉ eyiṟṟi, kākkai pāṭiṉiyār, nacceḷḷai yār, naṉṉākaiyār, neṭumpalliyattai,1 pūṅkaṇ uttirai yār, maturai nalveḷḷiyār, varumulaiyāritti, veṇpūti, veṇmaṇippūti, veḷḷi vīti eṉpavar kuṟuntokaip pāṭalkaḷuḷ cilavaṟṟaip pāṭiya peṇpāṟ pulavarāvar. ivaruṭ cilar neṭunila maṉṉarālum, kuṟunila maṉṉarālum peritum matikkap peṟṟavarāvar. cuṅkakālap peṇ kalvi enta aḷavu uyarnta nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai ipperumāṭṭikaḷiṉ pāṭalkaḷaik koṇṭu iṉitiṉ aṟiyalām.
kapilar, paraṇar pōṉṟa pulavar perumakkaḷē nāṭṭil palarāvar. avarkaḷ pēraracaiyum ciṟṟaracaiyum vaḷḷal kaḷaiyum nāṭicceṉṟu avartam ātaravu peṟṟu naṟṟamiḻai nalamuṟa vaḷarttu vantaṉar.
aracar: kuṭṭuvaṉ (34), perumpūṇ poṟaiyaṉ (89), tiṇṭērp poṟaiyaṉ (128) eṉṟa cēramaṉṉar innūṟ pākkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. vaḷaṅkeḻu cōḻar (116) kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ (393) oruvaṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ.
ciṟṟaracar: iṉṉa ciṟṟaracaṉ nāṭṭaippōṉṟa allatu nakaram pōṉṟa ciṟappuṭaiyavaḷ talaivi eṉṟum, kaḷavaip paṟṟiya avar iṉṉa aracarkaḷ pōriṭṭu veṟṟi peṟṟapoḻutu uṇṭāṉa āravārattiṉum mikutiyāka iruntatu eṉṟum kūṟappeṟṟa cantarppaṅkaḷil ciṟṟaracar peyarkaḷum ūrkaḷum piṟavum ip pāṭalkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. iṅṅaṉam kuṟikkappeṟṟa ciṟṟaracar peyarkaḷaiyum avar tam iyalpukaḷaiyum kīḻē kāṇka. kaṭṭi2 eṉpavaṉatu nāṭṭukku appāl vaṭukar vāḻkiṉṟaṉar (11), evvi (19), naṉṉaṉ-peṇkolai purintavaṉ (73, 291) eḻiṉi (80), āy (84), añci-takaṭūr atiyamāṉañci (91), valvil ōri  kolli malaittalaivaṉ (100), toṉṟu mutir vēḷir (164), pāri (196), malaiyaṉ - tirukkōvalūraiyum muḷḷūraiyum āṇṭavaṉ (312), ōri (199) naḷḷi (210), aḻici (257), toṇṭaiyar (260), āti arumaṉ (298), akutai (298), viccikkō (328).
ūrkaḷ: kāñciyūr ( 0), marantai (34, 116), ciṟunallūr (potup peyar 55, 348), uṟantai (116), toṇṭi, (128, 210, 238), kuṉṟūr (164), muḷḷūr (312), kuṟumpūr (328).
ūril terukkaḷ pala iruntaṉa. antaṇar teru ācil teru eṉappaṭṭatu (272). ūril palar kūṭik kaṭavuḷai vaṇaṅkavum ūrc ceytikaḷaip pēcavum maṉṟam iruntatu (241). ūrār uṇṇutaṟkum nīrāṭuvataṟkum ūrukku aṇmaiyil poykaikaḷ iruntaṉa (118, 370). ūrukku aṇmaiyil poykaiyum ataṟku appāl ciṟitu tolaivil kāṭṭāṟum iruntaṉa eṉṟu oru ceyyuḷ kūṟukiṟatu (113). cila ūrkaḷil kēṇikaḷ iruntaṉa (396).
ciṟappuc ceytikaḷ: kuṟiñci nilattiṉ kuṟavaṉ maraṅkaḷai veṭṭi nilattai uḻutu tiṉai vitaippāṉ (214): tiṉai aṟuvaṭaiyāṉatum mīṇṭum tiṉai vitaippāṉ; appoḻutu avaraiyaiyum uṭaṉ vitaippāṉ (82). avaṉ yāṉaiyālum eṭṭamuṭiyātapaṭi kuṉṟiṉmītu kaṭṭappaṭṭa paraṇilum, vēṅkai marattiṉmītu kaṭṭappaṭṭa paraṇilum iruntu tiṉaip puṉattaik kāppāṉ; yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷ vantu payirai mēyātapaṭi iravil koḷḷiyaik kāṭṭuvāṉ. tīyaik kaṇṭa vilaṅkukaḷ vilaki ōṭum. iṅṅaṉam mikavuyarnta paraṇil iruntamaiyāl avaṉ cēṇōṉ eṉappaṭṭāṉ (150, 357), palāppaḻaṅkaḷaik kuraṅkukaḷ kuṭaintu tiṉpatu vaḻakkam; kuṟavaṉ avaṟṟaip piṭikka marattil valai kaṭṭuvatu vaḻakkam (340).
kolli malaiyiṉ oru pakutiyil cetukkappaṭṭa oru pāvai kollip pāvai eṉappaṭṭatu (89, 100). pāṟaiyil uruvam cetukkum ciṟpakkalai aṟivu akkālattil iruntatu eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. makaḷiriṉ tōḷmītum mārpumītum cantaṉak kuḻampu koṇṭu varikkōlam eḻutappaṭṭatu. itu ōviyak kalai aṟivai uṇarttukiṟatu. paṟai, paṇilam (15), patalai (59), muḻavu (71), taṭṭaippaṟai (198), kuḷir (197, 291, 360), muracu (365) mutaliya icaik karuvikaḷ innūlil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.teyva vaḻipāṭṭil palvakai icaikkaruvikaḷ olikkappaṭṭaṉa (263). pāṇar palavakai yāḻkaḷaik koṇṭu icaikkalaiyai vaḷarttaṉar (323 336). naṭaṉam āṭupavaḷ āṭukaḷa makaḷ eṉappaṭṭāḷ. āṇmakaṉ āṭukaḷamakaṉ eṉappaṭṭāṉ. kūttar eṉpavar tuṇaṅkai mutaliya kūttu vakaikaḷaiyum kataiyait taḻuvivarum kūttukkaḷaiyum āṭiṉar. ivar kōṭiyar eṉṟum peyar peṟṟaṉar (78).
perum puṇṇiyam ceytavarukkē amutavuṇavu peṟutaṟkuriyatu. cuvarkkam, perum peyar ulakam eṉappaṭṭatu. ivviraṇṭaiyum peṟuka eṉṟu vāḻttuvatum akkāla marapu (83, 201). kaṭavuḷ eṉṉum col muṉivar eṉṉum poruḷilum vantuḷḷatu (203). malaippakkattil cūlattai ēntiya peṇ teyvam cūli eṉṟa peyaruṭaṉ vaṇaṅkappaṭṭatu. akkāla makkaḷ nalviṉai tīviṉaikaḷil nampikkai peṟṟiruntaṉar (246): niraiyam (narakam) iruntateṉṟu nampiṉar (258). uyirkaḷai uṭaliliruntu pirippavaṉ kūṟṟam eṉappaṭṭāṉ (267). nōṉpiruntavar nōṟṟōr eṉappaṭṭaṉar (344). itaṉāl nōṉpirukkum vaḻakkam iruntatu eṉpatu terikiṟatu.
aṇikaḷ: caṅka vaḷaiyalkaḷum caṅka maṇimālaikaḷum iruntaṉa (11, 23). makaḷir poṉṉāl ceyyappaṭṭa talaiyaṇikaḷai aṇintirunṉar (21); uruṇṭaiyāṉa poṟkācukaḷ kōkkappaṭṭa kācumālaikaḷai aṇintirun taṉar (67). nuṇpūṇ (147), pūṅkuḻai (159). miṉṉiḻai (246), cēyiḻai (281), māṇiḻai (348) eṉṉum toṭarkaḷ akkāla aṇikaḷ peṟṟirunta vēlaip pāṭṭiṉai naṉku uṇarttu vaṉavākum. poṉṉālum maṇiyālum iyaṟṟappaṭṭa mēkalai eṉṉum aṇiyum iruntatu (264). celvac ciṟuvar kālaṇi poṉṉāl iyaṉṟatu; atu malarum paruvattuk koṉṟai arumpiṉai otta poṉmaṇikaḷaik koṇṭatu. poṉṉai uraittu itaṉ māṟṟai aṟivataṟku irunta kal kaṭṭaḷaikkal eṉappaṭṭatu (192).
āriyakkūttar mūṅkilil kaṭṭiya kayiṟṟiṉmēl niṉṟu āṭiṉar. appōtu paṟai koṭṭappaṭṭatu (7). kaṇṇāṭiyuḷ tōṉṟum pāvai (namatu uruvam) āṭippāvai eṉappaṭṭatu (8). ālamarattaṭiyil ūravai kūṭutal marapu (15). colvaṉmai pulappaṭap pēciya pāṇaṉ iḷamāṇākkaṉ eṉappaṭṭāṉ (33). viḻā nikaḻnta ūr cāṟu koḷ ūr eṉappaṭṭatu (41).
puttar kālattil ciṟappuṟṟa pāṭalipuram pala nūṟṟāṇṭu kaḷ makata nāṭṭiṉ talainakarāyp polivuṟṟiruntatu. atu cōṇai yeṉṉum tuṇaiyāṟu kaṅkaiyaik kūṭum iṭattil amaintiruntatu. attalai nakarattu yāṉaikaḷ cōṇai yāṟṟil nīrāṭṭappaṭṭaṉa. eṉṟum, pāṭali celvac ciṟappuṭaiyatu eṉṟum paṭumarattu mōcikīraṉār eṉṟa pulavar pāṭiyuḷḷār (75). vaṭanāṭṭuc ceytikaḷ enta aḷavu tamiḻakattil paraviyiruntaṉa eṉpataṟku iḵtu oru ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum. iḵtu uḷ nāṭṭu vāṇikattāl aṟiyappaṭṭa ceytiyākum.
peṇkaḷ kūntalukku eru maṇṇaiyiṭṭup picaivar (113). makaḷir kūntal kuḻal, aḷakam, koṇṭai, paṉiccai, tuñcai eṉṟu ataṉ pakuppaik koṇṭu aivakaippaṭṭatu (269). āṇkaḷiṉ talai mayil ōri eṉap peyar peṟṟatu (229).
nāḻikaik kaṇakkar iravil uṟaṅkātu kālak kaṇakkai ārāyntu aṟivittuvantaṉar (261). talaivaṉ celvattai īṭṭuvataiyē mutaṟkaṭamaiyākak koṇṭāṉ. (331). paramparaiyāka vanta periya celvar perumutu celvar eṉappaṭṭaṉar (337).
paṇpāṭu: akapporuḷ paṟṟiya innūṟ pāṭalkaḷil paḻantamiḻar paṇpāṭṭai aṟivikkum ceytikaḷ pala kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ civaṟṟai īṇṭuk kāṇpōm:
viṉaiyē āṭavarkku uyir; makaḷirkku āṭavar uyir (135). taṉ poruḷ palarukkum payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṉum nalleṇṇam koṇṭavaṉ, kaṭappāṭṭāḷaṉ eṉappaṭṭāṉ (143). tām kaṇṭaṟinta toṉṟai maṟaittup poykkari kūṟum iyalpu aṟivāl amainta periyōrukku illai (184). tiṟamaiyuḷḷōr ceyyum ceyal aṟattōṭu poruntiyatākam (247). aṟivāl amainta periyōr tammaip piṟar pukaḻvataṟku nāṇuvar. attakaiyōr tammītu piṟar kūṟum paḻiccollaip poṟār (252). naṭuvu nilaimaiyuṭaiya cāṉṟōraik kāṇum makkaḷ avarkaḷai etirkoḷḷutal mutaliya kaṭamaikaḷait tavaṟātu ceyvar (265). tammuṭaiya muṉṉōrāl tēṭivaikkappeṟṟa celvattaic celavaḻippōr celvar eṉṟu collappaṭār. tāmāka īṭṭiya poruḷ illātavar muṉṉōr poruḷiṉ payaṉait tuyttu vāḻtal irattalaik kāṭṭilum iḻivuṭaiyatu (283).
periyōr tam neñcattil niṉainta oṉṟiṉai naṭattiyē tīruvar (341). cāṉṟōr piṟar uṟṟavaṟumait tuṉpattiṟku añci avarkaḷ irantavaṟṟaik koṭuppar; piṟaku tām koṭutta avaṟṟait taruka eṉṟu collutalaik kāṭṭilum tammuyirai makiḻcciyōṭu iḻappar (349). celvam nilaiyillāta poruḷ (350).
mēlē kūṟappeṟṟa uyarnta karuttukkaḷ paḻantamiḻar paṇpāṭṭiṉai naṉku viḷakkum cāṉṟukaḷ allavā?
mēṟkōḷ: innūliṉ coṟkaḷum toṭarkaḷum piṟa nūlkaḷilum eṅṅaṉam iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉpatai iṅkuk kāṇalām:
1.	nīrvār kaṇṇai nīyivaṇ oḻiya
	 yārō pirikiṟ pavarē cāral	(22)
	nīrvār kaṇṇai emmuṉ vantōy
	yārai yōnī maṭakkoṭi yōyeṉa	-cilampu, kātai 20, vari 48-49.
2.	kaṭumpuṉal tokutta naṭuṅkañar aḷḷal	(103)
	ārañar uṟṟa vīrapat tiṉimuṉ,	-cilampu, kātai 22, vari 155.
3.	veṉṟi neṭuvēḷ eṉṉum aṉṉaiyum	(111
	neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivait tēṟi	-cilampu, kātai 23, vari (190)
4.	paḻumaram paṭarum paiyuḷ mālai	(172)
	payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl	-kuṟaḷ 216)
5.	maṟantōr maṉṟa maṟavāmnāmē	(200)
	nammai maṟantārai nāmaṟakka māṭṭēmāl	-cilampu, kātai 7, ce. 32.
6.	kēṭil viḻupporuḷ tarumār pācilai	(216)
	kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku	-kuṟaḷ 400.
7. 	pāṭamai cēkkaiyiṟ paṭarkūrn ticiṉē	(216)
	pāṭamai cēkkaiyuḷ pukkuttaṉ paintoṭi		-cilampu, kātai 9, vari 67
8.	pētai maiyāṟ peruntakai keḻumi
	nōtakac ceytatoṉ ṟuṭaiyēṉ kollō	(230)
	pētaimai yoṉṟō peruṅkiḻamai yeṉṟuṇarka
	nōtakka naṭṭār ceyiṉ	-kuṟaḷ, 805.
9.	vāleyi(ṟu) ūṟiya vakaiyil tīnīr	(267)
	pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
	  vāḷeyi ṟūṟiya nīr	-kuṟaḷ, 1121.
10.	āḷviṉai maruṅkil piriyār nāḷum	(267)
	āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum eṉairaṇṭiṉ	-kuṟaḷ, 1022.
vaṭacoṟkaḷ
tolkāppiyarkku muṉṉarē tamiḻakattil vaṭa moḻiyāḷar iṭam peṟṟuviṭṭaṉar eṉpatum, avar tam camayak karuttukkaḷum coṟkaḷum tamiḻ moḻiyil iṭam peṟṟuviṭṭaṉa eṉpatum muṉpē palamuṟai kūṟappaṭṭaṉa allavā! eṉavē, innūṟpākkaḷilum cila vaṭacoṟkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ avuṇar (1), yāmam (5), cakaṭam (165), nēmi (189), āttirai (yāttirai-293), āti (293) āram (mālai-321) eṉpaṉa kuṟikkattakkavai. murukaṉ avuṇaraik koṉṟamai (1) kūṟappaṭṭuḷḷatu. amiḻtam kūṟappaṭṭuḷḷatu (83, 201). antaṇarkku nīrōṭu corital vaḻakkiṟku vantuviṭṭatu (233). pārppaṉap pāṅkaṉ kaḷavu maṇattil iṭam peṟṟuviṭṭāṉ (156).
in nūṟpākkaḷaip pāṭiya pulavaruḷ ēṟattāḻa muppatiṉmar peyarkaḷil vaṭacoṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āriya aracaṉ, yāḻp piramatattaṉ, uruttiraṉ, uruttiṉ kaṇṇaṉ, urōṭakattukkāraṉ, ulōccaṉ, ōtañāṉi, (karuvūr) ōtañāṉi, cāṇṭiliyaṉ, karavīraṉ, tattaṉ, kapilar, pavuttiraṉ, āttiraiyaṉ, kantaratattaṉ, kulapati, cattinātaṉ, tāmōtaraṉ, vaṭamaṉ tāmōtaraṉ, tēvakulattār, tōtaraṉ, patumaṉār, paraṇar, pārakāparaṉ, pūtattēvaṉ, pūtam pullaṉ, kaṇṭarattaṉ, mātirattaṉ, mōtācaṉ, piramantaṉ eṉṉum peyarkaḷait tamiḻp pulavarkaḷ peṟṟiruntaṉar eṉpatu kavaṉittaṟkuriyatu. ivaṟṟai nōkka, vaṭamoḻiyāḷar celvākku tamiḻakattil paṭippaṭiyāka uyarntu vantatai aṟiyalām.
12. naṟṟiṇai
muṉṉurai
ivvakapporuḷ nūl nāṉūṟu akavaṟ pākkaḷai yuṭaiyatu. pākkaḷ oṉpataṭic ciṟumaiyum paṉṉiraṇṭu aṭip perumaiyum uṭaiyavai. innūl mikac ciṟanta akattiṇai ilakkiyam. 187 pulavarkaḷ pāṭiya pākkaḷ innūlil aṭaṅkiyuḷḷaṉa. innūlait tokuppittōṉ paṉṉāṭu tanta pāṇṭiya māṟaṉ vaḻuti eṉpavaṉ. tokuttavar iṉṉavar eṉpatu teriyavillai. kālañceṉṟa perumpulavar piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ innūṟpāṭal kaṭkup poḻippurai mutaliyaṉa eḻutiyuḷḷār. apperiyār toṇṭu pārāṭṭattakkatu. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattārum aṇmaiyil innūlukku uraiyeḻutuvittu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
naṟṟiṇaiyil ceyyuṭkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ  187 pēr1
1.		akampaṉ mālātaṉār		
2.	añcil añciyār	
3.	añcil āntaiyār	
4.	ammaḷḷaṉār	
5.	ammūvaṉār	
6.	ammeyyaṉākaṉār	
7.	allaṅkīraṉār	
8.	aṟivuṭai nampi	
9.	ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	
10.		ālampēri cāttaṉār		
11.		āvūrk kāvitikaḷ cātēvaṉār		
12.		iṭaikkāṭaṉār		
13.		iḷaṅkīraṉār		
14.		iḷantiraiyaṉār		
15.		iḷantēvaṉār		
16.		iḷanākaṉār		
17.		iḷam pullūrk kāviti		
18.		iḷampōtiyār		
19.		iḷaveyiṉaṉār		
20.		iḷavēṭṭaṉār		
21.		iṉicanta nākaṉār		
22.		ukkirap peruvaḻuti		
23.		urōṭōkattuk kantarattaṉār		
24.		ulōccaṉār		
25.		uṟaiyūrk katuvāy cāttaṉār		
26.		eyiṉantai makaṉ iḷaṅkīraṉār		
27.		eyiṉantaiyār		
28.		aiyūr muṭavaṉār		
29.		oruciṟaip periyaṉār		
30.		ōrampōkiyār		
31.		auvaiyār		
32.		kaccippēṭṭu2 iḷantaccaṉār		
33.		kaccippēṭṭup peruntaccaṉār		
34.		kaṭuvaṉ iḷamaḷḷaṉār		
35.		kaṇṇakaṉār		
36.		kaṇṇakāraṉ koṟṟaṉār		
37.		kaṇṇaṅ koṟṟaṉār		
38.		kaṇṇam pullaṉār		
39.		kaṇakkāyaṉār		
40.		kaṇipuṉ kuṉṟaṉār (kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār)		
41.		katappiḷḷaic cāttaṉār		
42.		cuntarattaṉār		
43.		kapilar		
44.		kayamaṉār		
45.		karuvūrk kōcaṉār		
46.		kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyār		
47.		kaḷḷam pāḷaṉār		
48.		kaḷḷikkuṭip pūtam pullaṉār		
49.		kācipaṉ kīraṉār		
50.		kāñcip pulavaṉār		
51.		kāppiyañ cēntaṉār		
52.		kāmakkaṇippacalaiyār		
53.		kārikkaṇṇaṉār		
54.		kāvaṉ mullaip pūtaṉār		
55.		kāvirippūm paṭṭiṉattuc ceṅkaṇṇaṉār		
56.		kiṭaṅkil, kāviti, kīraṅkaṇṇaṉār		
57.		kiṭaṅkil, kāviti, peruṅkoṟṟaṉār		
58.		kiḷḷimaṅkalaṅ kiḻār makaṉār cōkōvaṉār 		
59.		kīraṅkīraṉār		
60.		kuṭavāyiṟ kīrattaṉār		
61.		kuṇṭukaṭ pāliyātaṉār		
62.		kutirait taṟiyaṉār		
63.		kuḷampaṉār		
64.		kuṟamakaḷ kuṟiyeyiṉi		
65.		kuṉṟiyaṉār		
66.		kuṉṟūr kiḻār makaṉār kaṇṇattaṉār		
67.		kūṭalūr palkaṇṇaṉār		
68.		kūṟṟaṅ kumaraṉār		
69.		koḷḷam pakkaṉār		
70.		koṟṟaṅ koṟṟaṉār		
71.		koṟṟaṉār		
72.		koṭṭampalavaṉār		
73.		kōkkuḷamuṟṟaṉār		
74.	kōṭṭiyūr nallantaiyār	
75.	kōṇmā neṭuṅ kōṭṭaṉār	
76.	kōvūrkiḻār	
77.	kōḷiyūr kiḻār makaṉār ceḻiyaṉār	
78.	calliyaṅ kumaraṉār	
79.	cāttantaiyār	
80.	ciṟumōlikaṉār	
81.	ciṟaikkuṭi yāntaiyār	
82.	cīttalaic cāttaṉār	
83.	ceṅkaṇṇaṉār	
84.	cempiyaṉār	
85.	cēkampūtaṉār	
86.	cēttaṅkaṇṇaṉār	
87.	cēntampūtaṉār	
88.	taṅkāl, āttirēyaṉ ceṅkaṇṇaṉār	
89.	taṅkāl poṟkollaṉ veṇṇākaṉār	
90.	taṉimakaṉār	
91.	tāyaṅkaṇṇaṉār	
92.	tumpicō kīraṉār	
93.	tuṟaikkuṟumāviṟ pālaṅkoṟṟaṉār	
94.	tūṅkal ōriyār	
95.	tēypurip paḻaṟkayiṟṟaṉār	
96.	tēvaṉār	
97.	toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ	
98.	tolkapilar	
99.	nakkaṇṇaiyār	
100.	nakkīrar	
101.	nappālattaṉār	
102.	nampi kuṭṭuvaṉār	
103.	nallantuvaṉār	
104.	nallāvūr kiḻār	
105.	nallūrc ciṟumētāviyār	
106.	nalviḷakkaṉār	
107.	nalveḷḷiyār	
108.	nalvēṭṭaṉār	
109.	naṟcēntaṉār	
110.	naṟṟaṅ koṟṟaṉār	
111.	naṟṟamaṉār	
112.	nikaṇṭaṉ, kalaik kōṭṭut taṇṭaṉār	
113.	neytal taccaṉār	
114.	nocci niyamaṅkiḻār	
115.	paraṇar	
116.	parāyaṉār	
117.	pāratam pāṭiya peruntēvaṉār	
118.	pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti	
119.	pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	
120.	picirāntaiyār	
121.	piramacāri	
122.	pirāṉ cāttaṉār	
123.	putukkayattu vaṇṇak kaṇ kampūr kiḻāṉ	
124.	pūtaṅkaṇṇaṉār	
125.	pūtaṉ tēvaṉār	
126.	pūtaṉār	
127.	peruṅkaṇṇaṉār	
128.	peruṅkuṉṟūr kiḻār	
129.	peruṅkaucikaṉār	
130.	peruntalaic cāttaṉār	
131.	peruntēvaṉār	
132.	perumpatumaṉār	
133.	peruvaḻuti	
134.	pērālavāyar	
135.	pēri cāttaṉār	
136.	potumpil kiḻār	
137.	potumpil kiḻār makaṉār veṇkaṇṇiyār	
138.	poykaiyār	
139.	pōtaṉār	
140.	maṭal pāṭiya mātaṅ kīraṉār	
141.	maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār	
142.	maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār	
143.	maturai ārulaviya nāṭṭu ālampēri cāttaṉār	
144.	maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṉ kūttaṉār	
145.	maturai īḻattut pūtaṉ tēvaṉār	
146.	maturai ōlaikkaṭaiyattār nalveḷḷaiyār	
147.	maturaik kaṇṇattaṉār	
148.	maturaik kārulaviyaṅ kūttaṉār	
149.	maturaik kollaṉ veṇṇakaṉār	
150.	maturaic cuḷḷam pōtaṉār	
151.	maturaip paḷḷi marutaṅkiḻār makaṉār cōkuttaṉār				
152.	maturaip pūvaṇṭaṉākaṉ vēṭṭaṉār	
153.	maturaip perumarutaṉār	
154.	maturaip perumarutiḷa nākaṉār	
155.	maturaip pērālavāyār	
156.	maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār	
157.	maturai marutaṉiḷa nākaṉār	
158.	maruṅkūrp paṭṭiṉattuc cēntaṉ kumaraṉār	
159.	marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō	
160.	malaiyaṉār	
161.	maḷḷaṉār	
162.	māṟaṉ vaḻuti	
163.	māṅkuṭi kiḻār	
164.	māmūlaṉār	
165.	māṟōkkattu nappa calaiyār	
166.	miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār	
167.	mīḷip perum patumaṉār	
168.	mukkal ācāṉ nalveḷḷaiyār	
169.	muṭattirumāṟaṉ	
170.	mutukūṟṟaṉār	
171.	muppēr nākaṉār	
172.	muṟuveṅ kaṇṇaṉār	
173.	mūlaṅkīraṉār	
174.	mōci kaṇṇattaṉār	
175.	mōci kīraṉār	
176.	vaṭama vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār	
177.	vaṭama vaṇṇakkaṇ corumaruṅ kumaraṉār	
178.	vaṇṇappuṟak kantarattaṉār	
179.	vaṉparaṇar	
180.	vālam pēricāttaṉār	
181.	viḻikkaṭ pētaip peruṅkaṇṇaṉār	
182.	viṟṟūṟṟu vaṇṇakkaṇ tattaṉār	
183.	viṉaittoḻiṟ cō kīraṉār	
184.	veḷḷiyan tiṉṉaṉār	
185.	veḷḷi vītiyār	
186.	veḷḷaikkuṭi nākaṉār	
187.	veṟi pāṭiya kāmak kaṇṇiyār	
ippulavar peyarkaḷuḷ cila vaṭamoḻip peyarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cātēvaṉār, iṉicanta nākaṉār, ukkirap peruvaḻuti, urōṭōkam, ulōccaṉ, kantarattaṉ, kōcaṉ, kapilaṉ, kācipaṉ, cēkam (pūtaṉār); ciṟumōlikaṉār, āttirēyaṉ, tēvaṉ, mētāviyār, nikaṇṭaṉ, tattaṉ, parāyaṉ, piramacāri, kaucikaṉ, pōtaṉ, ācāṉ ivaṟṟai nōkka, innūṟpākkaḷ pāṭappeṟṟa kālattil vaṭamoḻi yāḷar enta aḷavu tamiḻakattil celvākkup peṟṟiruntaṉar eṉpatu ōraḷavu aṟiyappaṭum. kācipaṉ, āttirēyaṉ, parāyaṉ, nikaṇṭaṉ, piramacāri, kaucikaṉ, ulōccaṉ mutaliya peyarkaḷōṭu viḷaṅkiyavar vaṭamoḻiyāḷareṉṟē koḷḷalām. āyiṉum avarkaḷ tamiḻarōṭu kalantu, tamiḻarāy vāḻntu, tamiḻp pulavarāy viḷaṅki, naṟṟamiḻil naṉku pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatu maṟakkaṟ pālataṉṟu.
aracaṉāl kāvitip paṭṭam peṟṟa vaṇikap perumakkaḷum, aṟuvai vaṇikar pōṉṟa palatuṟai vaṇikap perumakkaḷum, ciṟupiḷḷaikaḷukkup pāṭam kaṟpippavar mutal palarukkum kalvi kaṟpikkum āciriyaṉmārkaḷum, kuṟatti mutaliya tiṇainilamakkaḷum, kollaṉ mutaliya palavakait toḻilāḷarum, nallicaip pulavarāyt tikaḻntaṉar eṉpatu ip pulavar paṭṭiyalaik koṇṭu iṉituṇarappaṭum. iṅṅaṉam makkaḷ iṉattil evvita vēṟupāṭum iṉṟi ellāt tarattiṉarum pulavarkaḷāy viḷaṅkiya caṅka kālam tamiḻar varalāṟṟil poṟkālam eṉṟu kūṟuvatil taṭaiyuṇṭō?
iṉi innūluḷ kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷaik kāṇpōm:
nūṟceytikaḷ
aracarum ciṟṟaracarum: kuṟuntokaip pākkaḷil kuṟikkappaṭṭāṟ pōlavē cēra, cōḻa, pāṇṭiyar tamakkuriya potup peyarkaḷāl naṟṟiṇaip pākkaḷil kuṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉar. ālaṅkāṉattuc ceḻiyaṉ (387) eṉṟu neṭuñ ceḻiyaṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ. ciṟṟaracaruḷ ōri (6, 52, 265, 320), paḻaiyaṉ (10), tittaṉ (58), aḻici (87), malaiyamāṉ (100, 170, 291), periyaṉ (131), āy aṇṭiraṉ (167, 238), aṉṉi (180), pāri (253), virāaṉ (260, 350), naṉṉaṉ (270, (391), miñili (265), taḻumpaṉ (300), vāṇaṉ (340), arumaṉ (367) neṭumāṉañci (381), muṭiyaṉ (390) eṉpavar kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar.
araciyal: aracar tam kaṭamaiyai aṟintu naṭappārāyiṉ, avaratu āṭci iṉpantarum kuḷirnta niḻalaip pōṉṟatu (146). cōḻar aṟam keṭātu nīti vaḻaṅkupavar (400). pōrkkaḷattil kaḷam pāṭuvārum, icaik karuviyai icaippavarkaḷum kūṭi iruntu veṟṟi peṟṟa aracaṉai vāḻttuvatu vaḻakkam (113).
kuṟiñcinila ūrkaḷil ūrkkāval iruntatu. kāvalar kuṟiñci eṉṉum paṇṇaip pāṭikkoṇṭu iravu muḻumaiyum tūṅkāmal ūraikkāval kāttaṉar (255). neytal nila ūrkaḷilum kāvalar yāmantōṟum maṇiyaṭittu ōcai yeḻuppi, talaikkaṭai, puḻaikkaṭai vāyilkaḷaip pātu kāttuk koḷḷuṅkaḷ, eṉṟu kūṟicceṉṟaṉar (132).
takuti uṭaiyavar peyaraiyum avar vāḻum ūraiyum ēṭṭil varaintu ūrppotu maṉṟattil vaittiruppatu vaḻakkam (365).
āyaṉ: āyaṉ mullai malarai iravilē koytu paṉaṅkuruttiṉ pōḻuṭaṉē cērttu mālaiyākat toṭuttu aṇivāṉ (169). avaṉ palavākiya kāliṭṭup piṉṉiya melliya uṟiyuṭaṉē, tīkkaṭaik kōl mutaliya karuvikaḷai iṭṭu vaitta tōl paiyaic curukkik kaṭṭip paṉaiyōlaip pāyōṭu mutukiṟ kaṭṭiyiruppāṉ; pāl vilai kūṟi viṟpāṉ; kaiyil kōlūṉṟi iruppāṉ; akkōlmītu oru kālai vaittu oṭuṅkiya nilaiyil niṟpāṉ; vāyaik kuvittu vīḷai eṉappaṭum aḻaittalākiya kuṟiyai eḻuppuvāṉ. atu kēṭṭa āṭukaḷ piṟanilam pukāmal niṟkum (142). āyar tayirt tāḻiyiṉ muṭaināṟṟam nīṅka viḷampaḻam iṭṭu vaippar (12).
paratavar vīṭukaḷ paṉaiyōlaikaḷālum, ilaikaḷālum, taḻaikaḷālum vēyappaṭum. paṉai ōlaikaḷōṭu muṭkaḷaic cērttuk kaṭṭappaṭṭa vēli ūraic cūḻntu irukkum (38); paratavar timiṅkilattaiyum vēṭṭaiyāṭuvar; mīṉkaḷaip piṭittu viṭiyaṟkālaiyil koṇṭu varuvar; puṉṉaimara niḻalil iruntu tēṉ maṇam vīcum teḷinta kaḷḷaip parukuvar (328); cila camayaṅkaḷil kaṭalilēyē cuṟā mīṉkaḷaiyum vēṟu periya mīṉkaḷaiyum tam timililēyē tuṇṭittu iṟaiccikaḷai nirappik koṇṭu karaikku varuvar (112).
ūrkaḷ: innūṟ pāṭalkaḷil kīḻvarum ūrkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa: toṇṭi  cēraṉukkuriya tuṟai muka nakaram (8, 195), pōr - paḻaiyaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉukku uriyatu (10), koṟkai-pāṇṭiyar tuṟaimuka nakaram (23), māntai-cēranāṭṭuk kaṭaṟkarai ūr (35; 395), kāṇṭa vāyil  kaṭaṟkarai ūr kaṭal-pāṇṭiyar talainakaram (39, 298); kiṭaṅkil (65), cāykkāṭu (83). poṟaiyāṟu (131), ampar (141), ārkkāṭu (190), maruṅkūrp paṭṭiṉam-pāṇṭiya nāṭṭuk kaṭaṟkarai nakaram (358), puṉalvāyil (260), iruppaiyūr (260), pāram (265), āṟēṟu (265). kuṉṟūr (280), kaḻāar (281), muḷḷūr (291), ūṇūr (300), vāṇaṉ ciṟukuṭi (340), arumaṉ ciṟukuṭi (367), kuṭantai vāyil3 (379), veṇṇi (390).
uṭai: kaliṅkam, pūṅkaliṅkam, tukil, nuṇtukil, amtukil eṉpaṉa uyarnta melliya āṭai vakaikaḷ (20, 43, 90, 120, 366), pālainilattu āṭavar tuvar āṭaiyai uṭuttiyiruntaṉar (33). vīrar iṭaiyil kaccu aṇintaṉar (21). kāṉavar (kuṟiñci nilattu āṭavar) marappaṭṭai nārāl piṉṉiya uṭaiyai uṭuttiyiruntaṉar (64). avartam makaḷir taḷirkaḷaiyum pūṅkottukkaḷaiyum nerukkamāka vaittuk kaṭṭappeṟṟa taḻaikaḷai āṭaiyāka uṭuttiyiruntaṉar (204). nārai iṟakiṉ meṉmaiyum, veṇmaiyum vāynta āṭaikaḷum vaḻakkil iruntaṉa (70).
vāṇikam: pala nāṭukaḷiliruntum kappalkaḷ vantu tuṟaimukattil taṅkuvatu vaḻakkam (293). kaṭaitteru niyamam eṉappaṭṭatu (45). tamiḻ vaṇikar vāṇikattiṉ poruṭṭu vaṭanāṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar; kaṅkaiyāṟṟil kalattil ceṉṟaṉar (189). paratavar mīṉai viṟṟuk kaḷḷaip peṟṟaṉar. uppu vāṇikar uppai viṟṟu nellaip peṟṟaṉar (183). ivaṟṟai nōkka ak kālattil paṇṭamāṟṟu vaḻakkil iruntamai teḷivākum.
kalaikaḷ: tamiḻakattil ōviyar iruntaṉar (188, 146, 177, 182, 68). pāṇar cīṟiyāḻ (38), pēriyāḻ (40) vācittaṉar. muḻavu (67), mayirkkaṇ muracu (93), taṇṇumai (130), kiṇaippāṟai (108), toṇṭakac ciṟupaṟai (104), kuṭamuḻā4 (220), kuḻal (69) mutaliya icaik karuvikaḷ vaḻakkil iruntaṉa. kuṟiñcinila makaḷir nelmutaliyavaṟṟaik kuṟṟumpōtu pāṭikkoṇṭē kuṟṟiṉar (79).
maruttuvaṉ: aṟavōṉ eṉappaṭṭāṉ (136) nōyai ārāyntu annōykkut takka maruntaiyē koṭuttāṉ (136). cōtiṭam pārttavar kaṇiyar eṉappaṭṭaṉar. eṉavē, cōtiṭakkalaiyum caṅkakālat tamiḻakattil iruntatu eṉpatu teḷivākum (373).
camayam : akkāla makkaḷ taittiṅkaḷ mutal nāḷil nīrāṭi nōṉpu muṟṟiyiruntu uṇṭaṉar (22). tai mātattil kuḷirnta nīril nīrāṭip peṇkaḷ nōṉpiruntaṉar (80). nīṇṭacaṭaiyaiyum acaiyāta meyyaiyum koṇṭu malaiyil tavam ceypavar (tavaciyar) akkālattil iruntaṉar (141). kaṭaṟkaraiyil palavakaik koṭikaḷ paṭarnta iṭaṅkaḷil akkoṭikaḷai aṟuttu avviṭaṅkaḷil nōṉpiṉaik koṇṭa mātar uṟaivatu vaḻakkam. avarkaḷ paṭiva makaḷir eṉappaṭṭaṉar (272). ivarkaḷ kavuntiyaṭikaḷ pōṉṟa camaṇa camayap peṇ tuṟavikaḷākalām.
paṇpāṭu
tēriṉ uruḷaiyil naṇṭukaḷ akappaṭṭu nacuṅkāta paṭi pākaṉ tēraic celuttiṉāṉ (11) eṉpatu avaṉukkirunta aruḷ uṇarcciyai uṇarttukiṟatu. caṅkakāla makkaḷ celvattai nillāp poruḷ eṉṟaṉar (126, 241); maṉṉāp poruḷ (71) eṉṟaṉar; iṉpamum, iḷamaiyum viraivil kaḻivaṉa (46) eṉṉum uṇmaiyai aṟintiruntaṉar. periyōr koṭiya tīttoḻilaic ceytavariṭattu acceyalai nērilē kaṇṭum uḷḷattāl ārāyntum attoḻil ceytōr iṉi ataṉaic ceyyātu oḻiyumpaṭi palavāṟu aṟivurai kūṟiṉar (146). ōṉṟaṉ kāraṇamāka uṇṭāṉatai vēṟoṉṟaṉ mēl iṭṭuk kūṟutal paṇpuṭaiyataṉṟu (117), viruntiṉarkaḷukku uṇavup poruḷkaḷai pakirntu koṭuttal ciṟanta paṇpāṭu (135) eṉpavaṟṟait tamiḻ makkaḷ aṟintiruntaṉar. iravil viruntu variṉum uvakaiyōṭu upacarittaṉar (142).
tam vāḻnāḷum, poruḷum piṟar poruṭṭē eṉṟu eṇṇi aruḷmikka neñcuṭaṉē tamiḻar poruḷīṭṭac ceṉṟaṉar (186, 286). illiṉ kaṇ ceyalaṟṟu iruppavarkku immaikkuriya pukaḻum, irumaikku uriya iṉpamum, maṟumaiyilum iṉpuṟuvataṟku ētuvākiya irantōrkku ītal mutaliya koṭaimaiyum, ākiya mūṉṟum kaikūṭuvatillai (214). pukaḻ mikumpaṭi aruḷ uṇarcciyōṭu vāḻkiṉṟavaratu celvam polivaṭaiyum (217). makkaḷ maram paṭṭup pōkumpaṭi ataṉiṭamuḷḷa maruntai muṟṟum koḷḷār (226). viruntiṉarai upacarittal uyarnta paṇpāṭu (258, 280, 281). āyuḷ mutirntu yākkai mūttut taḷarntavar iḷamaiyai virumpiṉ aṭaital iyalātu; tam vāḻnāḷiṉ ellaiyai evarum aṟiyār (134). naṭpiṉkaṇ ciṟutavaṟum nērātapaṭi naṭattal vēṇṭum. (315). tīyaneṟi narakam pōṉṟatu (329). ivai tamiḻartam uyarnta karuttukkaḷ.
piriviṭai āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻiyai nōkki, ivvulakattil piṟantavar iṟappar eṉpatu uṇmai. kaṇavaṉ pirivāl iṟappu vantatē eṉṟu nāṉ añcavillai. avvāṟu iṟappiṉ, iṉivarum eṉatu piṟappu makkaṭ piṟappu illāmal vēṟu oru piṟappāka māṟiviṭiṉ, eṉ kātalaṉai appoḻutu maṟappēṉō eṉṟu añcukiṉṟēṉ (397), eṉṟu uḷḷam uruka uraittāḷ. uyir pala piṟavikaḷ eṭukkum eṉṟa nampikkai akkālattil iruntatu eṉpataiyum, uṇmai maṉaivi pala piṟavikaḷilum taṉ kaṇavaṉaiyē peṟavirumpu vataiyum it talaiviyiṉ kūṟṟu uṇarttukiṉṟatu allavā?
mēṟkōḷ
naṟṟiṇaip pāṭalkaḷil tirukkuṟaḷ karuttukkaḷum coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum āṅkāṅku amaintuḷḷaṉa. avaṟṟai niralē kīḻē kāṇka:
1. 	nīriṉ ṟamaiyā vulakam pōlat
	tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi			ce. 1
	nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
	vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku	-kuṟaḷ 20
2. 	. . . . . . . . . . . . . . . .  . . . . . . . . periyōr
	nāṭi naṭpi ṉallatu
	naṭṭu nāṭārtam oṭṭiyōr tiṟattē,			ce. 32
	nāṭātu naṭṭalil kēṭillai; naṭṭapiṉ
	vīṭillai naṭpāḷ pavarkku			-kuṟaḷ 791
3. 	aḻuntupaṭu viḻuppuṇ vaḻumpuvāy pularā		ce. 97
 	viḻuppuṇ paṭātanāḷ ellām vaḻukkiṉuḷ
   	   vaikkuntaṉ ṉāḷai eṭuttu			-kuṟaḷ 776
4.	varuntuya ravalan tīrkku
	maruntupiṟi tillaiyā ṉuṟṟa nōykkē		ce. 140
	piṇikku maruntu piṟamā aṇiyiḻai
	taṉṉōykkut tāṉē maruntu.		-	kuṟaḷ. 1102
5. 	āḷviṉaikku akaṟi yāyiṉ iṉṟoṭu			ce. 205
	āḷviṉaiyuṭaimai	- kuṟaḷ atikāram, 62
6	aitē kammaviv vulakupaṭait tōṉē				ce. 240
	irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu
	keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ				-kuṟaḷ 1062
7. 	muntai yiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
	nañcum uṇpar naṉinā karikar.				ce. 355
	peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
	nākarikam vēṇṭu pavar.				-kuṟaḷ 580
8.	uyircelat tatuṇaitaru mālai
	ceyirtīr māriyo ṭoruṅkutalai variṉē.		ce. 364
	malaiyō vallai maṇantār uyiruṇṇum
	vēlainī vāḻi poḻutu.			-kuṟaḷ 1251
puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷilum, cilappatikāram, maṇimēkalaiyilum naṟṟiṇait toṭarkaḷ pala payiṉṟu varuvataik kāṇalām.
1. 	emmaṉōril cemmalum uṭaittē				ce. 45
	nummōr aṉṉa cemmalum uṭaittē			puṟanāṉūṟu 47
2.	kaṭiyuṭai viyaṉakark kāval nīviyum	ce. 156
	kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē			puṟanāṉūṟu 95
3.	nilampuṭai peyarva tāyiṉum kūṟiya. . . . . . 			ce. 289
	nilam peyariṉum niṉcol peyaral	-		puṟanāṉūṟu 3
4.	cemmaṟu koṇṭa veṇkōṭ ṭiyāṉai		ce. 151
	veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṇai paṭiyum	-kuṟuntokai 75
5.	aḻumē tōḻiyavar paḻamutir kuṉṟa			ce. 88
	paḻamutir cōlai malaikiḻa vōṉē	tirumurukāṟṟuppaṭai,
6.	paḻaviṟal naṉantalai		ce. 37
	paḻaviṟal mūtūr	-cilampu, kātai 10, kaṭṭurai, vari 4
7.	varumaḻai karanta vāṉiṟa vicumpiṉ		ce. 76
	varupaṉi karanta kaṇṇa ṉāki	-cilampu, kātai 16, vari 97
8.	yārai yōniṉ toḻutaṉam viṉavutum	ce. 155
	yārai yōnī maṭakkoṭi yōyeṉ	-cilampu, kātai, 20, vari 49
9.	ceṅkatirc celvaṉ teṟutaliṉ		ce. 164
	kāykatirc celvaṉē kaḷvaṉō eṉkaṇavaṉ
		-cilampu, kātai 18, vari 51
10.	mālai anti mālatar naṇṇiya		ce. 238
	antimālaic ciṟappuc cey kātai	-cilampu, kātai 4
11.	iṉitu peṟumīṉ eḷitiṉil māṟi		ce. 239
	māṟi varuvaṉ mayaṅkā toḻikeṉa	-cilampu, kātai 16, vari 93
12.	muṟṟā mulaiyaḷ		ce. 312
	mutirā mulai kuṟaittāḷ	-cilampu, kātai 22, veṇpā
13.	poṉcey kollaṉiṉ iṉiya teḷirppa	ce. 394
	poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa	-cilampu, kātai 20, 74
14.	ūtulaik kurukiṉ uḷḷuyirt takamum		ce. 125
	ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkātu
		-maṇimēkalai, kātai 2, vari 42
uvamai mutaliyaṉa
naṟṟiṇaip pāṭalkaḷil uḷḷattaik kavarum uvamaikaḷ āṅkāṅku iṭam peṟṟuḷḷaṉa (84, 97, 131, 184, 345). taṟkuṟippēṟṟam (242), piṟitu moḻital (266) pōṉṟa piṟa aṇikaḷ cilavum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivai paṭittuc cuvaittarutaṟkuriyaṉa.
vaṭacoṟkaḷ
naṟṟiṇaip pāṭalkaḷil mikaccila vaṭacoṟkaḷē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ vatuvai (125), tavaciyar (141), cāpam (288), piracam-vaṇṭu (268), tāmam (232), aṟciram (312) eṉpavai kuṟippiṭat takkavai.
13. akanāṉūṟu
muṉṉurai
akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiṉ ciṟumai patiṉmūṉṟu aṭi; perumai muppattoṉṟu. itaṟku neṭuntokai eṉṟum peyar uṇṭu. itaṉait tokuppittavaṉ pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti. tokuttavaṉ maturai urippūrikuṭi kiḻāṉ makaṉ uruttiracaṉmaṉ. innūlil mutal nūṟṟirupatu pākkaḷ kaḷiṟṟiyāṉai nirai eṉavum, 121 mutal 300 varaiyil uḷḷavai maṇimiṭai pavaḻam eṉavum, iṟuti nūṟu nittilak kōvai eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa. ic ceytikaḷ innūṟpāyirattil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ip pāyirattaip pāṭiyavaṉ iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭiyāṉ pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villava taraiyaṉ. ivaṉ kālam aṟiyumāṟillai. ivaṉ, innūlil pāṭiyuḷḷa pulavar nūṟṟu nāṟpattaivar eṉak kūṟiyuḷḷāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ kūṟiya pulavar eṇṇikkaiyaiyē ilakkiya varalāṟu eḻutiyōr aṉaivarum tattam nūlil kuṟittuḷḷaṉar. pulavar peyarkaḷai eḻutik kaṇakkup pārkkumpōtu, avarkaḷ tokai nūṟṟaimpatteṭṭu1 ākiṟatu. mūvar peyarkaḷ teriyavillai.
aintiṇai paṟṟiya ippāṭalkaḷiṉ vaippu muṟai kavaṉittataṟkuriyatu. ōṟṟai eṇpaṭa varupavai pālai paṟṟiya pākkaḷ; 10, 20, 30 eṉṉum eṇkaḷaip peṟṟu varupavai neytal paṟṟiyavai; 4, 14, 24 eṉa iṟutiyil 4 eṉṉum eṇṇaip peṟṟu varupavai mullai paṟṟiyavai; 2, 8, 12, 18 eṉa 2, 8 eṉṉum eṇkaḷai iṟutiyil peṟṟu varupavai kuṟiñcit tiṇaiyaip paṟṟiyavai; 6, 16, 26, 36 mutaliyavai marutam paṟṟiya pākkaḷ. ittakaiya tokuppumuṟai kuṟuntokaiyil illai; naṟṟiṇaiyilum illai. eṉavē avai iraṇṭiṟkum piṉṉarē innūl tokukkap peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittal takum. kuṟuntokaikku maṟutalaiyāṉa neṭuntokai eṉṉum peyarum, ippāṭalkaḷ piṉpu tokukkap peṟṟavai eṉpatai valiyuṟuttuvatākum.
akanānūṟṟup pāṭalkaḷuḷ kuṟiñci paṟṟiyavai 80; pālai paṟṟiyavai 200; mullai paṟṟiyavai 40; marutam paṟṟiyavai; 40; neytal paṟṟiyavai 40.
innūlukkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. atu, mutal toṇṇūṟu pāṭalkaḷukku maṭṭumē kuṟippuraiyāka uḷḷatu. aṭuttu 70 ceyyuṭkaḷukku innūliṉ (akanānūṟṟiṉ) mutaṟ patippāciriyarāṉa vē. irāca kōpāla aiyaṅkār eṉṟa aṟiñar urai eḻutiyuḷḷār. piṉṉar, nūl muḻumaikkum nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷum, karantaik kaviyaracu rā. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷum cērntu urai eḻutiyuḷḷaṉar ivvuraiyiṉāl innūliṉ ciṟappu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
ip pāṭalkaḷil kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉṉum aivakai nilaṅkaḷiṉ iyalpukaḷ viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa; puṇartal, pirital, iruttal, ūṭal, iraṅkal eṉṉum aivakai oḻukkaṅkaḷ takka uvamaikaḷuṭaṉ iṇaiyaṟṟa muṟaiyil teḷivuṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. pāṭalkaḷ coṟceṟivum poruṭceṟivum uṭaiyavai.
akanānūṟṟil iṭam peṟṟa pulavarkar-158
1.	antiyiḷaṅkīraṉār	
2.	ammūvaṉār	
3.	aḷḷūr naṉmullaiyār	
4.	aṇṭar makaṉ kuṟuvaḻutiyār	
5.	añciyattai makaḷ nākaiyār	
6.	atiyaṉ viṇṇattaṉār	
7.	ālampēri cāttaṉār	
8.	ārkkāṭu kiḻār makaṉār veḷḷaik 				kaṇṇattaṉār					
9.	ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	
10.	āvūr mūlaṅkiḻār	
11.	āmūrk kavutamaṉ cātēvaṉār	
12.	āvūr kiḻār makaṉār kaṇṇaṉār	
13.	āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic 				cāttaṉār					
14.	iṭaikkāṭaṉār	
15.	iṭaiyaṉ neṭuṅkīraṉār	
16.	iruṅkōṉ ollaiyāyaṉ ceṅkaṇṇaṉār	
17.	iṟaṅkukuṭi kuṉṟa nāṭaṉ	
18.	iṭaiyaṉ cēntaṅ koṟṟaṉār	
19.	immeṭ kīraṉār	
20.	īḻattup pūtaṉ tēvaṉār	
21.	umaṭṉūṭūr kiḻār makaṉār paraṅkoṟṟaṉār	
22.	ulōccaṉār	
23.	umpaṟkāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār	
24.	uvark kaṇṇūrp pullaṅkīraṉār	
25.	uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār	
26.	uṟaiyūr mutukūttaṉār	
27.	ūṭṭiyār	
28.	eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār	
29.	erumai veḷiyaṉār	
30.	erumai veḷiyaṉār makaṉār kaṭalaṉār	
31.	erukkāṭṭūrt tāyaṅ kaṇṇaṉār	
32.	eḻūup paṉṟi nākaṉ kumaraṉār	
33.	aiyūr muṭavaṉār	
34.	okkūr mācāttaṉār	
35.	orōṭōkattuk kantarattaṉār	
36.	ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ	
37.	okkūr mācāttiyār	
38.	ōrampōkiyār	
39.	auvaiyār	
40.	kaṭuntoṭaik kāviṉār	
41.	kapilar	
42.	kayamaṉār	
43.	karuvūrk kaṇṇam pullaṉār	
44.	karuvūrp pūtañcāttaṉār	
45.	kallāṭaṉār	
46.	kāṭṭūr kiḻār makaṉār kaṇṇaṉār	
47.	kāvaṉ mullaip pūtarattaṉār	
48.	kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār	
49.	kāvirippūm paṭṭiṉattuc ceṅkaṇṇaṉār	
50.	kuṉṟiyaṉār	
51.	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	
52.	kuṟuṅkuṭi marutaṉār	
53.	kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār	
54.	karuvūrk kaṇṇam pāḷaṉār	
55.	karuvūrk kaliṅkattaṉār	
56.	karuvūr naṉmārpaṉār	
57.	kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyaṉār	
58.	kāvaṉ mullaip pūtaṉār	
59.	kumuḻi ñāḻalār nappacalaiyār	
60.	kuṟuvaḻutiyār	
61.	koṭi maṅkalattu vātuḷi naṟcēntaṉār	
62.	koṭiyūr kiḻār makaṉār neytal tattaṉār	
63.	kōṭṭam palattut tuñciya cēramāṉ	
64.	karuvūrk kantappiḷḷai cāttaṉār	
65.	kāvaṭṭaṉār	
66.	cākalaṉār	
67.	cīttalaic cāttaṉār	
68.	cellūrk kōcikaṉ kaṇṇaṉār	
69.	cākalācaṉār	
70.	ceyalūr iḷampoṉ cāttaṉ koṟṟaṉār	
71.	cellūr kiḻār makaṉār perumpūtaṅ koṟṟaṉār	
72.	cēramāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ	
73.	cēntaṉ kaṇṇaṉār	
74.	taṅkāl muṭakkoṟṟaṉār	
75.	taṅkāṟ poṟkollaṉār	
76.	tāyaṅkaṇṇaṉār	
77.	toṇṭi āmūrc cāttaṉār	
78.	tolkapilar	
79.	nakkīraṉār	
80.	nakkīraṉār (kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār)	
81.	nakkīraṉār (maturai nakkīrar)	
82.	nallāvūr kiḻār	
83.	nalveḷḷiyār	
84.	naṇpalūrc ciṟu mētāviyār	
85.	neytaṟ cāyttuytta āvūr kiḻār	
86.	nocci niyamaṅkiḻār	
87.	nōy pāṭiyār	
88.	nakkaṇṇaiyār	
89.	naraimuṭi neṭṭaiyār	
90.	paraṇar	
91.	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi	
92.	pāṇṭiyaṉ kāṉappēreyil tanta ukkirap peruvaḻuti				
93.	pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō	
94.	peruṅkuṉṟūr kiḻār	
95.	peruntalaic cāttaṉār	
96.	peruṅtēvaṉār	
97.	poruntil iḷaṅkīraṉār	
98.	pōntaip pacalaiyār	
99.	pēyaṉār	
100.	pēricāttaṉār	
101.	potumpil kiḻāṉ veṇ kaṇṇaṉār	
102.	potumpiṟ pullāḷaṅ kaṇṇiyār	
103.	paṟanāṭṭup peruṅ koṟṟaṉār	
104.	pāṇṭiyaṉ ēṉāti neṭuṅkaṇṇaṉār	
105.	pāvaik koṭṭilār	
106.	picirāntaiyār	
107.	maturai aḷakkar ñāḻar makaṉār maḷḷaṉār	
108.	maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār	
109.	maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṅ kūttaṉ	
110.	maturai eḻuttāḷaṉ 	
111.	maturaik kaṇakkāyaṉār	
112.	maturaik kaṇiyaṉ pūtattaṉār	
113.	maturaik kāñcip pulavar	
114.	maturaic ceṅkaṇṇaṉār	
115.	maturait tamiḻt kūttaṉār kaṭuvaṉ maḷḷaṉār	
116.	maturaip paṇṭa vāṇikaṉ iḷaṅtēvaṉār	
117.	maturaip pālāciriyar naṟṟamaṉār	
118.	maturaip pērālavāyār	
119.	maturaip pōttaṉār	
120.	maturai marutaṉiḷa nākaṉār	
121.	marutaṉ iḷanākaṉār	
122.	maturai yāciriyar nallantuvaṉār	
123.	maruṅkūr kiḻār peruṅ kaṇṇaṉār	
124.	marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō	
125.	māmūlaṉār	
126.	māṟṟūr kiḻār makaṉār koṟṟaṅ koṟṟaṉār	
127.	muṭaṅkik kiṭanta neṭuñcēralātaṉ	
128.	maturai īḻattup pūtaṉ tēvaṉār	
129.	maturai eḻuttāḷaṉ cēntam pūtaṉār	
130.	maturaik kaḷḷiṟ kaṭaiyattaṉ veṇṇākaṉār	
131.	maturaik kāmakkaṇi nappālattaṉār.	
132.	maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār	
133.	maturait tamiḻkkūttaṉ nātaṉ tēvaṉār	
134.	maturaip pālāciriyar nappālaṉār	
135.	maturaip pullaṅ kaṇṇaṉār	
136.	maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅ kaṇṇaṉār	
137.	maturai maḷḷaṉār	
138.	muḷḷiyūrp pūtiyār	
139.	mōcikkaraiyaṉār	
140.	maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār ammaḷḷaṉār	
141.	maturai iḷaṅ kaucikaṉār	
142.	maturaik kaṇṇattaṉār	
143.	maturaik kūttaṉār	
144.	maturait tattaṅkaṇṇaṉār	
145.	maturaip poṉcey kollaṉ veṇṇākaṉār	
146.	maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār	
147.	maruṅkūrp pākaic cāttaṉ pūtaṉār	
148.	mōcikīraṉār	
149.	vaṭama vaṇṇakkaṇ pēri cāttaṉār	
150.	vaṇṇappuṟak kantarattaṉār	
151.	vaṭamōtaṅkiḻār	
152.	viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār	
153.	veḷḷāṭiyaṉār	
154.	veḷḷi vītiyār	
155.	veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār	
156.	vīrai veḷiyaṉ tittaṉār	
157.	veṇkaṇṇaṉār	
158.	vēmpaṟṟūrk kumaraṉār	
varalāṟṟuc ceytikaḷ
nantarkaḷ (ki. mu. 425-ki. mu. 323)
akanāṉūṟu 265 ām pāṭalil nantarkaḷaip paṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu.
palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭalik kuḻiik kaṅkai
nīrmutal karanta nitiyam kollō.
251 ām pāṭalil iraṇṭu varikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nantaṉ veṟukkai yeytiṉum maṟṟavaṇ
taṅkalar vāḻi tōḻi.
ivviraṇṭu kuṟippukkaḷum māmūlaṉār eṉṟa pulavar perumāṉāl tarappeṟṟuḷḷaṉa. nantar makatanāṭṭai āṇṭavar, avarkaḷ talainakaram pāṭaliputtiram. avarkaḷ celvattil ciṟantavarkaḷ. avarkaḷ ac celvattaik kaṅkaiyāṟṟiṉ aṭiyil putaittu vaittiruntaṉar. ic ceytiyai ivviraṇṭu pākkaḷiṉ aṭikaḷum kuṟikkiṉṟaṉa.
mōriyar paṭaiyeṭuppu (ki. mu. 301-ki. mu. 273)
akanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ mūṉṟil (69, 281, 375) mōriyar (avarkkuttuṇaiyāka vanta vaṭukar) paṭaiyeṭupput tamiḻakattil nikaḻntamai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. puṟanāṉūṟṟilum itu paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.2 ip paṭaiyeṭuppuc cantirakupta mōriyaṉ makaṉāṉa pintucāraṉ kālattil nikaḻntirukkalām eṉṟu varalāṟṟāciriyar kūṟukiṉṟaṉar.3
nantarkaḷaip paṟṟiya ceytiyum mōriyar paṭai yeṭuppaip paṟṟiya kuṟippukkaḷum intiya varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya ceytikaḷākum. caṅka kālap pulavarkaḷ ic ceytikaḷai enta aḷavu aṟintiruntaṉar eṉpatai akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ aḻakuṟa aṟivikkiṉṟaṉa.
pēraracar: akanānūṟṟup pāṭalkaḷ akapporuḷ paṟṟiyavaiyāyiṉum, avaṟṟuḷ tamiḻp pēraracar, ciṟṟaracar paṟṟiya ceytikaḷum piṟavum uvamaikaḷākavum piṟavākavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ic ceytikaḷ tamiḻaka varalāṟṟiṟkup peruntuṇai ceyvaṉavākum. iṅṅaṉam varalāṟṟuc ceytikaḷai eṭuttuk kūṟum akap poruḷ nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu talai ciṟantatu.
cēra vēntaruḷ utiyaṉ cēral (65), cēralātaṉ (127), māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō (142), utiyaṉ (168), kōtai mārpaṉ (346) eṉpavar peyarkaḷāl cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. piṟar, kuṭṭuvaṉ (91, 296), vāṉavaṉ (308), vāṉavarampaṉ (383) eṉac cērarkkuriya potup peyarkaḷāl kuṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉar. coḻaruḷ tīttaṉ (6), karikālaṉ (141), kiḷḷi vaḷavaṉ (346) pēcappaṭṭuḷḷaṉar. palaviṭaṅkaḷil cōḻar eṉṟē potuppaṭaiyākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. pāṇṭiyaruḷ ālaṅkāṉattuc ceḻiyaṉ (36), pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ (162), paḻaiyaṉ māṟaṉ (346) eṉpavar iṭam peṟṟuḷḷaṉar piṟa pāṇṭiyar vaḻuti (312), ceḻiyaṉ (335), kavuriyar (342), teṉṉavaṉ (342) eṉap pāṇṭiyarkkuriya potup peyarkaḷāl kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉar. toṇṭai nāṭṭai āṇṭa tiraiyaṉ (85) potup peyarāl kuṟikkappeṟṟuḷḷāṉ.
ciṟṟaracar : vēḷ āvi (1), matti (6), kōṭaip porunaṉ (13), kāri (35), titiyaṉ, eḻuni, erumaiyūraṉ, iruṅkō vēṇmāṉ, porunaṉ (36), naṉṉaṉ, ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, kuṉṟuṟai, paḻaiyaṉ, kaṇaiyaṉ (44, 186, 326); aṉṉi (45), paṇṇaṉ (54, 177), pulli (61), vēḷ āy (69), akutai (76), piṭṭaṉ (77, 143), pāri (78), koṅkar (79), kaṭalaṉ (81), naṉṉaṉ vēṇmāṉ (97), periyaṉ (100), pāṇaṉ (Banan) (113, 226, 325), vēḷ evvi (115), añci (115), kaḻuvuḷ (135), āy eyiṉaṉ (148), tittaṉ veḷiyaṉ, piṇṭaṉ, naḷḷi, āy (152), miñili (181) ātaṉ eḻiṉi (216), vaḻutuṇaittaḻumpaṉ (277), mucuṇṭai (249) (vaṭukar perumakaṉ) erumai (253), pēkaṉ (263), (nīṭūr kiḻavaṉ) evvi (266), aviyaṉ (271), pāri (303), atiyaṉ (325).
pēraracar pēraracaruṭaṉ pōriṭṭapōtu, avaravaraic cērnta ciṟṟaracarum tattam pēraracar cārpil niṉṟu pōriṭṭaṉar (36); ciṟṟaracar oruvaraiyoruvar etirttup pōriṭṭaṉar; palar cērntu cilarai etirttaṉar; cilar cērntu palarai etirttaṉar; palar cērntu oruvaṉai etirttaṉar. ittakaiya vivaraṅkaḷ innūṟ pāṭaṟkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
pāṇarkaḷ : pāṇarkaḷ (Banas) nāṉku pāṭalkaḷil (113, 226, 325, 386) kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉar. tamiḻakattiṟku vaṭakkil avartam nāṭu iruntatu. avarkaḷ āṇṭa nāṭu, kiḻakkil karnūl māvaṭṭattiluḷḷa tirupparuppatam malaikaḷ varaiyiluḷḷa nilappakutiyaiyum, teṉ kiḻakkil cittūr (ciṟṟūr) māvaṭṭattiṉ mēṟkup pakuti varaiyiluḷḷa nilap pakutiyaiyum, mēṟkē kōlār māvaṭṭattaiyum taṉṉakattē koṇṭatu. toṭakkattil avarkaḷ āṭciyilirunta nilappakuti aṭarnta kāṭukaḷākavum pāṟaikaḷ niṟainta pakutiyākavum iruntatu.4 piṉpu kālap pōkkil avarkaḷ nāṭu vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattiṉ vaṭamēṟkup pakutiyum cittūr māvaṭṭattiṉ mēṟkup pakutiyum cērnta nilapparappāyiṟṟu. appakuti perumpāṇap pāṭi eṉṟu piṟkālak kalveṭṭukkaḷil peyar peṟṟatu.5
maṇimēkalai eṉṉum tamiḻk kāviyam-neṭumuṭik kiḷḷi eṉṟa cōḻavēntaṉ pāṇa aracar makaḷāṉa cīrtti eṉpavaḷai maṇantukoṇṭāṉ eṉṟum, avaḷ utaya kumāraṉukkut tāyeṉṟum kūṟukiṟatu. itaṉāl ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilēyē pāṇa aracarkaḷ cōḻarkkup peṇ tarum takuti peṟṟiruntamai teḷivākum.
kaṅkar: kaṅkar caṅka kālattilēyē vāḻnta araca marapiṉar (44, 186). avar marapiṉarē piṟkālattil taḻaikkāṭṭai talainakarāyk koṇṭu āṇṭaṉar eṉṟu kūṟalām.
tiraiyar: tiraiyar toṇṭai maṇṭalattai āṇṭavar. avar talainakaram pavattiri (340). toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpakutiyaik kāñciyiliruntu iḷantiraiyaṉ āṇṭu vantāṉ.
ūrāṭci : caṅka kālattil tērtal muṟaiyāl ūrāṭci maṉṟa uṟuppiṉarkaḷ ūr makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭaṉar (77). ūrāṭci maṉṟattār ūr vaḻakkukaḷai vicārittu nīti vaḻaṅkiṉar (256).
ciṟappuc ceytikaḷ : tamiḻaracar āṭciyil oṟṟar iruntaṉar (313); tūtar iruntaṉar (337); aracāṅka varuvāy kuṟippiṭṭa ūril vaittup pātukākkappaṭṭatu. cōḻa nāṭṭu varuvāy kuṭantaiyil vaittup pātukākkappaṭṭatu (60). cōḻaratu talainakarāṉa uṟaiyūrilirunta aṟaṅkūṟu avaiyam, muṟai vaḻaṅkuvatil peyar peṟṟatu (63).
tamiḻar tirumaṇam: akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ iraṇṭu caṅkakālat tamiḻariṉ tirumaṇattaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉa. (1) varicaiyāyk kālkaḷaiyuṭaiya kuḷirnta periya pantaril maṇal parappappaṭṭiruntatu. pantalaic cuṟṟilum malar mālaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa. maṉaiviḷakku erintukoṇ ṭiruntatu. uḷuttam paruppuṭaṉ kūṭṭic camaitta poṅkalōṭu viruntu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. cantiraṉai urōkiṇi kūṭiya nallōraiyil mutiya maṅkala makaḷir maṇamakaḷai nīrāṭṭutaṟkuriya nīrai mukantutara, makkaḷaip peṟṟa maṅkala makaḷir nālvar kūṭiniṉṟu, kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvātu naṉṟāya pala pēṟukaḷaiyum tantu niṉṉai eytiya kaṇavaṉai virumpip pēṇum viruppattai uṭaiyai ākuka, eṉṟu vāḻtti, annīril nellaiyum mañcaḷaiyum kalantu maṇamakaḷai nīrāṭṭiṉar (86).
iṅṅaṉam maṅkala makaḷir maṇamakaḷai nīrāṭṭuvatu akkālattil mikacciṟanta caṭaṅkāyk karutappaṭṭatu. ceyyuḷ 136 il vēṟoruvakait tirumaṇam kūṟappaṭṭuḷḷatu.
iṟaicciyuṭaṉ kūṭṭiyākkiya ney mikunta veṇ cōṟṟai maṇattiṟku vantavar uṇṭaṉar. tiṅkaḷ urōkiṇiyuṭaṉ kūṭiya nallōraiyil maṇamaṉai aḻaku ceyyappaṭṭatu. kaṭavuḷ vaḻipāṭu naṭai peṟṟatu. muṇa muḻavuṭaṉ periya muracam olittatu. vāḻvaracikaḷ maṇamakaḷukku maṇa nīrāṭṭiṉar. vākai ilaiyai arukiṉ kiḻaṅkiṭattuḷḷa arumpuṭaṉ cērak kaṭṭiya veḷḷiya nūlaic cūṭṭi maṇamakkaḷait tūya uṭaiyāl poliyac ceytaṉar. maṇamakaḷ pala aṇikaḷai aṇintiruntāḷ. mēkam olittatupōla maṇa oli olittatu. uṟaviṉar aṉaivarum kūṭi maṇamakaḷai maṇamakaṉukku maṉaiviyākat tantaṉar.
ivviraṇṭu tirumaṇaṅkaḷilum āriyar cār puṭaiyatu etuvum illai-eri vaḷarttal illai. tīvalam varutal illai. taṭciṇai peṟap purōkitaṉ illai. ivai muṟṟum tamiḻarkkē uriya tirumaṇa muṟaikaḷākum. eṉṟu varalāṟṟup pērāciriyar tiru. pi. ṭi. cīnivāca ayyaṅkār kūṟiyuḷḷatu kāṇka.6
camayac ceytikaḷ: kūṭalai yaṭutta tirupparaṅkuṉṟattil murukaṉ tirukkōyil iruntatu (59). aṅku ōyvillāmal viḻākkaḷ naṭantapaṭi iruntaṉa (149) alaivāy eṉpatu kaṭaṟkarai ūr. aṅku aḻakiya maṇiviḷakku oṉṟu oḷi tantukoṇṭiruntatu. aṅkum murukaṉ kōvil iruntatu (266). maturaiyil malaiyai otta uyarnta kōvil iruntatu (290). civaṉum tirumālum, iruperunteyvaṅkaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭṭaṉar (360). ovvōr ūrilum akkālattil potiyil (ampalam) iruntatu. ataṉil kantu eṉṉum vaḻipāṭṭukkuriya marattūṇ (iliṅka vaṭivil amaintatu) iruntatu. ūr makkaḷ viṭiyaṟkālattil ataṉai vaḻipaṭṭaṉar (287).
caṅkakālat tamiḻar tam piḷḷaikaḷukkut tāli aṇivittal vaḻakkam. at tāliyil kāttaṟ kaṭavuḷāṉa tirumāliṉ aintu paṭaikaḷiṉ uruvaṅkaḷum poṟikkap peṟṟiruntatu. atu aimpaṭait tāli eṉavum peyar peṟṟatu. ataṉai āṇ makaṉum peṇ makaḷum aṇintiruntaṉar (54).
uyarnta malaikaḷmītu kārttikai viḻāviṟku viḷakkukaḷai iṭutal caṅkakāla vaḻakkam eṉṟu pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṟa cēramaṉṉaṉ kūṟiyuḷḷāṉ. cēranāṭu malaināṭu. iṉṟu tiruvaṇṇāmalai ucciyil iṭappaṭuvatu pōlac cēranāṭṭu malaikaḷiṉ ucciyil periya viḷaṅkukaḷ iṭappeṟṟaṉa pōlum!
uṟaiyūrai yaṭutta kāviriyiṉ karaiyilirunta cōlaiyil paṅkuṉi viḻā naṭaipeṟṟatu (137). koṅku nāṭṭiṉar maṇiyiṉai iṭaiyil kaṭṭikkoṇṭu uḷḷi viḻāviṉpōtu teruvil āṭuvar (368). akkālat tamiḻakattil uṇṇāmaiyāl vāṭiya vayiṟṟiṉaiyum, nīrāṭāta uṭalaiyum uṭaiya tavattiṉar (camaṇattuṟavikaḷ) iruntaṉar (123).
nākarikam: caṅkakāla makaḷir pantu eṟital, kaḻaṅkāṭutal mutaliya āṭṭaṅkaḷil ciṟantiruntaṉar (17, 66). cēravēntaratu cuḷḷi eṉṟa āṟṟil yavaṉar kappal poṉṉuṭaṉ vantu miḷakoṭu mīṇṭatu (148). ūlakam nakarntālotta accam tōṉṟum kappal (255) akkālattil iruntatu.
caṅkakālat tamiḻar icaik kalaiyil vallavar eṉpataip pala pāṭalkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa (102, 186, 346, 355). tiṉaippuṉam kāvalkātta peṇ, kuṟiñcip paṇṇaip pāṭikkoṇ ṭiruntāḷ. appōtu tiṉaik katirait tutikkaiyil piṭittirunta iḷaiya āṇ yāṉai icaiyil īṭupaṭṭut tiṉaik katirai uṇṇāmalum, niṉṟa nilaiyiliruntu akalāmalum uṟaṅkiviṭṭatu eṉṉum ceyti kuṟamakaḷiṉ icaic ciṟappai iṉitu viḷakkukiṟataṉṟō? (102). tiṉaippuṉam kātta kuṟamakaḷir tiṉaiyai uṇṇavarum kiḷi mutaliya paṟavaikaḷai ōṭṭuvataṟkup pāṭal pāṭiṉar. atu kiḷikaṭi pāṭal eṉappaṭṭatu (118).
caṅkakāla naṭaṉamakaḷ viṟali eṉappaṭṭāḷ; uḷḷak kuṟippup puṟattil veḷippaṭumpaṭi viṟalpaṭa naṭittatāl viṟalieṉap peyar peṟṟāḷ. avaḷ naṭikkum pōtu muḻavu koṭṭuvōṉ ivaḷukkup piṉpuṟam niṟpatu vaḻakkam. ūril naṭaipeṟum viḻākkaḷil viṟali naṭippatu vaḻakkam (352).
paṇpāṭu: akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ iṉpam paṟṟiyaṉa āyiṉum, tamiḻar paṇpāṭṭai viḷakkum uyarnta karuttukkaḷai āṅkāṅkuk koṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai iṅkē kāṇpōm;
(1)  cāṉṟōr mikka kātal koṇṭavarāyiṉum paḻiyuṭaṉ kūṭivarum iṉpattiṉai virumpār (112).
(2) pāvaneṟiyiṟ cellāta vāḻkkaiyum, piṟaṉ maṉai  vāyilil ceṉṟu nillāta mēmpāṭum ākiya iraṇṭum poruḷiṉāl ākum (155).
(3) uḷḷam virumpiya vaḻiyil ataṉaic cella viṭāmal, virumpiya poruḷiṉ naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu, uḷḷattai nallataṉvaḻic celuttuvatē periyōr oḻukkamākum (287).
(4) irappavaratu ēntum kai niṟaiyumpaṭi makiḻcci yōṭu viraintuvantu putiya poruḷkaḷait tantu makiḻuvataṟkē ariya celvattai īṭṭavēṇṭum (389).
ittakaiya uyarnta paṇpāṭuṭaiya tamiḻ makkaḷ vāḻnta kālamē caṅka kālam.
purāṇa itikācak kataikaḷ : kaṇṇaṉ yamuṉait tuṟaiyil nīrāṭiya kōpiyar āṭaikaḷaik kavarntamai. murukaṉ cūraṉaik koṉṟamai, irāmaṉ kōṭikkaraiyil paṟavaikaḷ oliyai aṭakkiṉamai, paracurāmaṉ maṉṉar marapai aḻittamai pōṉṟa cila katai nikaḻccikaḷ akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa (59, 70, 220 mutaliyaṉa).
vaṭacoṟkaḷ: innūṟ pāṭalkaḷil vaṭacoṟkaḷ tamiḻ uruppeṟṟum peṟāmalum vaḻaṅkappeṟṟuḷḷaṉa. niti (60), irāmaṉ (70), vatuvai (86), aramiyam (124), vīti (147), kalāpam (152), ciramam (181), cimayam (208), pati (299) kēyam (333), ivaipōṉṟa cila coṟkaḷē innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
14. kalittokai
kalittokaiyiṉ putumaikaḷ
1. ainkuṟunūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu ākiya nāṉku nūlkaḷum akavaṟpālil amainta akapporuḷ ceyyuṭkaḷaik koṇṭavai. mēlum avai aṉaittum akattiṇai paṟṟiya ceytikaḷaiyē koṇṭavai; tol kāppiyaruṭaiya kaḷaviyalukkum, kaṟpiyalukkum perumpālum ilakkiyamāka amaintavai. kalittokaip pāṭalkaḷ kalippāvil amaintavai. ivaṟṟuḷ cila 80 aṭi nīḷamum uṭaiyavai; tolkāppiyar poruḷiyalil kūṟiyuḷḷa vitikaṭku ilakkiyamāka amaintavai. ataṉāl kaikkiḷai, peruntiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷum, maṭalēṟutal paṟṟiya pāṭalkaḷum, iḻintōr kātal paṟṟiya pāṭalkaḷum mikutiyāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
2. naṟṟiṇai mutaliya akanūlkaḷil talaiviyiṉ mukam, kūntal, uṭalvaḷam, avaḷatu nalam mutaliyavaṟṟiṟkut tamiḻ nāṭṭup pakutikaḷ, nakaraṅkaḷ mutaliyaṉavē uvamaikaḷāy vantuḷḷaṉa. kalittokaiyil vantuḷḷa uvamaikaḷuḷ perumpālāṉavai, naṟṟiṇai mutaliya nūlkaḷil kāṇap peṟāta itikāca purāṇak kataikaḷākavē amaintuḷḷaṉa.
3. naṟṟiṇai mutaliya pāṭalkaḷiṉ naṭai miṭukkuṭaiyatu. kalittokaip pāṭalkaḷiṉ naṭai miṭukkut taḷarntatu.
4. naṟṟiṇai mutaliya nūṟpākkaḷil pēraracar, ciṟṟaracar nāṭukaḷum, nakaraṅkaḷum, malaikaḷum, āṟukaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. āyiṉ kalittokaip pākkaḷiṟ pāṇṭiyaṉ (57), kūṭal (66, 91, 92), vaiyai (97), potiyil (57) maṭṭumē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷō avartam ūrkaḷō, piṟavō kuṟikkappaṭavillai. itu kavaṉikkattakum ceytiyākum.
5. ovvoru kaliyilum orē tuṟai amainta pala pāṭalkaḷ cuvaiyaṟṟa nilaiyil pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. cāṉṟāka, talaivaṉ maṭalūrtal paṟṟi nāṉku pāṭalkaḷum (136-139), kāmaveṟi koṇṭa talaivi pitaṟṟal paṟṟi āṟu pāṭalkaḷum (143-148) vantuḷḷaṉa.
6. cila ceyyuṭkaḷ tōḻi-talaivi uraiyāṭal (60), talaivi-talaivaṉ uraiyāṭal (64), tōḻi-talaivaṉ uraiyāṭal (61) muṟaiyil amaintuḷḷaṉa.
7. piṟa akanūlkaḷil kāṇappeṟāta niṉṟīttai(93); pōcīttai (93), pāṭiṉattai (130), iḵtottaṉ (84) pōṉṟa coṟkaḷ itil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
8. naṟṟiṇai mutaliya nūlkaḷil kāmakkiḻatti pēcuvatākac ceyyuḷ iṭam peṟavillai. āyiṉ, innūlil cila ceyyuṭkaḷ (69, 72, 73) iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
9. kalippākkaḷil varum perumpālarāṉa talaivar talaiviyar viṉaival pāṅkar ātalāl talaivi, talaivaṉai ēṭā eṉṟum, talaivaṉ talaiviyai ēṭi eṉṟum aḻaippataik kāṇkiṟōm (87, 90).
10. marutak kaliyil vantuḷḷa kūṉi-kuṟaḷaṉ kātal uraiyāṭal (94) naṟṟiṇai mutaliya nūlkaḷil kāṇumāṟu illai.
11. viyāḻaṉum veḷḷiyum vaṭamoḻiyil aṟanūlkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. annūlkaḷiṉpaṭi nāṭāṇṭavaṉē eṉṟu talaivaṉ oru ceyyuḷil (99) aḻaikkappaṭukiṟāṉ. ittakaiya ceyti vēṟu tokai nūlkaḷil illai eṉpatu kavaṉikkattakum.
12. civaperumāṉ muppuram erittatu (1, 150), turiyōtaṉaṉ pāṇṭavarai arakku māḷikaiyil kolla muyaṉṟamai (25), murukaṉ-cūrapatumaṉ pōr (27), irāvaṇaṉ kayilai malaiyaip peyarttatu (38), vīmaṉ turiyōtaṉaṉait tuṭaiyil aṭittatu (52), kaṇṇaṉ kamcaṉāl ēvappaṭṭa mallarai aḻittatu (134), vīmaṉ tuccātaṉaṉ neñcaip piḷantatu (101) civaṉ emaṉai utaittamai (101, acuvattāmaṉ taṉ tantaiyaik koṉṟa cikaṇṭiyaik koṉṟamai (101), kaṇṇaṉ kamcaṉāl ēvappaṭṭa kutirai uruvattil vanta acuraṉaik koṉṟamai (103), kaṇṇaṉ taṉ āḻiyāṉ maṟaitta cūriyaṉai mīṭṭamai (104), kaṉṉaṉ cūriyaṉukku makaṉ (108), ūrvaci tilōttamai paṟṟiya ceyti (109), yayāti aracaṉ katai (139), civaṉ taṉ caṭaiyil kaṅkaiyai maṟaittamai (150). ivaṟṟuḷ civaṉ muppuram erittamaiyum, murukaṉ cūrapatumaṉai aḻittamaiyum piṟa nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ēṉaiyavai mutaṉmutalāka innūliltām kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu kavaṉikkat takum. ivai aṉaittum innūliṟkē uriya putumaikaḷākum.
kalittokai āciriyar
kalittokai eṉpatu kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa 153 kalippākkaḷaik koṇṭatākum. ivai pālai; kuṟiñci, marutam, mullai, neytal eṉṉum oḻukkavakaiyil amain tuḷḷaṉa. pālaittiṇai paṟṟi 35 ceyyuṭkaḷum, kuṟiñcittiṇai paṟṟi 29 ceyyuṭkaḷum, marutattiṇai paṟṟi 35 pākkaḷum, mullaittiṇai paṟṟi 17 pāṭalkaḷum, neytal tiṇaipaṟṟi 37 pāṭalkaḷum itaṉ kaṇ amaintuḷḷaṉa.
ēṟattāḻak ki. pi. 14 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar eṉak karutattakum nacciṉārkkiṉiyar eṉṟa uraiyāciriyar innūlukku aḻakiya urai eḻutiyuḷḷār. avar kaṭavuḷ vāḻttup pakutiyil, ātalāl īṇṭup pālaittiṇaiyaiyum tiṇaiyāka āciriyar nallantuvaṉār kōttār eṉṟu kūṟuka, eṉṟum, nūliṉ iṟutiyil, mullai, kuṟiñci, marutam eṉac colliya muṟaiyāl collavum paṭumē eṉpuḻic collāta muṟaiyāl collavum paṭum eṉṟaliṉ, ittokai yaip pālai, kuṟiñci, marutam, mullai, neytal eṉa immuṟaiyē kōttār nallantuvaṉār, eṉṟum kūṟiyuḷḷār. avarē neytaṟkali 25 ām ceyyuḷ uraiyil, colleccamum kuṟippeccamumākat tam pēraṟivu tōṉṟa āciriyar nallantuvaṉār ceyyuḷ ceytār, eṉpataiyum kuṟittuḷḷār.
ik kūṟṟukkaḷai nōkka, nallantuvaṉār neytaṟ kaliyai maṭṭum pāṭiṉavar eṉpatum, attuṭaṉ tam kālattil irunta piṟa kalippākkaḷaic cērttu teḷivupaṭuttiyavar eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttātal teḷivākum. āyiṉ, nacciṉārkkiṉiyar tamatu uraiyil piṟa kalikaḷai iyaṟṟiya āciriyar peyarkaḷaic cuṭṭavillai. itaṉāl avar kālattilēyē piṟa kalikaḷaip pāṭiya āciriyarkaḷaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai eṉpatu teḷivākum.
kalittokaiyai mutalil veḷiyiṭṭa tiru. ci. vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ, innūl iyaṟṟiyōr oruvarē eṉak karutiṉar. ataṉpiṉ,
peruṅkaṭuṅkōṉ pālai kapilaṉ kuṟiñci
marutaṉiḷa nākaṉ marutam-aruñcōḻaṉ
nallurut tiraṉmullai nallan tuvaṉeytal
kalvivalār kaṇṭa kali.
eṉṉum veṇpā veḷippaṭṭatu. atu mutal, aintu kaliyum pulavar aivarāl pāṭappaṭṭavai eṉat tamiḻaṟiñar karutalāyiṉar. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻārāyccit tuṟaip pulavarāy irunta tiru K. N. civarācap piḷḷai avarkaḷ, kalittokai āciriyar oruvarē eṉa muṭivu kaṭṭiṉar.
aivar allar-kāraṇaṅkaḷ:
(1) kalittokai āciriyar aivarē eṉpataṟku mēṟkāṭṭiya veṇpāvait tavira vēṟu cāṉṟu illai. eṉavē, avveṇpā nampattakkatā eṉpatai mutaṟkaṇ ārāytal vēṇṭum.
1.	 pālaik kaliyaip pāṭiyavar	-	peruṅkaṭuṅkōṉ		
2. kuṟiñcik     				 -	kapilar				
3. marutak 	        			-	marutaṉ iḷanākaṉār			
4. mullaik     			-	cōḻaṉ nalluruttiraṉ		
5. neytaṟ      		 		-	nallantuvaṉār			
eṉpatu avveṇpāvil uḷḷa ceyti. ēṉaiya tokai nūlkaḷil pālaittiṇai paṟṟip pala ceyyuṭkaḷaik kaṭuṅkōṉ pāṭiyiruttalālum, kuṟiñcit tiṇai paṟṟip pala ceyyuṭkaḷaik kapilar pāṭiyiruttalālum, kalikaḷai ivarkaḷ pāṭiṉārkaḷ eṉak koḷḷiṉum, ēṉaiya mūṉṟaiyum piṟa pulavar mūvarum pāṭat takuti vāyntavar eṉpataṟkuriya cāṉṟu ēṉait tokai nūlkaḷil kāṇak kūṭavillai. marutaṉ iḷanākaṉār piṟa nūlkaḷil pāṭiyavaṉavākak kāṇappaṭum 39 ceyyuṭkaḷil pālaipaṟṟi 17m, kuṟiñci paṟṟi 9m, mullaipaṟṟi 5m, neytalpaṟṟi 5m, marutampaṟṟi mūṉṟumē uḷḷaṉa. ivar marutakkaliyaip pāṭiṉār eṉpatu poruntuvatāka uḷḷatā? cōḻaṉ nalluruttiraṉ puṟanāṉūṟṟil oru ceyyuḷē (190) pāṭiyatākat terikiṟatu. avaṉ pāṭiya pā oṉṟum vēṟu tokai nūlkaḷil illai. avaṉ mullaik kaliyaip pāṭiṉāṉ eṉa avveṇpā kūṟukiṟatu. nallantuvaṉār neytaṟṟiṇaiyil oru ceyyuḷum ceytilar. avar neytaṟkaliyaip pāṭiyatāka veṇpā viḷampukiṟatu.1
(2) mullaik kaliyil kūṟappaṭum mullai nila makkaḷ pāṇṭiya nāṭṭavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ pāṇṭiyaṉai vāḻttuvatākac ceyyuḷ kūṟukiṟatu. cōḻa vēntaṉ taṉatu nāṭṭu mullai nila makkaḷaip pāṭātatu viyappē aṉṟō? cōḻa aracaṉ taṉatu nāṭṭu makkaḷaip paṟṟip pāṭāmal pāṇṭiya nāṭṭu mullainila makkaḷaip paṟṟi maṭṭum taṉatu mullaik kaliyil pāṭiṉāṉ eṉṉal caṟṟum poruntātu. mullai nilam pāṇṭiyarkkē urimaiyuṭaiyatum aṉṟu. pāṇṭiyaṉai vāḻttip paravum oru kuṟippiṭṭa mullai nilattāraip paṟṟic cōḻavēntaṉ nūl pāṭiṉāṉ eṉpatu aṟiviṟkum anupavattiṟkum caṟṟum poruntāta tākum.
(8) neytal tiṇaiyaip paṟṟi oru ciṟu ceyyuḷum ēṉaiya tokai nūlkaḷuṭpāṭiyirāta oruvar, neytaṟ kaliyaip pāṭiṉār eṉpatu, karukkoḷḷātu makappēṟu tōṉṟiṉāṟ pōlākum aṉṟō?
(4) kalittokai muḻumaiyum naṉku ārāyiṉ, ceyyuṭkaḷ orē āciriyar iyaṟṟiyaṉa eṉpatu pulaṉām. itaṉai oppukkoḷḷa maṉamaṟṟavar ivveṇpāviṉai veḷikkiḷampa viṭṭaṉar. ivveṇpā entak kalit tokai ēṭṭilum illai; vēṟu nūl ēṭṭup paṭikaḷilum illai; māyamāy vantatākum: itaṉai naṉku eṇṇātu, pulavarkaḷ kalit tokaiyai aivar pāṭiyatākak koṇṭu viṭṭaṉar.2 itu muṟṟum ātāramaṟṟa-ikkālap pulavar evarō kaṭṭiviṭṭa veṇpā ākum. eṉpatē pērāciriyar tiru e. vaiyāpurippiḷḷai, tiru vittuvāṉ vē. vēṅkaṭarājalu reṭṭiyār mutaliyōr karuttumākum.
(5) tirunelvēli-cuvarṇam piḷḷai avarkaḷ tamakkuk kiṭaittatākak  kūṟiya ūci muṟi eṉṉum nūlait tamiḻp pērāciriyar tiru kā. namaccivāya mutaliyār avarkaḷ poruḷ koṭuttu vāṅki ārāyntārkaḷ; atu pōli nūl-poruḷukkāka ikkālap pulavar pāṭiya poynnūl-eṉpatai aṟintu kiḻitteṟintārkaḷ. iṅṅaṉam poruḷukkākavum viḷaiyāṭṭākavum palar tāmē kaṭṭiya pākkaḷaip paḻam pāṭalkaḷ eṉakkūṟi ēmāṟṟal uṇṭu. ivveṇpāviṉ paṭaippu attakaiyōruḷ oruvar ceyalāka irukkalām eṉak kōṭalē poruntum.
kalittokaip pākkaḷiṉ naṭai, moḻi amaippu, col amaippu, nūl muḻumaiyum purāṇa itikāca kataikaḷ viravik kiṭattal, piṟa akapporuḷ nūlkaḷil kuṟikkappeṟṟa ciṟṟaracar pēraracar peyarkaḷuḷ oṉṟēṉum kuṟikkappaṭāmai mutaliyavai, innūl kapilar, paraṇar mutaliya pulavarkaḷukkup piṟpaṭṭa oruvarāl, piṟkālattil (perumpālum caṅka iṟutik kālattil) pāṭappaṭṭa nūlāka iruttal vēṇṭum eṉṟu niṉaikka iṭam tarukiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷai aivarō, palarō pāṭiṉar eṉpatai uṇarttum cāṉṟu ippākkaḷiṉ naṭaiyil illai.3
kalittokaiyiṉ kālam
1. kalittokaic ceyyuṭkaḷ perumpālum poruḷiyal cūttiraṅkaḷukku ilakkiyamāy amaintavai: kaikkiḷai, peruntiṇaic ceyyuṭkaḷai uṭaiyavai.
2. 	maiyiṉ matiyiṉ viḷaṅku mukattārai
	pavvik koḷalum aṟaṉeṉak kaṇṭaṉṟu.
		-kuṟiñcikkali-26.
peṇṭirai vauvikkōṭal irākkata maṇam eṉappaṭum. irākkata maṇattait tolkāppiyar kūṟiṟṟilar. peruntiṇai -ovvāta kāmam eṉat tolkāppiyar kūṟiṉarē aṉṟi, irākkata maṇamuṟaiyākiya kauvik kōṭalait tamiḻ makkaḷ kaiyāṇṭaṉar eṉṟu kūṟiṟṟilar. irākkata maṇam aṟaṉ eṉat tolkāppiyarō caṅkanūṟ pulavarō yāṇṭum kūṟiṟṟilar. āriyaruṭaiya eṇ vakai maṇaṅkaḷuḷ irākkata maṇam oṉṟākum. tamiḻarkku immaṇam uṇṭeṉak kūṟac caṅkailakkiyac cāṉṟillai. aṭiyōr talaivarākak koḷḷiṉum, tamiḻakattuḷ aṭippaṭṭa paḻakkattukku māṟākac caṅkattuc cāṉṟōr ceyyuḷ ceyyār. ākavē, irākkata maṇam aṟaṉ eṉakkūṟum icceyyuḷum itupōṉṟa kalicceyyuṭkaḷum kaṭaiccaṅkap pulavarukkup piṟpaṭṭa kālattaṉavākum eṉpataik kūṟavum vēṇṭumō?
2. kuṟiñcikkalic ceyyuḷ oṉṟil talaivi, tōḻi, nī teruvil pōvārkkellām iraṅkutal, vāraṇa vāciyil (kāci) piṟar varuttam tam varuttamākak karutum aruḷuṭaiyār ceyalai ottuḷḷatē. (24) eṉak kūṟiyuḷḷatu karutaṟpālatu. ēṉaiya tokai nūlkaḷuḷ, icceyti kāṇappaṭṭilatu; vāraṇavāci (kāci) nakara māntar ceyti enta aḷavu tamiḻakattil paravi iruntāl, ataṉait talaimakaḷ colvatākap pulavar pāṭiyiruppar eṉpatu cintikkat takkatu. ēṉaiya paḻam pāṭalkaḷil kāṇappeṟāta  iv vaṭanāṭṭuc ceyti caṅkakālattiṉ iṟutiyil, allatu piṟpaṭṭa kālattil tamiḻakattārāl aṟiyappaṭṭatātal vēṇṭum.
4. kuṟiñcik kaliyuḷ aintiṇai paṟṟik kūṟaṟkuriya ariya ceytikaḷai, ēṉaic cāṉṟōraip piṉpaṟṟik kūṟutalai oḻittu avarāl kaṉavilum karutappaṭātavaiyum, collap paṭātavaiyumāṉa kaikkiḷai, peruntiṇaic ceytikaḷaiyum, iḻintōr kaḷaviṉaiyum, marutakkaliyuḷ kūṉum kuṟaḷum uṟaḻntu kūṟalum, puṇartalum (29) pōṉṟa ceytikaḷaiyum, tēḷ koṭṭi ēṟum viṣam pōlak kāmam talaikkēṟu kiṟatō? eṉṟāṟpōlak kūṟappaṭum mullaikkalic ceyti kaḷaiyum, ivaipōṉṟē ēṉaiya kalikaḷilum veṟukkat takka-paṇṭaip pulavar neṟikku māṟākak kūṟappaṭum ceytikaḷaiyum, accaṅkakālap pulavarōṭu irunta cāṉṟōr pāṭiyirār eṉpatu aṟivum naṭuvu nilaimaiyum uṭaiyār naṉkaṟital kūṭumaṉṟō? ivaṟṟukku ilakkaṇam tol kāppiyattuḷ kāṇappṭiṉum, ivaṟṟaip piṟkālattup pulavar pāṭiṉar eṉak kōṭalē aṟivukkum ārāyccikkum poruttamākat terikiṟatu. aṟiñar mēlum āyvārāka.
5. kāmaṉ āriyak kaṭavuḷ avaṉ, kāmaṉār eṉavum, cāmaṉārkku mūtta kāmaṉār eṉavum marutak kaliyuḷ (ce-29) kūṟappaṭṭāṟ pōlap piṟa tokai nūlkaḷuḷ kūṟappaṭṭilaṉ.
6. kalittokai muḻumaiyilum enta aracaṉ peyarum cuṭṭappaṭavillai. mūvēntaruḷ pāṇṭiyaṉē cuṭṭappaṭu kiṉṟāṉ.  vaiyai, kūṭal ivaiyē cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ēṉaiya tokai nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum vaḷḷalkaḷō, pulavarkaḷō cuṭṭappaṭavillai. mēṟkōḷ kāṭṭattakum iṭaṅkaḷil vāraṇavācip patam pōṉṟa vaṭanāṭṭuc ceytikaḷum, uvamaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷ palavaṟṟil purāṇak kataikaḷum, teyvaṅkaḷumē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ēṉaiya akappāṭṭukkaḷil perumpālāṉa ceyyuṭkaḷil vantuḷḷa tamiḻp pulavar peyarkaḷ, vaḷḷalkaḷiṉ peyarkaḷ, aracarkaḷ peyarkaḷ, pōrkaḷ mutaliyaṉa pōṉṟa tamiḻakac ceytikaḷuḷ oṉṟēṉum 149 ceyyuṭkaḷaik koṇṭa kalittokaiyil payiṉṟu varāmai naṉku kavaṉittaṟkuriyatu. ittakaiya kāraṇam koṇṭē kalittokaic
kapilar, paraṇar, nakkīrar pōṉṟa caṅkattuc cāṉṟōr akattiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷaiyē pāṭiyuḷḷaṉar. tolkāppiyap poruḷiyal vitikaṭkuriya pākkaḷaip pāṭavillai. ak kuṟaiyai nīkkavē appulavarkaṭkup piṉpu tōṉṟiya pulavar oruvar innūlaip pāṭiyiruttal kūṭum. innūlil pāṇṭiyanāṭu oṉṟē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. pāṇṭiyaṉē pārāṭṭap paṭṭuḷḷāṉ. eṉavē, kalittokai pāṭiya pulavar pāṇṭiya nāṭṭiṉarāyiruttal kūṭum.
kalittokaiyil pāṇṭiyaṉ, avaṉ talainakarāṉa maturai, vaiyai āṟu, potiyilmalai, avaṉatu nērmaiyāṉa āṭci eṉpaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuṭaṉ pāṇṭiyar vaḷartta tamiḻc caṅkam paṟṟiya kuṟippukkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. muṉpu kuṟippiṭṭatupōl cēra cōḻar paṟṟiyō, pukaḻpeṟṟa kuṟunila maṉṉaraip paṟṟiyō oru ciṟu kuṟippum innūlil iṭam peṟavillai. ivai aṉaittaiyum naṭuvu nilaiyiliruntu nōkka, piṟa pulavarkaḷ pāṭātu viṭṭa poruḷiyal vitikaṭkēṟṟa pāṭalkaḷaik koṇṭa ikkalit tokai eṉṉum nūl, caṅka kālattiṉ iṟutiyil-kaḷappirar paṭaiyeṭuppukkuc ciṟitu muṟpaṭṭa kālattil-pāṇṭiyaṉ mītum avaṉatu nāṭṭiṉmītum aḷavaṟṟa paṟṟukkoṇṭa pāṇṭiya nāṭṭup pulavar oruvarāl pāṭappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷvatu mikavum poruttamākum  .4 ippulavar nacciṉārkkiṉiyar tam uraiyil kuṟippiṭṭa āciriyar nallantuvaṉār āyiṉ, in nallantuvaṉār piṟa nūlkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷaip pāṭiya nallantuvaṉāriṉum vēṟupaṭṭavar eṉak koḷḷalē poruttamuṭaiyatu. eṉavē, kalittokaiyiṉ kālam caṅka iṟutikkālam, aḵtāvatu, ēṟattāḻak ki. pi. 300 eṉṉalām.
nūṟceytikaḷ cila
ēṟu taḻuval: kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai eṉappaṭum. āyar eṉpavar mullainila makkaḷ, piṭavam, kōṭal, kāyā, koṉṟai, veṭci, taḷavam, mullai, kuruntam, pāṅkar mutaliya malarkaḷ mullai nilattiṟkuriyavai. ivai taṉittaṉiyē kaṭṭappaṭṭum, kalavaiyākak kaṭṭappaṭṭum āyarāl aṇiyappeṟum (101, 103).
mullaikkaliyuḷ āyar ēṟutaḻuval paṟṟiya vivaraṅkaḷ aḻakuṟa amaintuḷḷaṉa. āyar civaperumāṉ maḻuvaippōla erutukaḷiṉ kompukaḷaic cīvuvar (101); erutukaḷuḷ palatēvaṉaippōṉṟa veṇṇiṟam koṇṭavai cila; kaṇṇaṉaippōlak kariyavai cila; civaṉaip pōlac cemmaiyum karumaiyum kalantavai cila; murukaṉaippōlac civantavai cila (105); intiraṉaippōl pala puḷḷikaḷai uṭaiyavai cila; murukaṉatu veḷḷiya tukilaippōla veḷḷiya kālkaḷaiyuṭaiyavai cila; emaṉaippōṉṟa valimaiyuṭaiyavai cilavākum (106). ivai aṉaittum toḻuvattil viṭappaṭum.
mullainila iḷaiñarkaḷ attoḻuvil pāyvataṟku muṉpu nīrttuṟaiyilum, ālamarattiṉ kīḻum, māmarattiṉ kīḻum uṟaiyum teyvaṅkaḷai vaḻipaṭuvar (102, 103). kaṉṉippeṇkaḷ paraṇmītu niṉṟu vēṭikkai pārppar (102 103).
vīrarkaḷ toḻuvattuḷ pāyntavuṭaṉ ēṟukaḷait taḻuvi aṭakka muṟpaṭuvar. āvai cila vīrarkaḷaik kuttic cāykkum; cilar kuṭalkaḷai veḷiyē taḷḷac ceyyum; kuṭalkaḷ cila erutukaḷiṉ kompukaḷil cuṟṟik koḷvatum uṇṭu. ēṟukaḷai aṭakkum vīrarkaḷ āyarālum āycciyarālum pārāṭṭappaṭuvar. iṟutiyil vīrarum maṅkaiyarum ūr maṉṟattil kaikōttuk kuravaikkūttu āṭuvar appoḻutu āycciyar cila pāṭalkaḷaip pāṭi āṭuvar (101, 104;) iṟutiyil aracaṉai vāḻvikkumpaṭi tirumālai vēṇṭuvar (103, 106).
ēṟu taḻuvalil īṭupaṭāta iḷaiñaṉai āyarmakaḷ kaṇavaṉāka ēlāḷ (103). āyaruḷ āṭumāṭukaḷai mēyttavar āṭṭiṭaiyar eṉappaṭṭaṉar; pulliṉattār allatu kuṟumpar eṉavum paṭṭaṉar. pacu iṭaiyar kōiṉattār eṉṟum nalliṉattār eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar (107, 113.).
talaiviyiṉ tantaiyōṭu avaḷ tamaiyaṉmārum uṭaṉiruntu avaḷatu tirumaṇattiṟku icaivu taruvar (107).
viṉaivala pāṅkaṉāṉa talaivaṉ, talaiviyiṉ tamaiyaṉukku uṇavu koṇṭu celvāṉ; pacukkūṭṭat tilirukkum talaiviyiṉ tantaikkuk kaṟavaikkalam (pāl kaṟakkum pāttiram) koṇṭu celvāṉ; kaṉṟukaḷai mēyppāṉ (108); tirumālai eṇṇit talaiyiṉālē vaṇaṅki kaiyāl toṭṭuc cūḷ uraippāṉ (168).
āyar tam vīṭṭaic cemmaṇṇāl alaṅkarittut taraiyil maṇalaip parappuvar; peṇ erumaiyiṉ kompait teyvamāka vaittu vaḻipaṭṭut tirumaṇam ceyvar. at tirumaṇam perumaṇam eṉappaṭum (113).
tamiḻc caṅkam: iḷavēṉiṟ kālattil cāṉṟōr nāviṟ piṟanta kavikaḷiṉ putumaiyai maturai makkaḷ koṇṭāṭuvar eṉṟu oru ceyyuḷ (35) kūṟukiṟatu. itaṉai nōkka, iḷavēṉil eṉṉum iṉpantarum kālattiltāṉ, pulavarkaḷ putiya ceyyuṭkaḷai iyaṟṟik koṇṭu maturaiyil kūṭiṉar eṉṟu niṉaippatu poruttamākum.
vaiyaiyāṟu maturaiyaic cūḻntu vantatu. attōṟṟam nilamakaḷ oru pūmālaiyaic cūṭiyirunta taṉmaiyai ottiruntatu. kārkālam mutirntamaiyāl kottuk kottāka malarkaḷ vaiyai nīril paṭintu vantaṉa. vaiyai nīr kōṭṭai matilmītu mōtik koṇṭiruntatu. av vaiyai pulavarāl pārāṭṭappaṭṭatu (67). pulavarkaḷ tam cevikaḷai vayalākavum, tamakku muṟpaṭṭa cāṉṟōr kūṟiya ceyyuṭkaḷ tam collai vaḷarkkum nīrākavum koṇṭu, tamatu aṟivuṭaiya nāvākiya kalappaiyāl uḻutu uṇpavar. attakaiya pulavar perumakkaḷiṉ putiya kavikaḷaip pāṇṭiyaṉ koḷḷai koṇṭu makiḻum iyalpuṭaiyavaṉ (68). ik kūṟṟukkaḷai nōkka, maturaiyil pulavarkaḷ mikkiruntamaiyum, pāṇṭiyar avar ceyyuṭkaḷaik kēṭṭu anuvavittamaiyum, appulavar perumakkaḷ putiya kavikaḷ iyaṟṟiṉamaiyum iṉitu pulappaṭukiṉṟaṉa allavā?
kuṟiñci nilat talaivaṉ taṉṉai nāṭi vanta pulavar kaḷukkut tērkaḷaiyum, kaḷiṟukaḷaiyum koṭuttāṉ eṉṟu oru ceyyuḷ kūṟukiṟatu (50). kalittokaip pākkaḷ cila, pāṇṭiyaṉaiyē talaivaṉākak koṇṭu pāṭappaṭṭiruppa tāl, iṅkuk kūṟappaṭṭuḷḷa talaivaṉaip pāṇṭiyaṉākak karututal poruttamākum. tamiḻkeḻu kūṭal eṉṟum, tamiḻ vaiyai eṉṟum tamiḻukkum kūṭalukkum, tamiḻukkum vaiyaikkum toṭarpuṭaimaiyaip piṟa nūṟpākkaḷum uṇarttalālum, pāṇṭiyarē caṅkam vaittut tamiḻ vaḷarttavar eṉṟu kaḷaviyaluraiyum piṟa nūlkaḷum kūṟalālum, kalittokaip pākkaḷum avvuṇmaiyaiyē pulappaṭuttu kiṉṟaṉa eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
kalvi: kalvi paṟṟiya ceyti mūṉṟu ceyyuṭkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. oru talaivaṉ meypporuḷ kūṟum nūlkaḷaik kūṟavallavarkaḷai vaḻipaṭṭu apporuḷai aṟintavaṉ pōla naṉmakkaḷaik kaṇṭāl tōṉṟum maṉa aṭakkam uṭaiyavaṉ (47). ōṉṟaiyum kallāmal mūttavaṉ aṟivukkaṇ illāta neñcam uṭaiyavaṉ (130) pāṭaṅkaḷaik kaṟpikkum āciriyaṉ taṉpāl oṉṟum peṟāmal maṉam varuntumpaṭi kaṟṟavaṉ viṭalākātu.  avaṉ taṉ kaikporuḷai akkalvip poruḷukkuk kaimmāṟakak koṭukkavēṇṭum. tāṉ kaṟṟa kalliyiṭattē tavaṟu ceypavaṉatu kalvip poruḷ nāḷtōṟum tēyum. avaṉum tāṉākat tēyntu viṭuvāṉ (ciṟappiḻappāṉ) (149).
aṇikaḷ: innūlil mikappala aṇikaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iḻai, muttuvaṭam, kaṇṇi, mēkalai, toṭi, makarakkuḻai, varikkuḻai, kaṉaṅkuḻai, teḷḷaric cilampu, iṭapakkuṟi poṟitta tāyattu, pavaḷa vaṭam, poṉmaṇi vaṭam, cataṅkai, vayantakam, vallikai, pullikai, kaṉṉa cāmarai, teyva utti, kaṇṭikai mutaliyaṉa. ḻurattaiyar aṇiyum aṇikaḷ
camayac ceytikaḷ: mukkōl pakavar eṉpavar uṟiyilē taṅkiṉa kamaṇṭalattaiyuṭaiyavar; ari, ayaṉ, araṉ eṉṉum mūvarum oruvarē eṉpatai aṟivikkum aṭaiyāḷamāka mukkōlait tōḷilē vaittavar; kuṭaiyai uṭaiyavar; kāṭṭiṭattē pōtalai iyalpāṉa oḻukkamākak koṇṭavar. (9); piraṇavattai eppoḻutum niṉaittiruppavar (126).
tirumāl, palarāmaṉ, civaṉ, murukaṉ ākiya nālvarum ciṟappuṭaik kaṭavuḷarāy matikkappaṭṭaṉar. uyirkaḷaip paṭaikkum piramaṉ mutalvaṉ eṉappaṭṭāṉ (129). tirumāliṉ makaṉāṉa kāmaṉ (109), avaṉ tampi cāmaṉ (26) kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. āyar makaḷ teyvattiṟkup pālai vaḻaṅkak kōyilukkup pōvāḷ (109). kuṟap peṇkaḷ nērttik kaṭaṉ ceyvatu vaḻakkam (46). kōvil kaṭavuḷ kaṭinakar eṉappaṭṭatu (84). puttēḷir kōṭṭam eṉṟum peyar peṟṟatu (82). makkaḷ kōvilai valam varutalum, ciṟu piḷḷaikaḷai valamvarac ceyvittalum vaḻakkam (82).
kaṉṉip peṇkaḷ taittiṅkaḷil nīrāṭi nōṉpiruntu piṟar maṉaiyiṉkaṇ aiyamēṟṟup pāṭi aṅkup peṟṟavaṟṟaip piṟarkkuk koṭuttaṉar. aṅṅaṉam koṭuppatāl tamakku naṟpayaṉ uṇṭākum eṉṟu nampiṉar (59). itu piṟkālattil mārkaḻi nōṉpu eṉappaṭṭatu.
iruṭikaḷ mālaiyil aḻalai āvuti paṇṇi eḻuppuvar (130). ivarkaḷ maṉaiviyarōṭu vāḻntu koṇṭē tavam ceypavar. ivarkaḷ kaṭavuḷar eṉappaṭṭaṉar (93).
ariya tavaṅkaḷaik ceytavar pēriṉpattai aṭaivar eṉpatu nampappaṭṭatu (30). nūṟ kēḷviyiṉaiyuṭaiya antaṇar yākam ceytaṉar (36). avarkaḷ mālaiyil tam camayak kaṭamaikaḷait tavaṟātu ceytaṉar (119).
cila uṇmaikaḷ: enta nāṭṭu maṉita iṉattiṟkum potuvāṉa pala uṇmaikaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷamai inta nūlukkeṉṟu amainta ciṟappiyalpukaḷuḷ ciṟantatu eṉṉalām. avvuṇmaikaḷ pōlavum, mukkōṟ pakavar pōṉṟa periyōr kūṟuvaṉa pōlavum, viṉaivala pāṅkar kūṟuvaṉa pōlavum innūlil amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai iṅkuk kāṇpōm:
1.	celvam nilaiyillāp poruḷ (8).
2.	vaṟiyavaṉatu iḷamai ciṟappai aṭaiyātu; koṭaikkuṇam illātavaṉuṭaiya celvam avaṉaic cērntavaraip pātukāvātu (10).
3.	yāvarkkum tīṅku ceypavaṉ iṟutiyil uṟaviṉar iṉṟi, naṇpar iṉṟik keṭṭu oḻivāṉ (10).
4.	iḷamaiyum kāmamum nāḷ tōṟum kaḻiyum iyalpiṉa (12).
5.	aṟivillātavar tamakku iṟuti uṇṭu eṉpataiyum mūppu uṇṭu eṉpataiyum maṟantu viṭuvar (12).
6.	nērmaiyaṟṟa muṟaiyil poruḷ tēṭuvārkku, apporuḷ immaiyilum maṟumaiyilum pakaiyākum (14).
7.	muḻumati nāḷ tōṟum tēyvatu pōla iḷamaiyum aḻakum tēyum (17).
8.	naṟkuṇamuṭaiyavar col tavaṟār (22).
9.	nilaiyāmaiyai uṇarpavar koṭai purivar (32).
10. cōmpalillātavaṉ celvam vaḷarcci aṭaiyum (35).
11.	maṉita yākkai peṟutaṟku ariyatu (141).
12. poruḷ illātavar nikaḻttum illaṟam iṉpattait tarātu (148).
uvamai mutaliyaṉa: kalittokaip pākkaḷil uvamaikaḷ mikap palavākum. avaṟṟuḷ cila itikāca purāṇa kataikaḷaik kuṟippavai (101); cila araciyal ceytikaḷ paṟṟiyavai (70); vēṟu cila ulakiyal paṟṟiyavai (69). uruvaka aṇi cila ceyyuṭkaḷil (61, 96, 97, 149) amaintuḷḷatu. uḷḷuṟai uvamam pala ceyyuṭkaḷil (39, 123, 132 mutaliyaṉa), amaintuḷḷatu. taṟkuṟippēṟṟa aṇiyum iṭam peṟṟuḷḷatu (74). iṟaiccip poruḷum iṭam peṟṟuḷḷatu (40).
mēṟkōḷ:
kalittokaip pākkaḷil tirukkuṟaḷ, akanāṉūṟu, cilappatikāram mutaliya caṅka kāla nūlkaḷiṉ karuttukkaḷum toṭarkaḷum coṟkaḷum mikutiyākap payiṉṟu varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇalām.
1. 	aḷiyeṉa uṭaiyēṉyāṉ avalaṅkoṇṭaḻivalō	20.
	aṟaṉeṉum maṭavōy yāṉ avalaṅkoṇṭaḻivalō	
		-cilampu. kutai 18, vari 41.
2.	veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēl viḷaiyāṭṭum 			virumpār  kol	27.
	veṉvēlāṉ kuṉṟil viḷaiyāṭṭu yāṉakalēṉ				-cilampu, kātai 29, ce. 10.
3.	pāṭalcāl ciṟappiṟ ciṉaiyavum kaṉaiyavum	28
	pāṭalcāl ciṟappiṟ paṭṭiṉap pākkamum				-cilampu, kātai 5, vari 58.
4.	kātalarp puṇarntavar kavavukkai nekiḻātu	33
	kātalaṟ piriyāmal kavavukkai nekiḻāmal		-cilampu, kātai 1, vari 61.
5.	“ōrvuṟṟu orutiṟam olkāta nērkōl”	42
		“camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl” 	-tirukkuṟaḷ., 1186.	kātalkoḷ vatuvaināṭ kaliṅkattuḷ oṭuṅkiya mātar	69.
	koṭumpuṟam vaḷaiik koṭik kaliṅkattu oṭuṅkiṉaḷ	-akam 86
7.	mukantāṉē koṭṭik koṭukkum kuṟippu	93
	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam
	kaṭuttatu kāṭṭum mukam	-tirukkuṟaḷ, 706.
kalittokaip pākkaḷil kāṇappaṭum cila karuttukkaḷum, toṭarkaḷum, coṟkaḷum tirikaṭukam, tēvāram mutaliya piṉ nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
1. kōḷāḷar eṉṉoppār illeṉa nammāṉuḷ
   tāḷāṇmai kūṟum potuvaṉ namakkorunāḷ
  kōḷāḷaṉ ākāmai illai avaṟkaṇṭu
  vēḷāṇmai ceytaṉa kaṇ.	101
tāḷāḷaṉ eṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ
vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ
kōḷāḷaṉ eṉpāṉ maṟavātāṉ immūvar
kēḷāka vāḻtal iṉitu.	-tirikaṭukam, 13
2aṉṉaiyum attaṉum illarāy yāynāṇa
aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum aṉṟē nīttāṉ.	-appar tēvāram
vaṭacoṟkaḷ: aiṅkuṟu nūṟu mutaliya akapporuḷ nūlkaḷil vaṭacoṟkaḷ mikak kuṟaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kalittokaip pākkaḷil avaṟṟaiviṭac cila coṟkaḷ mikutiyāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa. innūṟpākkaḷil vaṭanūṟ kataikaḷum piṟavum mikutiyāka iṭam peṟṟiruttal muṉpē kuṟikkappaṭṭataṉṟō! kaṭavuḷ vāḻttu nīṅkiya innūṟ pākkaḷil kāṇappaṭum vaṭa coṟkaḷuḷ cirakam-pāttiram (51), kāraṇam (60), tampalam (65), picācar (65), kuṇaṅkaḷ (71), vayantakam-oruvakai aṇi (79), āram-mālai (71), nūpuram-cilampu (83), vacciram (105), nēmi (105), cāmaṉ, kāmaṉ (94), mēkalai (96), utti (97), viccai-vittai (148) eṉpavai kuṟikkattakkavai.
kālam cellac cellat tamiḻar vāḻvil vaṭacoṟkaḷum vaṭanūṟ ceytikaḷum piṟavum eṅṅaṉam paṭippaṭiyāka mikuntuvantuḷḷaṉa eṉpatai ikkalit tokaic ceytikaḷ naṉku pulappaṭuttutal kāṇka.
15. paripāṭal
muṉṉurai
paripāṭal eṉṉum icaippākkaḷāl tokukkap peṟṟamaiyāl ippākkaḷiṉ tokuti paripāṭal eṉap peyar peṟṟatu. ippākkaḷukkup paṇkaḷ vakukkap peṟṟuḷḷataik kāṇa, ivai caṅka kālattil icaiyuṭaṉ pāṭappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivu.
itu, tokainilai vakaiyāl pā eṉṟu collappaṭum ilakkaṇam iṉṟi, ellāppāviṟkum potuvāka niṟṟaṟku uriyatāy iṉpap poruḷaip paṟṟik kūṟum. itu ciṟumai irupattaintu aṭiyum, perumai nāṉūṟu aṭiyum ellaiyākak koṇṭu varum, eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār.1
paripāṭaṟkaṇ malaiyum yāṟum ūrum varuṇikkappaṭum eṉṟu iḷampūraṇar kūṟiyuḷḷār.2 aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum uṟutip poruḷkaḷ nāṉkaṉuḷ iṉpattaiyē poruḷākak koṇṭu kaṭavuḷ vāḻttu, malai viḷaiyāṭṭu, puṉal viḷaiyāṭṭu mutaliyavaṟṟil ippāṭal varumeṉṟu pērāciriyar kūṟiyuḷḷār.3 teyva vāḻttu uṭpaṭak kāmapporuḷ kuṟittu ulakiyalē paṟṟi varum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār.4
paripāṭal
iṉṟuḷḷa paripāṭalkaḷiṟ pala tirumālaiyum murukaṉaiyum paṟṟiyavai; pakti neṟi paṟṟiyavai; tolkāppiyar vitikku māṟupaṭṭavai. vaiyai paṟṟiya pāṭalkaḷum murukaṉ paṟṟiya pāṭalkaḷuḷ cilavumē akapporuḷ paṟṟiyavai. eṉavē, tolkāppiyarkkup piṟpaṭṭa kālattil puṟampaṟṟiya ceytikaḷum paripāṭalil pāṭappeṟṟaṉa eṉpatu ippākkaḷāl terikiṉṟatu.
iṉṟuḷḷa paripāṭal eṉṉum nūlil iṭam peṟṟuḷḷa pākkaḷ akam, puṟam ākiya iraṇṭaiyum paṟṟiyavai. eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ puṟanāṉūṟum patiṟṟup pattum puṟapporuḷ paṟṟiya nūlkaḷ eṉpatum, ēṉaiya aintum akapporuḷ paṟṟiya nūlkaḷ eṉpatum muṉpē kūṟappaṭṭaṉa. akapporuḷ nūlkaḷ aintu tiṇaikaḷaip paṟṟip pēcum; āṉāl paripāṭalkaḷ aintu tiṇaikaḷaiyum nilaikkaḷaṉākak koṇṭu akapporuḷ ceytikaḷaik kūṟavillai. piṟa akapporuḷ nūlkaḷil pēraracar, ciṟṟaracar mutaliyōr paṟṟiya kuṟippukkaḷ irukkum. āṉāl paripāṭalil avaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukkaḷē illai. pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷatu nāṭṭaip paṟṟiyumē kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. paripāṭaliluḷḷa puṟapporuṭ pakutiyilum piṟa aracarkaḷaip paṟṟip pēccē illai. tirumāliruñcōlaiyil uḷḷa tirumāl, tirupparaṅkuṉṟattu murukaṉ ākiya teyvaṅkaḷ paṟṟiya tōttirap pākkaḷākavē pala amaintuḷḷaṉa. vaiyai paṟṟiya pākkaḷum, ataṟkut teyvattaṉmai kūṟi, ataṉai vaḻipaṭum pāṭalkaḷākavē amaintuḷḷaṉa.
piṟa tokai nūlkaḷil aintiṇaik kaṭavuḷar āṅkāṅkuk kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar; āyiṉ, paripāṭalil kuṟiñci nilak kaṭavuḷākiya murukaṉum, mullai nilak kaṭavuḷāṉa tirumālumē virivākap pāṭappeṟṟuḷḷaṉar. ittakaiya pākkaḷai vēṟu tokai nūlkaḷil kāṇal iyalātu. innūṟ pākkaḷiṉ naṭai eḷimai vāyntatu. ippākkaḷ varuṇaṉai mikuntavai. ovvoru pāviṟkum icai kūṟappaṭṭiruppatāl ivai icaiyōṭu pāṭuvataṟku amaintavai eṉpatu terikiṟatu. ātalāl ivai makkaḷuṭaiya pēccu vaḻakkuc coṟkaḷaiyum āṅkāṅkē peṟṟuḷḷaṉa. iṅṅaṉam ippāṭalkaḷ pā vakaiyilum ceyyuḷ naṭaiyilum varuṇaṉaiyilum eṇṇattilum muṟaivaippilum piṟavaṟṟilum māṟupaṭṭuḷḷamai aṟiyattakum.
aḻintaṉa pōka iṉṟu innūlil iruppavai 22 pāṭalkaḷākum; (tolkāppiya vuraiyilum puṟattiraṭṭilum vēṟu mūṉṟu pāṭalkaḷ kiṭaittuḷa.) ivaṟṟiyavai eṭṭu; vaiyai paṟṟiyavai eṭṭu; maturai, vaiyaiyāṟu, tirupparaṅkuṉṟam, tirumāliruñ cōlai malai ākiyavai paṟṟiya ceytikaḷē ippāṭalkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nōkka, innūṟpākkaḷ pāṇṭiya nāṭṭaic ciṟappikkavē pāṭappeṟṟaṉa eṉṟu karuta iṭantarukiṉṟaṉa.
āciriyar nallantuvaṉār, iḷamperu vaḻutiyār, kaṭuvaṉ iḷaeyiṉaṉār, karumpiḷḷaip pūtaṉār, kīrantaiyār, kuṉṟampūtaṉār, kēcavaṉār, nappaṇṇaṉār, nallac cutaṉār, nallaḻuciyār, nalleḻuṉiyār, nalvaḻutiyār, maiyōṭak kōvaṉār eṉṉum patiṉmūṉṟu pēr innūṟ pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. ovvoru pāṭalukkum icai vakutta pulavar vēṟāvar.
innūṟ pāṭalkaḷukkup parimalēḻakar iyaṟṟiya urai kiṭaittuḷḷatu. ivvurai pala iṭaṅkaḷil poḻippuraiyāyum, cila iṭaṅkaḷil patavuraiyāyum, vēṟu cila iṭaṅkaḷil, karutturaiyāyum amaintuḷḷatu; ilakkaṇak kuṟippukkaḷai āṅkāṅkup peṟṟuḷḷatu. viḷaṅkāta pakutikaḷ cila tamiḻnūl mēṟkōḷkaḷālum vaṭanūl karuttukkaḷālum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ innūlaic ciṟanta muṟaiyiṟ patippittaṉar. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār putiya uraiyuṭaṉ kūṭiya patippu oṉṟai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
paripāṭaliṉ kālam
paripāṭal caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟum aṟiñar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ ataṟkuriya taṭaikaḷaik kīḻvarumāṟu moḻikiṉṟaṉar:
taṭaikaḷ  1. paripāṭalkaḷaip pāṭiya pulavaruḷ oruvarēṉum piṟa tokai nūlkaḷaip pāṭiyavarāyt terintilar. cila paripāṭalkaḷaip pāṭiya āciriyaṉ nallantuvaṉār, antuvaṉār-maturai āciriyaṉ, nallantuva ṉār eṉṉum pulavarkaḷiṉ vēṟāṉavar. iṅṅaṉamē patiṉaintām paripāṭalaip pāṭiya iḷam peruvaḻutiyār puṟanāṉūṟṟil 182 ām ceyyuḷaip pāṭiya kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻutiyiṉ vēṟāṉavar. ēṉeṉil, piṉṉavar tamatu puṟappāṭṭil intirar eṉṟu paṉmaiyil cuṭṭalāl camaṇar eṉak karutaṟpālar ātaliṉ eṉka.5
2. piṟa tokai nūlkaḷil kāṇappaṭum vaṭacoṟ kaḷaiyum, purāṇa itikācak kataikaḷaiyumviṭap paripāṭalkaḷil ivviruvakaiyum mikutiyāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kavitai, ārātaṉai (pāṭal 6), mēkalai, vākuvalayam (pāṭal 7), puṅkavam, nātar, kuṭāri, aruccippōr, amirtapāṉam (pāṭal 8), mituṉam, puṉṉākam, caṇpakam, kuntam, mallikāmālai (pāṭal 11), yāttirai, piramam, irati, cōpaṉam (pāṭal 19), vantikka, cintikka (pāṭal 20) mutaliya vaṭacoṟkaḷ paripāṭalkaḷiṉ piṟkālattai uṇarttukiṉṟaṉa.6
3. caṅkakālattiṟkup piṉpē tiruvēṅkaṭam, tiruvaraṅkam, tirumāliruñ cōlaimalai, tiruvaṉantapuram eṉpaṉa vaiṇavat taḷikaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. piṉvanta āḻvārkaḷ ittaḷikaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. cilappatikārat tilum ivai kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tirumāliruñcōlai malai paripāṭalil kuṟikkappaṭalāl paripāṭaliṉ kālam ki. pi. 600 eṉṉalām.7
4. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta campantar tirupparaṅkuṉṟattuc civaperumāṉaip pāṭiyuḷḷār; āyiṉ, murukaṉaippaṟṟip pāṭavillai. eṉavē, campantarukkup piṉpē murukaṉ kōvil uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kūṟalām. paripāṭalil ammurukaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ iruttalāl appāṭal kaḷiṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 700 eṉṉalām.8
5. ki. pi. 300kku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiyattil akattiyaraip paṟṟiya pēccē illai. āṉāl, paripāṭalil akattiyar potiyil muṉivar (pāṭal 11)  eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷār.9
6. ki. pi. mūṉṟu allatu nāṉkām nūṟṟāṇṭil, maturaiyai āṇṭa apiṣēka pāṇṭiyaṉ kālattil maturai nāṉmāṭakkūṭaleṉṟu peyar peṟṟatu. ēṉavē, kūṭalaip pukaḻum paripāṭal ki. pi. mūṉṟu allatu nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērntatākalām.10
7. patiṉōrām paripāṭalil kāṇappaṭum vāṉilai paṟṟiya kuṟippukkaḷai ārāyntu tiru. cuvāmikkaṇṇup piḷḷaiyavarkaḷ appāṭaliṉ kālam ki. pi. 634 eṉṟu kūṟiyuḷḷār.11
8. nāṉ (pāṭal 20 vari 82), āyum (pāṭal 6 vari 71) eṉṉum piṟkālac colluruvaṅkaḷ paripāṭalkaḷil payiṉṟuḷḷaṉa.12
iṉi, ivaṟṟai ovvoṉṟāka iṅku ārāyvōm:
viṭaikaḷ
1. paripāṭalkaḷukku icaivakutta pulavarkaḷuḷ kaṇṇaṉār oruvar. puṟanāṉūṟṟil 218ām ceyyuḷaiyum, naṟṟiṇaiyil 79 ām ceyyuḷaiyum kaṇṇakaṉār eṉṟa pulavar pāṭiyuḷḷār. ivviruvarum oruvarē eṉṟu ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ karutukiṟārkaḷ.13 ikkaruttai maṟuppataṟku evvitac cāṉṟum illai.
naṉṉakaṉāreṉṟa pulavar, puṟanāṉūṟṟil 381 ām ceyyuḷaip pāṭiyuḷḷār. kīrantaiyāratu paripāṭalukku icaivakutta naṉṉākaṉār eṉṟa pulavarum muṉ kūṟappeṟṟa naṉṉākaṉārum oruvarē eṉṟu karutuvatil tavaṟillai. icaip pulavarkaḷ iyaṟṟamiḻp pulavarāyum iruttal kēcavaṉāraik koṇṭu aṟiyalām.
iṅṅaṉamē iyaṟṟamiḻp pulavar icaittamiḻilum vallarātalaic cilappatikāram koṇṭu aṟiyalām. eṉavē mēlē kāṭṭappeṟṟa icaippulavar iruvarum caṅkakālap pulavar allar eṉṟu uṟutiyākak kūṟa iyalāmai kāṇka.
2. piṟatokai nūlkaḷilum uruttiraṉ, ulōccaṉār, pavuttiraṉ, piramatattaṉ, kācipavaṉ, kīraṉār, cattinātaṉār, piramacāri, kaucikaṉār, tāmōtaraṉār, mārkkaṇṭēyaṉār, vāṉmīkiyār pōṉṟa vaṭamoḻip peyarkaḷ pulavar peyarkaḷāka vantuḷḷaṉa. piṟa tokai nūlkaḷil murukaṉ cūrapatumaṉaik koṉṟamai, civaṉ muppuram erittamai, tirumāl piramaṉaip paṭaittamai pōṉṟa purāṇa itikācak kataikaḷ āṅkāṅku iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kaṇṇaṉ nappiṉṉaiyai maṇantamai, kaṇṇaṉ kuruntu ōcittatu pōṉṟa pākavata nikaḻccikaḷ cilappatikāram āycciyar kuravaiyuḷ kūṟappaṭṭuḷa. kaṇṇaṉum palatēvaṉum nappiṉṉaiyai naṭuviṟkoṇṭu āṭiya aṟputak kuravai āyarpāṭiyil āṭappaṭṭatu eṉṟum āycciyar kuravai aṟivikkiṟatu. kaṇṇaṉ nīrāṭikkoṇṭirunta āyarmakaḷir āṭaikaḷaik kavarntamaiyum appoḻutu palarāmaṉ varutalaiyaṟintu, āyar makaḷiratu māṉaṅ kākka vēṇṭik kaṇṇaṉ kuruntu ōcittut taṉ ceyalait tamaiyaṉ aṟiyāmaṟ ceytamaiyum, akanāṉūṟṟil (ce. 59) marutaṉ iḷanākaṉār,
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .vaṭā atu
vaṇpuṉal toḻunai vārmaṇal akaṉṟuṟai
aṇṭar makaḷir taṇṭaḻai uṭīiyar
marañcela mititta māal
eṉṟu kuṟittuḷḷār.
iṉik kaṇṇaṉ āṭiya kuṭakkūttum, avaṉ makaṉāṉa pirattiyumnaṉ āṭiya pēṭu eṉṉum kūttum, kaṇṇaṉ mallaṉ vēṭam pūṇṭu vāṇaṉaik koṉṟāṭiya mallāṭal kūttum, alliyat tokuti eṉṟa kūttum, cilappatikāra-araṅkēṟṟu kātaiyil iṭam peṟṟuḷa. cilappatikāra kālattiṟku muṉṉarē ikkatai tamiḻakattil vaḻakkup peṟṟuviṭṭaṉa eṉpataiyē uṇarttukiṉṟaṉa. ivaipōṉṟa, cilavē ivai paripāṭalil tirumāl paṟṟiyum civaṉ paṟṟiyum pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. ēṉavē, ivai koṇṭu nūliṉ kālam kāṇal arumaiyilum arumai!
paripāṭalkaḷuḷ pala, tirumāl murukaṉ ākiya kaṭavuḷaraip paṟṟiyavai. ātalāl, akkaṭavuḷaraippaṟṟi vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷait taṉṉakattē koṇṭuḷḷaṉa. cuṅka marapiṉar kālattil ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil-vaṭa intiyāvil tōṉṟiya paktineṟi tamiḻakattilum naṉku paraviviṭṭa kāraṇattālum, kaṭavuḷarpaṟṟiya ceytikaḷ vaṭamoḻi nūlkaḷilēyē mikutiyāka iṭam peṟṟirunta kāraṇattālum, kaṭavuḷar paṟṟiya paripāṭalkaḷil vaṭamoḻic coṟkaḷum purāṇak kataikaḷum ōraḷavu mikutiyāka iṭam peṟṟiruttal iyalputāṉē! iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa maṇimēkalai pautta camayattaip paṟṟiyē pēca eḻuntatu. ātalāl, ataṉkaṇ vaṭamoḻic coṟkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avvoru kāraṇam paṟṟiyē maṇimēkalai cilappatikāra kālattiṟkum muṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu poruntātu aṉṟō?
3. cilappatikārattiṉ kālam kayavākuviṉ kālamākiya 
ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti (ki. pi. 113-136) eṉpatu muṉpu pala iṭaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. cilappatikārattil vēṅkaṭam, tiruvaraṅkam, aḻakarmalai ākiya mūṉṟum tirumālukku uriyaṉavākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. pattuppāṭuṭaḷ oṉṟāṉa perum pāṇāṟṟuppaṭai, akkālak kāñcikku arukil paḷḷi koṇṭa tirumāl kōvil iruntatai iyampukiṟatu.
	kāntaḷañ cilampiṟ kaḷiṟupaṭin tāṅkup
	pāmpaṇaip paḷḷi yamarntōṉ āṅkaṇ 	(vari 372-373)
4. tirupparaṅkuṉṟattil civaṉaip pāṭiya campantar aṅkuḷḷa murukaṉaip pāṭavillai eṉpatu iṉṟuḷḷa tiruppatikattaik koṇṭu terikiṟatu. avar paraṅkuṉṟattaip paṟṟip pāṭiya orē patikamtāṉ kiṭaittuḷḷatu. campantar pāṭavillai eṉpatu koṇṭu avar kālattil tirupparaṅkuṉṟattil murukaṉ kōvil illaiyeṉṟu kūṟuvatu poruntātu. ēṉeṉil. akanāṉūṟṟil
cūrmaruṅku aṟutta cuṭarilai neṭuvēl
ciṉamiku murukaṉ taṇparaṅ kuṉṟattu
antuvaṉ pāṭiya cantukeḻu neṭuvarai
eṉṟu maturai marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiyuḷḷār. immarutaṉ iḷanākaṉārkku muṉpē antuvaṉ eṉṟa pulavar tirupparaṅ kuṉṟattu murukaṉaip pāṭiyuḷḷār eṉpatu ivvaṭikaḷāl teḷivākiṟataṉṟō!
	neṭunal yāṉai aṭupōrc ceḻiyaṉ
	koṭinuṭaṅku maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭāatu
	palpoṟi maññai velkoṭi yuyariya
	oṭiyā viḻaviṉ neṭiyōṉ kuṉṟam
eṉṉum akanāṉūṟṟu 149 ām pāṭal aṭikaḷum, caṅka kālattilēyē tirupparaṅkuṉṟattil murukaṉ kōvil iruntatai meyppikkiṉṟaṉa; aṉṟiyum akkōvilil akkālattil ōyviṉṟi viḻākkaḷ naṭaipeṟṟamaiyaiyum ivvarikaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. eṉavē, tirupparaṅkuṉṟattil murukaṉ kōvil caṅka kālattilēyē iruntatu eṉpatu teḷivātal kāṇka.
5. 	teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ
	ṟoṉmutu kaṭavuḷ
eṉavarum maturaikkāñci aṭikaṭku (vari. 40-41)-
irāvaṇaṉait tamiḻnāṭṭai yāḷātapaṭi pōkkiṉa kiṭṭutaṟkariya valiyiṉaiyuṭaiya paḻaimai mutirnta akattiyaṉ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyuḷḷār. in nacciṉārkkiṉiyarē tolkāppiyap pāyira vuraiyil akattiyar potiyiṉkaṇ iruntu, irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu, irākkatarai āṇṭu iyaṅkāmai vilakki, eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
mēlē kūṟappeṟṟa maturaikkāñci aṭikaḷukku nacciṉārkkiṉiyar uraiyait tanta pattuppāṭṭiṉ patip pāciriyarākiya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ aṭikkuṟippil, teṉṉāṭṭai āṇṭu kuṭikaḷait tuṉpuṟuttivanta irāvaṇaṉai, akattiyar potiyamalai urukumpaṭi icaipāṭi ilaṅkaikkup pōkkiṉar eṉpatu paṇṭai varalāṟu eṉṟu kūṟi, akattiyar icaiyil vallunar eṉpataṟkum, akattiyar yāḻ vācittup potiyiṉai urukac ceytaṉar eṉpataṟkum, irāvaṇaṉai icaipāṭi aṭakkiṉar eṉpataṟkum, tirukkayilāya ñāṉavurai, takkayākap paraṇi, cōṇacayilai mālai, veṅkaiyulā, tañcaivāṇaṉ kōvai eṉṉum ilakkiyaṅkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar. ivai maturaikkāñcikku mikap piṟpaṭṭa nūlkaḷāyiṉum, akattiyar icaipāṭi irāvaṇaṉai viraṭṭiṉār eṉṟa varalāṟu innāṭṭil neṭuka vaḻaṅkivantatu eṉṉum uṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa allavā? eṉavē akattiyar tokai nūlkaḷiṟ kuṟikkappeṟavillai eṉpatu poruntāmai kāṇka.
patiṉōrām paripāṭalil potiyiṉ muṉivaṉ akattiyar kuṟikkappaṭṭuḷḷār. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil pāṭappeṟṟa cilappatikāram eṭṭām kātaiyil (vari 8) `potiyiṉ māmuṉi eṉṉum toṭar akattiyaraic cuṭṭutalaik kāṇalām.
6. māṭam piṟaṅkiya malipukaḻk kūṭal eṉavarum maturaik kāñci aṭiyum (vari 429), periya nāṉmāṭattālē malinta pukaḻaik kūṭutalaiyuṭaiya maturai eṉavarum nacciṉārk kiṉiyar uraiyum kāṇattakkavai. ivai, caṅkakālattilēyē kūṭalil (nāṉ) māṭam iruntatai meyppikkiṉṟaṉa.
kalittokai 92 ām pāṭalil nāṉmāṭak kūṭal eṉpatu vantuḷḷatu. kalittokaiyiṉ kālam ki. pi. 300 eṉak koṇṭālum, atu caṅka nūlātal uṟutiyē. eṉavē, nāṉmāṭak kūṭal eṉpatu koṇṭu paripāṭal caṅkakālattiṟkup piṟpaṭṭatu eṉak kūṟal iyalātu.
7. aṟiñar cuvāmikkaṇṇup piḷḷaiyavarkaḷ paripāṭalil varum vāṉilaipaṟṟiya ceyti koṇṭu kūṟiya kālam poruntātu eṉpatait takka kāraṇam kāṭṭip pērāciriyar pi. ṭi. cīnivāca ayyaṅkār maṟuttuḷḷār eṉpatu iṅku aṟiyattakum.15
8. nāṉ, āmām mutaliya coṟkaḷ potu makkaḷāl pēcappaṭṭa vaḻakkuc coṟkaḷ eṉṉalām. avai camayattil peṟṟuḷḷa celvākkiṉāl cila camayaṅkaḷil pulavar pākkaḷil iṭam peṟutal iyaṟkai. nām vāḻum ikkālattil pulavar cilar ilakkiyac coṟkaḷaiyē payaṉpaṭutti nūl eḻutuvatum, pulavar palar eḷimaikarutip pēccu vaḻakkuc coṟkaḷai mikuyākap payaṉpaṭuttalum iyalpāka irukkiṉṟatu. paripāṭalkaḷuḷ pala vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷ potu makkaḷukku uriyavai. eṉavē, avaṟṟukku icaiyum vakukkappaṭṭatu. ātalāl makkaḷ pēccu vaḻakkilirunta nāṉ, āmām eṉṟa coṟkaḷ iṭam peṟṟaṉa eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
kaṇṇaṉ tamaiyaṉāṉa palatēvaṉukkup paṉaik koṭiyum nāñciṟpaṭaiyum uriyavai. avai iraṇṭum tirumālukku uriyavaiyākap paripāṭalkaḷ (4, 13) kūṟukiṉṟaṉa. mēlum palatēvaṉai vācutēvaṉuṭaṉ (kaṇṇaṉuṭaṉ) iṇaittu vaḻipaṭṭamai paripāṭalil (13) kūṟappaṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉam iruvaraiyum iṇaittu vaḻipaṭum muṟai mikat toṉmaiyāṉatu.
vaṭaintiyāvil kōcuṇṭi, nāṉākāṭ eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta kalveṭṭukkaḷil vācutēvaṉ-palatēvaṉ vaṇakkam iṇaintē kāṇappaṭu kiṟatu. ikkal veṭṭukkaḷ muṟaiyē ki. mu. 3, 1 ām nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntavai. eṉavē, vācutēvaṉ-pala tēvaṉ vaṇakkam vaṭa intiyāvil ki. mu. 3 ām nūṟṟāṇṭil iruntamai naṉku teḷivākum.16
ivvaṇakkam caṅkakālat tamiḻakattilum iruntatu; kaṇṇaṉukkum palatēvaṉukkum kōvilkaḷ iruntaṉa. pulavarkaḷ, nī pakaivaraik kolvatil kaṇṇaṉaiyum valimaiyil palatēvaṉaiyum oppai17 eṉat tamiḻaracarai vāḻttiṉar. iruperun teyvamum oruṅkiruntāṅku,18 eṉṟu avarkaḷai iraṇṭu perun teyvaṅkaḷākavē karuti vaḻippaṭṭaṉar eṉpaṉa puṟanāṉūṟu, cilappatikāram mutaliya caṅka nūlkaḷāl aṟiyappaṭum. palatēvaṉukkup paṉaikkoṭi uriyatu. tolkāppiyar paṉai eṉṉum peyar muṉ koṭi eṉpatu varuvataṟkut taṉi viti kūṟiyuḷḷatai nōkki, avar kālattilēyē ivvaṇakkam tamiḻakattil iruntatu eṉṟu niṉaittal takum.
ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭilēyē caṅkaruṭaṇa vācu tēvarkaḷ (palatēvarum, vācutēvarum) marāttiyarāl vaḻipaṭap paṭṭaṉar. itē kālattil immatam teṟkilum paraviyiruttal vēṇṭum. paripāṭal mutaliya nūlkaḷ akkālattil eḻuntaṉa ākalām.19
caṅkakālam eṉpatu muṉpu kūṟiyāṅku mikap parantupaṭṭa kāla ellaiyai uṭaiyatu. ap parantupaṭṭa kāla ellaiyil ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil tolkāppiyam ceyyap paṭṭatu-ataṟku muṉpu cilavum piṉpu palavumākat tokainūṟ pāṭalkaḷ pala kālaṅkaḷiṟ pāṭap peṟṟaṉa eṉpatum, piṟpaṭṭa colluruvaṅkaḷaiyum, vaḻakkukaḷaiyum purāṇa kataikaḷaiyum mikutiyākak koṇṭa kalittokai, paripāṭal, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa ki. mu. iraṇṭām, mūṉṟām nūṟṟāṇṭu kaḷiṟ ceyyap peṟṟirukkalām eṉpatum poruttamākum.
paripāṭalkaḷaip pāṭiya pulavar iṉṟuḷḷa piṟa tokai nūṟpākkaḷaip pāṭiya pulavarē eṉak koḷḷiṉum, appulavariṉ vēṟāṉavar eṉak koḷḷiṉum, avarkaḷ kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti eṉṟu koḷvatu takkatākum.
kalittokaiyil-naṟṟiṇai pōṉṟa nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa mūvēntar pōrcceyalkaḷum, ciṟṟaracar pōrc ceyalkaḷum, ivviru tarattāraip paṟṟiya piṟa vivaraṅkaḷum iṭam peṟavillai. pāṇṭiyar, avar tam talainakarākiya kūṭal, vaiyaiyāṟu eṉpavaiyē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ātalāl kalittokaip pākkaḷ nakkīrar, kapilar, paraṇar pōṉṟa pulavar perumakkaḷukkup piṉpē pāṭappeṟṟaṉavātal vēṇṭum eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭa taṉṟō! paripāṭalilum itē nilaimai kāṇappaṭuvatāl, itaṉ kālamum kalit tokaiyiṉ kālameṉṟē kūṟutal poruttamākum.
paripāṭal ceytikaḷ
mupporuḷ paṟṟiya pāṭalkaḷ
paripāṭal nūlil irupattiraṇṭu pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ āṟu (1-4, 13, 15) tirumālaip paṟṟiyavai; eṭṭup pāṭalkaḷ (5, 8, 9, 14, 17, 18, 19, 21) cevvēḷaip paṟṟiyavai; eṭṭup pāṭalkaḷ (6, 7, 10, 11, 12, 16, 20, 22) vaiyai āṟṟaip paṟṟiyavai. ivai allāmal tolkāppiya uraiyil kāṇap paṭṭa mūṉṟu pāṭalkaḷ innūliṉ iṟutiyil cērkkappaṭ ṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu tirumāl paṟṟiyatu; oṉṟu vaiyai paṟṟiyatu; maṟṟoṉṟu maturai paṟṟiyatu.
tirumālaip paṟṟiya 6 pākkaḷilum akapporuḷ paṟṟiya ceytikaḷ illai; cevvēḷaip paṟṟiya 8 ceyyuṭkaḷil nāṉku (8, 9, 14, 21) akapporuḷ kalantavai; vaiyai paṟṟiya eṭṭup pākkaḷil āṟu pāṭalkaḷ akapporuḷ kalantavai. ivvakapporuḷ kalanta pāṭalkaḷ talaivaṉatu parattaimai yaiyum, talaivi ataṉaik kaṭitalaiyum, talaivaṉ poyccūḷ puritalaiyum, tōḻi ataṟkāka avaṉaik kaṭitalaiyum, talaivaṉ talaiviyōṭu vaiyaiyiṉ putuveḷḷattil nīrāṭiyataiyum, talaivaṉ iṟparattaiyuṭaṉ nīrāṭiyataiyum, talaivi-parattai uraiyāṭalaiyum paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
iruṅkuṉṟam: iḵtu iṉṟaiya aḻakarmalaiyāka iruttal kūṭum eṉpatu kūṟappaṭukiṉṟatu. iruṅkuṉṟattiṉ mītu tirumālukkum palatēvaṉukkum oru kōvil iruntatu. ataṉāl ikkuṉṟam māliruṅkuṉṟam eṉappaṭṭatu; akkuṉṟattil cōlaikaḷ mikkiruntamaiyail tirumāliruñ cōlaimalai eṉappaṭṭatu (pāṭal 15, vari 13-23). ammalaiyil cilampāṟu eṉṟa peyaruṭaṉ oru periya aruvi viḷaṅkiyatu. malaimītuḷḷa kōvilil kuḻalōcaiyum, miṭaṟṟup pāṭalum, tāḷa oliyum, muḻavoliyum nilaviyiruntaṉa. makkaḷ kuṭumpam kuṭumpamākac ceṉṟu malaiyēṟit tirumālaiyum palatēvaṉaiyum vaṇaṅkiṉar (15, vari 30-45). kaṇṇaṉum palatēvaṉum perumpeyar iruvar eṉappaṭṭaṉar (15, vari 66).
iruntaiyūr: iruntaiyūr eṉpatu kūṭalukku appāl vaiyaik karaiyil irunta ūrākum. maturaiyil iṉṟu kūṭalaḻakar kōvil uḷḷa iṭamē akkāla iruntaiyūr eṉpatu. iṅkut tirumāl irunta kōlattil, kāṭci tarukiṟār. ataṉāl ittalam irunta ūr eṉṟu peyar peṟṟatu. appeyar kālappōkkil iruntaiyūr eṉa māṟi vaḻaṅkalāyiṟṟu.
taṇparaṅ kuṉṟam: itu kūṭal nakarattiṟku mēṟkil iruntatu. malaimītu cōlaikaḷ mikkiruntaṉa. malaiyiliruntu aruvikaḷ kīḻnōkkip pāyntaṉa. ït‰whš m«kiy j©gu§F‹w« vd¥g£lJ.(14, 13-17). malaimītu murukaṉ tirukkōvil iruntatu. pāṇar yāḻ vācittaṉar. palavakai icaikkaruvikaḷ olittaṉa. viṟaliyar naṭaṉamāṭiṉar. makkaḷ iṟaivaṉai vaḻipaṭṭaṉar (17, 9-21).
vaiyai: vaiyaiyil putuveḷḷam varuvataik kaṇṭatum āṟṟaṅkaraiyiṉ kāvalar karaiyaik kāval kāttaṉar (10, 7) maturai makkaḷ aṉaivarum putu veḷḷattil nīrāṭiṉar. talaivar cilar parattaiyaruṭaṉ nīrāṭiṉar. nīrāṭiyavarkaḷ poṉṉāl ceyyappaṭṭa nattai; naṇṭu, iṟāl, vāḷai mīṉ ivaṟṟai nīril viṭṭaṉar (10, 71-88). vaiyaiyiṉ karaiyilirunta cōlaikaḷil āṭal pāṭal nikaḻntaṉa (22, 35-45). maturai makkaḷ vaiyaiyaip palavāṟu vāḻttit tattam illaṅkaḷai aṭaintaṉar.
tamiḻ vaiyai: pāṇṭiyar tamiḻc caṅkattai niṟuviyavar. pulavarkaḷai ātarittut tamiḻai vaḷarttavar ataṉāl avarkaḷ talainakarākiya kūṭal tamiḻ keḻukūṭal eṉap paṭṭatu. ak kūṭalai aṭuttup pāynta vaiyaiyum. tamiḻ vaiyai (6, 60) eṉappaṭṭatu.
tain nīrāṭal: mārkaḻi mātattil-niṟaimati nāḷākiya tiru ātiraiyil ākamaṅkaḷai uṇarnta pūcakarkaḷ teyvattiṟkut tiruviḻāvait toṭaṅkiṉar. appōtu kaṉṉippeṇkaḷ oṉṟukūṭi, nilam maḻai vaḷam peṟṟuk kuḷirvatākuka; eṉṟu colli, ampā āṭalai mēṟ koṇṭaṉar. annōṉpu muṟaiyai aṟinta mutiya pārppaṉimār akkaṉṉip peṇkaḷukku nōṉpu nōṟkum muṟaimaiyait terivittaṉar. ak kaṉṉippeṇkaḷ, avarkaḷ terivittapaṭi paṉi niṟainta katiravaṉ tōṉṟum kālattil vaiyaiyil nīrāṭiṉar; karaiyil taṅkiyirunta antaṇar vaḷartta vēḷvittīyai vaṇaṅkiṉar. iṅṅaṉam iḷaiya āṇmakkaḷōṭu kāmak kuṟippu illāta viḷaiyāṭṭaip puriyum ak kaṉṉip peṇkaḷ tavamākiya tain nīrāṭalai vāykkap peṟṟaṉar (11, vari 74-92). itu ammaṉ poruṭṭu nikaḻttap peṟum nīrāṭṭu eṉṟu poruḷpaṭum. ampā, ampāḷ eṉpavai ammaṉaik kuṟippavai.20
aṭiyār vēṇṭutal: aṭiyavar, nāṅkaḷ eṅkaḷ cuṟṟattāruṭaṉ niṉ tiruvaṭikaḷait toḻutu vāḻa aruḷ purivāyāka (1), yām meyyuṇarvu peṟṟu niṉṉai vaṇaṅka aruḷ purivāy (2), inta iruṅkuṉṟattiṉ aṭiyiṉkaṇ vāḻum pēṟu eṅkaḷukkuk kiṭaippatākuka, (15) eṉṟu tirumālai vēṇṭiṉar.
aṭiyār cilar, yām vēṇṭupavai poruḷum poṉṉum pōkamum alla; emakku vīṭu payakkum niṉ aruḷum, ataṉai uṇṭākka niṉṉiṭattu yām ceyyum aṉpum, avviraṇṭālum varum aṟamum ākiya im mūṉṟumēyākum (5). niṉ tirupparaṅkuṉṟattil yām vāḻutal nāḷtōṟum polintu payaṉ taruvatōṭu ciṟakkumpaṭi niṉ aruḷai vēṇṭukiṟōm (9), piṟavit tuṉpam emmaiviṭṭu nīṅkum eṉṟu niṉ pukaḻai ēttip pāṭuvōm (17), yām ematu cuṟṟattuṭaṉ kūṭi niṉ aṭikkaṇ vāḻutal iṉṟupōl eṉṟum poruntuka, (21) eṉṟu murukaṉai vēṇṭiṉar.
pirinta talaivar viṉaimuṭittu viraivil vantu tammaik kūṭavēṇṭum eṉpataṟkut talaiviyar tirupparaṅkuṉṟattil viḻā iyaṟṟiṉar; piṉpu vaiyaik karaiyilum vaḻipāṭu ceytaṉar; piṉpu kūṭalil viruntu naṭattiṉar (17, vari 42-46).
ōviyam: ōviyam eḻutuvōṉ vallōṉ (21 vari 27-28) eṉappaṭṭāṉ. taṇparaṅkuṉṟattu malai mītirunta murukaṉ tirukkōvil maṇṭapattil pala ōviyaṅkaḷ varaiyap paṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ, nāḷ mīṉkaḷaiyum tārakaikaḷaiyum uṭaiya turuva cakkarattaip poruntiya cūriyaṉ mutalāka uḷḷa kōḷkaḷiṉ nilaimaiyai viḷakkum ōviyam oṉṟākum. irati maṉmataṉaik kuṟikkum ōviyam maṟṟoṉṟākum. koḷatamaṉ, akalikai, intiraṉ uruvaṅkaḷaiyum, intiraṉ eṭutta pūṉai uruvattaiyum vēṟōr ōviyam uṇarttiṉatu. ittakaiya ōviyaṅkaḷ pala ammaṇṭapattil tīṭṭappaṭṭiruntaṉa (19, vari 46-53) ōviyaṅkaḷaippaṟṟiya ittakaiya teḷivāṉa kuṟippu vēṟu caṅka nūlkaḷil illai eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
pēreṇkaḷ: neytal, kuvaḷai, āmpal, caṅkam, kamalam, veḷḷam eṉpavai nīṇṭa kālkaḷaik kuṟikkum pēreṇkaḷ ākum (2, vari 13-14). tirumālpaṟṟiya taṉippāṭal oṉṟil tōḻam eṉpatu oru pērēṇ eṉṟu kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. orukai, irukai, mukkai. . . . . . . eṇkai, oṉpatiṟṟukkai, patiṟṟukkai, āyiram kai, patiṉāṟāyiram kai, nūṟāyiram kai eṉa oṉṟu mutal nūṟāyiram varai eṇkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa (3, vari 34-43).
mēṟkōḷ: piṟa akapporuḷ nūlkaḷil uḷḷavāṟē paripāṭalilum tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlkaḷiṉ karuttukkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka.
1.	 veṉ vēlāṉ kuṉṟu	9-68.
	veṉ vēlāṉ kuṉṟu	-kalittokai 93.
2. 	kāmak kaṇicci	10-33
	kāmak kaṇicci yuṭaikku niṟaiyeṉṉu
	nāṇuntāḻ vīḻtta katavu	-kuṟaḷ 1251
3.	illatu nōkki yiḷivaravu kūṟāmuṉ
	nallatu veḵki viṉaiceyvār	10 vari 87-88
	ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
	kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa	-kuṟaḷ 223.
4. 	kaḷḷiṉ kaḷiyeḻak kāttāṅ kalarañci	10, vari 65
	kaḷittāṉaik kāraṇaṅ kāṭṭutal kiḻnīrk
	kuḷittāṉait tītturīi yaṟṟu	-kuṟaḷ 929


purāṇa kataikaḷ
1.	pāṟkaṭalaik kaṭaintatu-2,                 	vari 71-72; vari 33-34.	
2.	karuṭaṉ taṉ tāyiṉ tuyaraik kaḷaintatu-3, 	vari 15-18.					
3.	kaṇṇaṉ kēci eṉṉum acuraṉaik koṉṟatu	-3. vari-31-32.					
4.	piruṅkalātaṉ katai	-4, vari 12-21.		
5.	murukaṉ cūraṉaik koṉṟatu	-5, vari 4.		
6.	murukaṉ kirauñca malaiyaip piḷantatu	-5, vari 9.		
7.	murukaṉ piṟappu	-5, vari 27-49.		
8.	civaṉ muppuram eritta katai	-5, vari 25.		
9.	murukaṉ pōrkkaruvikaḷ peṟṟa katai	-5, vari 50-70.		
10.	akalikai katai	-19, vari 50-52.		

ivaṟṟuḷ pāṟkaṭalaik kaṭintatu! karuṭaṉ taṉ tāyiṉ tuyaraik kaḷaintatu, piruṅkalātaṉ varalāṟu; murukaṉ piṟappu, murukaṉ pōrk karuvikaḷ peṟṟa varalāṟu; akalikai cāpam peṟṟatu ākiyavai piṟa tokai nūlkaḷil iṭam peṟātavai eṉṉalām. vaṭa nāṭṭuk kataikaḷ tamiḻakattil kālappōkkil mikutiyāka iṭam peṟṟamaiyai ivai uṇarttukiṉṟaṉa.
vaṭacoṟkaḷ: innūlil pala vaṭacoṟkaḷ āḷappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kuṟikkattakkavai kīḻvaruvaṉa ākum. ivaṟṟuḷḷum pala putiyavai.
nēmi (1); kamalam, nilattilam, matāṇi, ācāṉ (2); piruṅkalātaṉ (4); mātavar, patumam, kuṇam, pōkam (5); kavitai, īrātaṉai, cārikai, calatāri, kāmaṉ (6); mēkalai, vākuvalayam, ciram (7); kāraṇam, tamaṉiyam, kuṭāri, aruccittal, amirtapāṉam (8); nayaṉam, taṭākam (9); caṉam, caraṇattār, attiri, taṇṭam, ticai, calam (10); mituṉam, makaram, caiyam, nati, kaṉṉi, ampā (11); aravintam, mattakam, muñcam, kaṅkai (16); curuti (18); rati, kāmaṉ, intiraṉ, akalikai, kavutamaṉ, cōpaṉam (19); kaṇikai, cintikka, vantikka, vacciya-vacīkarittalaiyuṭaiya (20); carumam, maṇṭilam (21).
vaṭamoḻippeyar moḻi peyarppu: (1) kaṇṇaṉ kutirai uruvattil vantu pōriṭṭa kēci eṉṉum acuraṉaik koṉṟāṉ. ippeyar kēcam eṉṉum vaṭa moḻi mutalnilaiyāka muṭintamaiyiṉ ataṉ poruḷ paṟṟik kaṭuvaṉ iḷa eyiṉaṉār eṉṟa pulavar, kūntal eṉṉum peyaroṭu kūntal (3, vari 31) eṉṟār.
(2) avarē cērumalaiyai appeyarāl kuṟiyātu naṭuvaṇ ōṅkiya palar pukaḻ kuṉṟu (4-24) eṉṟu māṟṟik kūṟiyuḷḷār.
(3) kaṟpiṟciṟantavaḷum teyvattaṉmai poruntiyavaḷu mākiya aruntatiyai avvāciriyarē, kaṭavuḷ oru mīṉ cāliṉi (5-44) eṉṟu kuṟittuḷḷār.
(4) āciriyaṉ nallantuvaṉār eṉṟa pulavar pala viṇmīṉkaḷiṉ peyarkaḷait tamiḻil māṟṟiyuḷḷār; kārttikai-eri, tiruvātirai, caṭai, paraṇi-vēḻam, irāci-irukkai (11, vari 1-3).
16. patiṟṟuppattu
muṉṉurai
ōvvoru cēravēntaṉaip paṟṟip pattup pattup pākkaḷākac cēravēntar patiṉmaraip paṟṟiya nūṟu pāṭalkaḷaik koṇṭamaiyāl, inta nūl patiṟṟuppattu eṉṉum peyar peṟṟatu. iṉṟuḷḷa nūlil mutal pattum iṟutip pattum illai.
pāṭal peṟṟa cērar: iraṇṭām pattu utiyañcēraliṉ makaṉāṉa imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaip paṟṟiyatu; mūṉṟām pattu neṭuñcēralātaṉ tampiyāṉa palyāṉaic celkuḻuk kuṭṭuvaṉaip paṟṟiyatu; nāṉkām pattu neṭuñ cēralātaṉ makaṉāṉa kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralaip paṟṟiyatu; aintām pattu neṭuñcēralātaṉ taṉ makaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉaip paṟṟiyatu. āṟām pattu neṭuñcēralātaṉ makaṉāṉa āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip paṟṟiyatu. ēḻāmpattu antuvañcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉāṉa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip paṟṟiyatu. eṭṭām pattu avvāḻiyātaṉ makaṉāṉa takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyaip paṟṟiyatu. oṉpatām pattu peruñcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉāṉa iḷañcēral irum poṟaiyaip paṟṟiyatu. eṉavē, ivveṭṭup pattukkaḷum iraṇṭu kuṭumpattiṉaraip paṟṟiyavai eṉpatu teḷivu.
cērar koṭai: iraṇṭām pattaip pāṭiyavar kumaṭṭūk kaṇṇaṉār eṉpavar. cēramāṉ avarukku umpaṟkāṭṭaic cērnta ainnūṟu ūrkaḷaip piramatāyamākak koṭuttāṉ; taṉ āṭcikku uṭpaṭṭa nāṭṭiṉ teṉpakuti varuvāyil muppatteṭṭu āṇṭukaḷ yākam koṭuttāṉ eṉṟu avaṉaip paṟṟiya patikam kūṟukiṟatu.
mūṉṟām pattaip pāṭiyavar pālaik kautamaṉār eṉpavar. cēraṉ avar viruppappaṭi pattup peruvēḷ kaḷaic ceyvittu, avaraiyum avar maṉaiviyaiyum tuṟakkam pukuvittāṉ. nāṉkām pattaip pāṭiyavar, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉpavar. cēraṉ avarukku nāṟpatu nūṟāyiram poṉ paricaḷittāṉ; tāṉ āṇṭa nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum koṭuttāṉ. aintām pattaip pāṭiyavar paraṇar eṉpavar. cēraṉ umpaṟkāṭṭu vāriyai avarukku aḷittāṉ.
āṟām pattaip pāṭiyavar kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉpavar. cēraṉ avarukku oṉpatu kāppoṉṉum nūṟāyiram kāṇamum paricilāy vaḻaṅkiṉāṉ. ēḻām pattaip pāṭiyavar kapilar eṉpavar. cēramāṉ avarukku nūṟāyiram kāṇam paricil koṭuttāṉ; naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām avarukku vaḻaṅkiṉāṉ. eṭṭām pattaip pāṭiyavar aricilkiḻār eṉpavar. cēraṉ avarukku oṉpatu nūṟāyiram kāṇam vaḻaṅkiṉāṉ; taṉ aracāṭciyum koṭuttāṉ. pulavar āṭciyai avaṉiṭamē oppuvittār; tām avaṉukku amaiccarāy amarntār. oṉpatām pattaip pāṭiyavar peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉpavar. cēraṉ avarukku muppattōrāyiram poṉ koṭuttāṉ; avarukkut teriyāmal ōr ūraiyum maṉaiyaiyum vaḻaṅkiṉāṉ; ammaṉaiyil celvattai nirappiṉāṉ.
patiṟṟup pattiṉ kālam: mēlē kūṟappeṟṟa cēra maṉṉar eṇmaruḷ aintām pattukku uriyavaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ āvaṉ. ivaṉē vaṭa varai veṉṟu kaṇṇakikkuk kal koṇṭu vanta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu patikam pakarkiṉṟatu. ivaṉ kayavākuviṉ kālattil vāḻntavaṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṉṟatu. kayavākuviṉ kālam ki. pi. 113-136 eṉṟu ilaṅkai varalāṟu iyampukiṟatu eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭataṉṟō? ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaintu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ eṉṟu patikam pakarkiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉatu āṭcik kālattiṉ iṟutiyil vaṭa nāṭṭu yāttiraiyai mēṟkoṇṭāṉ. eṉavē avaṉatu āṭcik kālam ēṟattāḻak ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyum, iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyumākum eṉak karututal porutta mākum. avaṉukku muṟpaṭa vāḻnta imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil vāḻntavaṉātal vēṇṭum. pattukkaḷiṉ vaippumuṟai () ........ ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṟpaṭṭavar eṉak koḷḷalām. iṅṅaṉam koḷḷiṉ, patiṟṟuppattil pāṭappeṟṟa cēravēntarkaḷiṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷuḷ aṭaṅkum eṉṟu kūṟalām.
patikaṅkaḷ: ovvoru pattiṉ īṟṟilum uḷḷa patikam ataṟkuriya maṉṉavaṉ iṉṉavaṉ, avaṉ pōrc ceyalkaḷ ivai, avaṉ koṭaittiṟam iṉṉatu pāṭiya pulavar avar, ivar peṟṟa paricil iṉṉavai eṉpavaṟṟai viḷakki niṟkiṉṟatu. ippatikattaiyum itaṉ kīḻvarum urai naṭaiyaiyum piṟkālattār eḻuti muṭittaṉar eṉpatu itaṉ amaippaik koṇṭē kūṟalām.
pāṭalkaḷ: ovvoru pattilum uḷḷa ovvoru pāṭṭukkum appāṭṭil kāṇappaṭum poruḷ nayam poruntiya aruntoṭarē talaippāka iṭappaṭṭuḷḷatu. immuṟai vēṟu ec caṅkanūlilum illai. nāṉkām pattu antātit toṭaiyil amaintuḷḷatu. itaṉaip pāṭiyavar kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārāvar. antātit toṭaiyil ceyyuṭkaḷaip pāṭuvatu caṅka kālattilēyē vaḻakkil iruntatu eṉpatu itaṉāl terikiṟataṉṟō?
innūṟ pāṭalkaḷil cēranāṭṭu vaḷamum cēravēntar pōrc ceyalkaḷum, avartam koṭaic ciṟappum, cēramātēviyiṉ iyalpukaḷum, cēranāṭṭu makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷum, piṟavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvoru ceyyuḷukkum vaṇṇamum tūkkum amain tuḷḷaṉa. eṉavē, ippākkaḷ paripāṭal pākkaḷaippōla icaiyōṭu payilappaṭṭavai eṉpatu aṟiyappaṭum.
urai: patiṟṟuppattukkup paḻaiya urai uṇṭu. ataṉai iyaṟṟiya āciriyar peyarum kālamum teriyavillai. ivvuraiyāciriyar innūliluḷḷa aruñcoṟkaḷukkum toṭarkaḷukkum poruḷ kūṟiyuḷḷār; ovvoru pāṭalukkum uriya tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyar eṉpaṉavaṟṟiṉ amaitiyaip pulappaṭuttiyuḷḷār. āṅkāṅku ilakkaṇk kuṟippukkaḷait tantuḷḷār; ovvoru patikattiṉ īṟṟilum atupaṟṟiya (........) 
innūlai mutaliṟ patippitta perumai ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaṭku uriyatu. piṉpu pērāciriyar auvai. cu. turaicāmip piḷḷai avarkaḷiṉ viḷakkavuraip patippu oṉṟu caivatittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ vāyilāka veḷivantuḷḷatu. itu mikavum pārāṭṭattakum muṟaiyil patavuraiyum viḷakkavuraiyum peṟṟuḷḷatu.
nūṟ ceytikaḷ
cērar vīram: patiṟṟuppattup puṟapporuḷ paṟṟiya nūl. āyiṉ itaṉkaṇ cēravēntar pōrc ceyalkaḷ mikutiyāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kaṭaṟ koḷḷaikkārarāṉa kaṭampar eṉṉum iṉattavarai imayavarampaṉum ceṅkuṭṭuvaṉum tattam kālattil kaṭaṟpōril muṟiyaṭittuk kaṭal vāṇikattai nilainiṟuttiṉar. neṭuñ cēralātaṉ taṉṉuṭaṉ pōriṭṭa āriyaraiyum yavaṉaraiyum muṟiyaṭittāṉ; yavaṉar kaikaḷaip piṉpakkamākak kaṭṭi avar tam talaikaḷil neyyaip peytu, taṉatu vañci nakarattiṟku aḻaittu vantāṉ: avarkaḷiṭam irunta ciṟanta aṇikaḷaiyum vairakkaṟkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ. imayavarampaṉ tāṉ veṉṟa ēḻu aracarkaḷiṉ poṉmuṭikaḷai urukkit taṉatu veṟṟikku aṟikuṟiyākap poṉmālai oṉṟai aṇintiruntāṉ. aḵtu eḻumuṭi mālai eṉappaṭṭatu. ceṅkuṭṭuvaṉum ataṉai aṇintiruntāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vīrac ceyalkaḷaic cilappatikārattil kāṇalām. peruñcēral irumpoṟai takaṭūr atiyamāṉuṭaṉ pōriṭṭut takaṭūrai aḻittāṉ; kaḻuvuḷ eṉṉum āyar talaivaṉai veṉṟāṉ. iḷañcēral irumpoṟai iruperum vēntaraiyum viccik kōvaiyum oru pōril muṟiyaṭittāṉ.
koṭaic ciṟappu: imayavarampaṉ mutal  ellāc cēra maṉṉarum muttamiḻ vāṇaraip palavakaippaṭṭa paricilkaḷai nalki makiḻvittaṉar. ivarkaḷ pāṭiṉi vēntu paricilar celvam eṉṟu taṉittaṉiyē pārāṭṭap peṟṟaṉar; pulavarkaḷuṭaṉ iruntu uṇṭu makiḻntaṉar. iravalar paciyōṭu tammai nōkkiya pārvaiyaik kaṇṭu añciṉar; pōrkaḷil kiṭaitta poruḷkaḷai im muttamiḻ vāṇarkku aḷittu makiḻntaṉar. celvak kaṭuṅkō vaḻiyātaṉ koṭumaṇam eṉṉum ūril kiṭaitta vilaiyuyarnta aṇikaḷaiyum, pantar eṉṉum ūril kiṭaitta muttukkaḷaiyum paricilarkku vaḻaṅki makiḻntavaṉ (37). ivarkaḷ tammaip pāṭiya pulavarkaḷukku nāṭṭiṉ pakutikaḷaiyum cila pakutikaḷiṉ varuvāyaiyum koṭuttatiliruntē ivar tam koṭaittiṟaṉai nām naṉku aṟiyalām.
āṭcic ciṟappu: cēramaṉṉar kāṭṭil vāḻnta muṉivarkaḷukku vacatikaḷ ceytu koṭuttaṉar; tam nāṭṭup peruvaḻikaḷaip pātukāttaṉar; nīr nilaikaḷaip perukkiṉar, kaṭal vāṇikattai vaḷappaṭutiṉar; uḷnāṭṭu vāṇikattaiyum vaḷappaṭuttiṉar; taḷarnta kuṭimakkaḷai uyarttap pāṭupaṭṭaṉar; nāṭṭu varuvāyai aṟam mutaliya pala tuṟaikaḷukkum taṉittaṉiyē pirittuc celaviṭṭaṉar; neṭuñcālaikaḷil iṉiya paḻam tarum maraṅkaḷai vaittu vaḷarttaṉar.
immaṉṉartam nalliyalpukaḷaiyum āṭci ciṟappaiyum ovvoru pattaiyum paṭittu aṟivatu nallatu.
pōr paṟṟiya vivaraṅkaḷ
paṭaiyeṭuppu: oru nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukkum aracaṉuṭaiya vīrarkaḷ mutalil taṅkaḷ muracattiṟkuc centiṉaiyaiyum, kurutiyaiyum paliyākat tūvuvar; kurutiyāl ataṉ kaṇṇait tuṭaippar; piṉpu ataṉaik kuṟuntaṭi koṇṭu muḻakkuvar (9). ūṭaṉē paṭaiyil āravāram uṇṭākum.
kutirai vīrarkaḷ virainatu cellum kutiraikaḷmītu amarntu celvar. tērppaṭaivīrar nīṇṭa koṭiyiṉai vuṭaiya tērkaḷmītu ēṟic celvar. yāṉai vīrar yāṉaikaḷiṉ kaḻuttiṉmītu amarntu pōrkkaruvikaḷai ēntic celvar. kālāṭpaṭaiyiṉar vāḷ, vēl, vil mutaliya karuvikaḷai ēntic celvar. maṉṉaṉ neṟṟip paṭṭattaiyum poṉṉari mālaiyaiyum aṇinta yāṉaiyiṉ mītu amarntu celvāṉ(34).
aracaṉiṭam pala paṭaikaḷ irukkum. avaṟṟuḷ mutal paṭai kūḷippaṭai eṉappaṭum. atu pakaippulattaic cūṟaiyāṭum, taṉakkup piṉvarum paṭaikku oḻuṅkāṉa vaḻiyai amaittukkoṇṭu pōkum. ataṟkup piṉṉarē, pulittōlāl ceyta uṟaiyil vāḷaic cerukiyuḷḷa vāṭpaṭai vīrarum vēṟpaṭai vīrarum piṟapaṭai vīrarum aṇivakuttuc celvar. (19).
kūḷippaṭaiyai aṭuttuc cellum paṭai tār allatu tūcippaṭai eṉappaṭum. ip paṭaivīrar maṉaeḻucciyuṭaṉ pōriṭuvar; pakaivar ūrkaḷukku eriyūṭṭuvar; pakaivar nāṭṭaik kuḻappattil āḻttuvar (23).
camaveḷiyil pōriṭum vīrar tumpaippū mālaiyaic cūṭuvar. maṉṉaṉ poṉṉāl ceyta tumpaippū mālaiyaic cūṭuvāṉ. (45). kōṭṭaiyai muṟṟukai iṭuvatāyiṉ maṉṉaṉ poṉṉāl ceyta uḻiñaippū mālaiyaic cūṭuvāṉ. avaṉ vīrar uḻiñaip pūkkaḷāl ākiya aḻakiya mālaiyaic cūṭuvar (22).
uḻiñaip pōr: paṭaiyeṭuttuc cellum vīrar kōṭṭaikku veḷiyiluḷḷa kāvaṟkāṭṭai aḻippar; piṉpu ataṉai aṭuttuk kōṭṭaiyaic cūḻa uḷḷa akaḻiyaik kaṭappar. ivvovvoru muyaṟciyilum kōṭṭaikku uriyavar etirttu niṟpar. paṭaiyeṭukkum vīrar avarkaḷai veṉṟu matilmēl ēṟuvar. pakaivar eḷitil ēṟivara muṭiyātapaṭi am matiṟcuvar vaḷaintu vaḷaintu cellum nilaiyil amaikkappaṭṭirukkum (53). aṅku matiṟ pōr naṭakkum; matiṟ pōril veṟṟi peṟṟavuṭaṉ uḻiñai vīrar annakarkkuḷ pukuvar; aṅkut tammai etirtta vīrarai aḻittu nakarkku eriyiṭuvar; nakaraic cūṟaiyāṭuvar (20).
kōṭṭai vāyilil pakaivarai makaḷirpōla uruvamaittu, avar aṇintu koḷvataṟkuc cilampum taḻaiyum pantum kaṭṭittoṅkaviṭutal akkālattār marapu. ak kōṭṭai vāyilil ampukaḷai eyyum entirap poṟikaḷ amaintirukkum. kōṭṭaiyaic cūḻtuḷḷa akaḻiyil koṭiya mutalaikaḷ viṭappaṭṭirukkum akaḻiyiṉ vāyil katavukaḷ mikka valimaiyuṭaiyatu; iru() pāṇiḷāl iṟukap piṇikkappaṭṭatu. ataṉai uṭaikka yāṉaikaḷ ēvappaṭum. yāṉaikaḷ tam tantaṅkaḷāl ak kataviṉaip piḷakka muyalum. am muyaṟciyil avaṟṟiṉ kompukaḷ muṟivatum uṇṭu. katavukkup piṉpu kaṇaiyamaram kataviṟku valimaiyāka amaintirukkum (53).
kōṭṭaiyiṉ muṟṟukaiyil nālvakaip paṭaikaḷum kōṭṭaiyaic cūḻntukoḷḷum. kōṭṭaiyuḷ iruppavar veḷiyil vara iyalātu. kiṭuku (kēṭayam) ēntiya paṭai vīrarum vēṟpaṭaiyiṉarum, vāṭpaṭaiyiṉarum, kutiraip paṭaiyiṉarum, yāṉaip paṭaiyiṉarum matiliṉ pakkattil neruṅki vaḷaintu tamatu muṟṟukaiyaip payaṉuḷḷatākkuvar (52).
kōṭṭai matilkaḷil kaṇṭār virumpattakka oviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭirukkum (68). kōṭṭaikku veḷiyiluḷḷa pakaivar ūrkaḷ tīppaṟṟi eriyum. kōṭṭaiyuḷ uṇavup poruḷkaḷ cellāmal taṭukkappaṭum (71). kōṭṭaiyuḷ aṭaippaṭṭa aracaṉ neṭunāḷ kōṭṭaiyuḷ irukka iyalāviṭiṉ, paṭaiyeṭutta aracaṉukkut tiṟai tantu pōrait taṭuppāṉ (62); māṉamuṭaiya maṉṉaṉ pōriṭṭu maṭivāṉ.
pācaṟai: aracaṉum avaṉ paṭaikaḷum taṅkiyirukkum iṭam pācaṟai eṉappaṭum. pācaṟaiyiṉ naṭuvil aracaṉatu irukkai amaintirukkum. pācaṟaiyil vīrarkaḷ kāval purivar. orupāl yāṉaip paṭaikaḷ taṅkiyirukkum; maṟṟorupāl kutiraippaṭaikaḷ taṅkiyirukkum; vēṟoru pakkam tērppaṭaikaḷ taṅkiyirukkum; piṟitorupāl kālāṭ paṭaiyiṉar taṅki iruppar. aracaṉatu veṟṟiyaik karutip pulavarum, pāṇarum, kūttarum, porunarum pācaṟaiyil iruppar. viṟaliyarum pāṇarum aracaṉatu pōr vīrattaip pukaḻntu pāṭuvar; avaṉ ovvoru pōrttuṟaiyilum veṟṟi peṟṟavuṭaṉ avveṟṟiyaip pukaḻntu pāṭuvar (54).
maṉṉaṉ pakaivar nāṭukaḷai aḻittu aṅkuk kiṭaikkum poruḷkaḷaip paricilarkku vaḻaṅkuvāṉ (83); veṟṟi peṟṟa taṉ vīrarkkup poṟkaṭṭikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum vaḻaṅkuvāṉ (81, 83)
tōṟṟa aracaṉatu kāval marattaik koṇṭu veṉṟa aracaṉ muracu ceytukoḷḷuvāṉ (11). vīrar am muracukkup paliyiṭuvar (17, 19). pakaivaratu paṭṭattu yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷai aṟuttuc ceyyappaṭṭa palikkaṭṭilmītu vīrar tam kurutiyait teḷippar (79).
pōril ūtu kompukaḷum, valampuric caṅkukaḷum muḻaṅkum (79); muraciṉ ōcaiyum, taṇṇumai ōcaiyum kēṭkum (84); pācaṟaiyil palavakai icaik karuvikaḷuṭaṉ kalantu muracu muḻaṅkum (88); veṟṟikkup piṟaku vīrarkku uṇavuviruntum icaiviruntum naṭaipeṟum (30). cūtāṟṟa paṭaivīraruṭ cilar veṉṟa vēntaṉ paṭaiyil cēruvatu uṇṭu (63). paṭaiyeṭukkum aracar tamakkup pōril veṟṟi kiṭaikkumā eṉpataik kaḻaṅkiṭṭup pārttal vaḻakkam (32). aṟivuḷḷa aracaṉ taṉ araca nilaiyaik kuṟittup pōriṭuvāṉē tavira maṇṇācaiyāl pōriṭāṉ. nilaiyāmai uṇarvē avaṉ puriyum pōril ciṟantirukkum (84).
camayac ceytikaḷ: muṉivarkaḷ piṟa uyirkaḷukkut tīṅku niṉaiyātavar; vāymai tavaṟātavar; piṟar matikkattakka perumaiyiṉai uṭaiyavar. āracarkaḷ avarkaḷaik koṇṭu vēḷvikaḷaic ceytaṉar.am muṉivar kaṭavuḷar eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar (21). uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭa viratiyar, kōvil maṇi aṭittatum viṭiyaṟkālaiyil kuḷirnta nīrttuṟaikkuc ceṉṟu nīrāṭuvar; piṉpu tirumāliṉ aṭiyil vaṇaṅki apperumāḷai vāḻttiṭuvar (31). iḵtu uṇmaiyāyiṉ, avvūrt tirumāl caṅkakāla mutalē pukaḻpeṟṟu varupavar eṉpatu aṟiyappaṭum.
peruñcēral irumpoṟai ariya maṟaipporuḷai aṟivar uraippak kēṭṭāṉ; avar uraitta virataṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukiṉāṉ; aṟivu oḻukkaṅkaḷāl uyarnta naṉmakkaḷ uḷḷam makiḻumpaṭi vēḷvikaḷaic ceytu muṭittāṉ (74). avaṉ taṉ purōkitaṉaik tuṟavu mēṟ koḷḷumpaṭi ceytāṉ. koṭai; maṉa amaiti, celvam, makappēṟu, teyva uṇarvu mutaliyaṉa tavamuṭaiyārkku uṇṭākum eṉpatai aṟivuṟutti appurōkitaṉai maṉṉaṉ tavam ceyyumpaṭi, kāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ (74). itaṉāl am maṉṉaṉ tavattil koṇṭirunta nampikkaiyai nām naṉkuṇaralām. cēranāṭṭil ayiraimalai mikac ciṟantatu. ataṉ mītu koṟṟavai kōvil iruntatu. cēra maṉṉar koṟṟavaiyai vaḻipaṭṭaṉar. koṟṟavai vīṟṟirukkum ayirai malaipōla niṉ pukaḻ nilaipeṟṟu viḷaṅkuka eṉṟu aricil kiḻār peruñcēral irumpoṟaiyai vāḻttiṉār (79).
pōrukkuc cellumpōtu pōril veṟṟi uṇṭāva taṟkākac cēramaṉṉar ayiraimalaik koṟṟavaiyaip paravuvatu vaḻakkam (88). cēranāṭṭu vīrar tam viḻuppuṇṇil coriyum kuruti kalanta cōṟṟut tiraḷaip paṭaittu ayirai malaik koṟṟavaiyai vaḻipaṭuvatu marapu (79, 88)
palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ pālaik kautamaṉār eṉṟa antaṇap pulavar poruṭṭup perum poruḷ celaviṭṭup pattup peruvēḷvikaḷai vēṭpittāṉ eṉṟu avaṉaip paṟṟiya patikam kūṟukiṉṟatu. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ vētiyarkkup pacukkaḷōṭu kuṭanāṭṭu ōr ūrum vaḻaṅkiṉāṉ.
iṅṅaṉam cēra vēntar vēḷvikaḷ ceytaṉar; koṟṟavai vaḻipāṭṭilum, tirumāl vaḻipāṭṭilum paṅku koṇṭaṉar; muṉivarkaḷukkuk kāṭukaḷil irukka vacatikaḷaic ceytu tantaṉar; vēḷvi antaṇarkkup paṇintu naṭantaṉar. ic ceytikaḷ aṉaittum cēranāṭṭil vētaneṟi taḻaittu ōṅkiya uṇmaiyai uṇarttuvaṉavākum.
nakaraṅkaḷ: naṟavu eṉpatu cēra nāṭṭuc ciṟappuṭaiya nakaraṅkaḷuḷ oṉṟu (60). toṇṭi eṉpatu cēra nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉam. yavaṉa yāttirikar ataṉait tuṇṭi eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. koṭumaṇam eṉpatu oru nakaram. atu vēlaippāṭu mikunta nakaikaṭkup peyar peṟṟatu (74). pantar eṉpatum oru nakaram. atu pāṇṭiya nāṭṭukkuk koṟkaiyaip pōla muttukaḷukkup peyar peṟṟatu (67, 74) marantai eṉpatu maṟṟoru nakaram.
varuṇaṉai: ōviyam varaiyat takka muṟaiyil amainta varuṇaṉaip pakutikaḷ innūṟpākkaḷil āṅkāṅku iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ maruta vaḷam (27). mulai vaḷam (12), piṟa nāṭukaḷiṉ vaḷam (13, 23), pūmi nāṭṭu vaḷam (21), nāṉilac ciṟappu (30), pālai vaḻi (41), pāṭiṉiyar ciṟappu (46), kaṭaliṉ tōṟṟamum kaṭaṟkaraiyiṉ tōṟṟamum (51), māriyiṉ ciṟappu (61), cōḻanāṭṭuc ciṟappu (73), takaṭūr nāṭṭuc ciṟappu (78). iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ nāṭṭu vaḷam (89) eṉpavai kuṟikkat takkavai.
vāḻttu muṟai: pulavar perumakkaḷ maṉṉarkaḷaip  palavāṟu vāḻttiṉar. “nī uṉ muṉṉōraip pōlap pukaḻai niṟuvi vāḻvāyāka” (14), “ulakattār nalaṉukkāka nī vāḻvāyāka” (15), “uṉṉaip peṟṟa uṉ tāyiṉ vayiṟu vāḻvatākuka” (20), “nī niṉ maṉaiviyōṭu āyiram veḷḷam kālam vāḻka” (21), niṉvaḷam vāḻvatākuka” (24), “niṉ valimai keṭātu nilai peṟuvatākuka, niṉatu peruvaḷam nīṭu vāḻvatākuka” (36), “ulaka makkaḷ ākkattiṉ poruṭṭu niṉ vāḻkkaiyum vaḷaṉum vāḻka” (37), nī kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum pala vāḻ nāṭkaḷaip peṟṟu vāḻka” (48), “vāḻka niṉ kaṇṇi; mikac ciṟitu kālamēṉum tuṟakka ulakukkuc cellāmal ivvaraca vāḻkkaiyilēyē nilaipeṟṟu niṉṟu neṭuṅkālam vāḻvāyāka! (54) , niṉ vāḻnāḷ ceṉṟu keṭātu oḻivatākuka (55), āpalm eṉṉum eṇṇum pala āyiraṅkaḷākap perukiya veḷḷam eṉṉum eṇṇum ākiya ūḻikaḷ nī vāḻvāyāka (63), ayirai eṉṉum neṭiya malaiyaip pōla nī vāḻum nāḷ kuṟaiyātu perukuvatākuka (70, 79), nī ñāyiṟu pōlap palanāḷ viḷaṅkuvāyāka (88), nī aruntati pōlum kaṟpuṭaiya niṉ maṉaiviyuṭaṉ aḻakuṟa viḷaṅki nōyaṟṟu vāḻvāyāka (89), ulaka makkaḷ kūṟum tiṅkaḷ, yāṇṭu, ūḻi, veḷḷam eṉpavai muṟaiyē niṉ vāḻnāḷiṉ nāḷ, tiṅkaḷ, yāṇṭu ūḻi eṉpaṉavāka nīṭuka (90)
cēra vēntarai iṅṅaṉam vāḻttap pulavar perumakkaḷ uḷḷam enta aḷavu kuḷirntiruttal vēṇṭum eṉpatu iṅku niṉaikkat takum.
mēṟkōḷ: piṟa akapporuḷ tokai nūlkaḷil tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu, pattup pāṭṭuk karuttukkaḷum, coṟkaḷum, coṟṟoṭarkaḷum iruttal pōlavē, patiṟṟuppattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
1.	kaṇṇi ṉuvantu neñcaviḻ paṟiyā
	naṇṇār tēettum poyppaṟi yalaṉē.	20
		mukatti ṉiṉiya nakāa vakattiṉṉā
	vañcarai yañcap paṭum.		kuṟaḷ, 842.
2.	āṉṟavin taṭaṅkiya ceyirtīr cemmāl	37
	āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
	cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē	.	-puṟam, 191.
3.	ōvat taṉṉa vurukeḻu neṭunakarp
	pāvai yaṉṉa makaḷir nāppaṇ.	88
	pāvai yaṉṉa kuṟuntoṭi makaḷir	.	-puṟam, 251.
4.	oḷiṟuvāḷ vayavēntar
	kaḷiṟoṭu kalantantu	90
	oḷiṟuvāḷ aruñcama muṟukkik
	kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē.	-puṟam, 312.
5.	paṉmī ṉāppaṭ ṭiṅkaḷ pōlap
	pūtta cuṟṟamoṭu polintu tōṉṟalai	90
	paṉmīṉ naṭuvaṇ tiṅkaḷ pōlavum
	pūtta cuṟṟamoṭu polintiṉitu viḷaṅki	
		-maturaik kāñci, vari 769-770.
6.	puṟṟaṭaṅ karaviṉ oṭuṅkiya ampiṉ	45
	puṟṟaṭaṅ karaviṉ ceṟṟac cēkkai
			-maṇimēkalai ()  vari-117
vaṭamoḻiyāḷar celvākku
murukaṉ piṇimukam eṉṉum yāṉaiyai ūrntamai (11), talaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāṉa pāratattil kuṟikkap paṭṭa akkuraṉ īkait taṉmai (14) eṉpaṉa innūliṟ kuṟikkappaṭṭa kataikaḷākum.
eṭṭup pattukkaḷaiyum pāṭiya pulavar eṇmaruḷ kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār, pālaik kōtamaṉār, paraṇar, kapilar ākiya nālvarum antaṇap pulavar āvar. ip pāṭalkaḷil vēta kēḷvikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. cāṉṟākap palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ taṉṉaip pāṭiya pālaik kautamaṉār viruppappaṭi pattup peru vēḷvikaḷaic ceyvittāṉ eṉpatu mūṉṟām pattiṉ patikattāl aṟiyattakum.
pālaik kautamaṉār pōṉṟa antaṇap pulavar nālvar patiṟṟuppattil iṭam peṟṟiruppiṉum, avar pāṭalkaḷ piṟa tamiḻp pulavar pāṭalkaḷaip pōlavē coṟceṟivum poruṭceṟivum peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakum. ap pulavar perumakkaḷ tamiḻ ilakkaṇa varampil niṉṟu, tamiḻ vaḻi vanta cāṉṟōr pōlavē, uyarnta muṟaiyil pāṭiyuḷḷaṉar eṉṟu kūṟutal takum. ataṉāṟṟaṉ  mikaccila vaṭa coṟkaḷē innūliṟ payiṉṟuḷḷaṉa.
vētaṅkaḷil valla maṟaiyavaraic cēra maṉṉar matittaṉar; avarkaḷaik koṇṭu vēḷvikaḷaic ceyvittaṉar; avarkaḷukkup pala ūrkaḷai aḷittaṉar; avarkaḷait tam kurumārkaḷākak koṇṭaṉar eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷ, ic cēravēntar kālattil vēta neṟiyiṉar cēra nāṭṭil peṟṟirunta celvākkai iṉitu uṇarttuvaṉavākum.
17. puṟanāṉūṟu
muṉṉurai
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ puṟanāṉūṟu varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatu; aṟam, poruḷ, vīṭu ākiya mūṉṟaiyum paṟṟiya pāṭalkaḷaik koṇṭatu; 175 pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷait taṉṉakattē koṇṭatu. itaṉaic ciṟanta muṟaiyil mutaliṟ patippitta periyār ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar āvar.
puṟanāṉūṟu varalāṟṟukkup peruntuṇai ceyyum nūl. aḵtu iṟutiyil tokukkappaṭṭatu eṉṟu kūṟalām. nāṉūṟu pākkaḷuḷ iraṇṭu pākkaḷ (267, 268) kāṇappaṭavillai. patiṉāṉku pāṭalkaḷaip pāṭiyavar iṉṉavar eṉpatu teriyavillai. pāṭiya pulavarkaḷiṉ eṇṇikkai 157; pāṭiyavarum pāṭap paṭṭavarumākiya pēraracar-ciṟṟaracar mutaliyōr tokai 178.
innūlil uḷḷa ceyyuṭkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ oru nāṭṭārallar; ōr ūrārallar; tamiḻakam muḻumaiyilum vāḻntavarāvar. ivaruḷ cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, kuṟunila maṉṉar, antaṇar, vēḷāḷar, palavakai vaṇikar, vīrar, aracamātēviyar, kuṟunila maṉṉar, makaḷir, kollar mutaliya palavakait toḻilāḷar eṉap palavakaippaṭṭavar iṭam peṟṟuḷḷaṉar.
cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷ, avaṟṟiṉ talai nakaraṅkaḷ, āṟukaḷ, malaikaḷ, tamiḻakattil pēraracar-ciṟṟaracar ceyta pōrkaḷ, maṉṉaratu oḻukkam, vīrar ceyalkaḷ, maṟakkuṭi makaḷir ceyalkaḷ, pulavar aṟivuraikaḷ eṉap pala tiṟappaṭṭa ceytikaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
akkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya pōrk karuvikaḷ, palavakai nakaikaḷ, uṭaikaḷ, ulōkaṅkaḷ, uṇavukaḷ, ūrtikaḷ, kaṭṭilkaḷ, koṭikaḷ, pāttiraṅkaḷ, mālaikaḷ, vāttiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷai innūliṟ kāṇalām. teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷ, kōvilkaḷiṉ peyarkaḷ, vilaṅkukaḷ-paṟavaikaḷ-maraṅkaḷ ivaṟṟiṉ peyarkaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. caṅkakālat tamiḻaruṭaiya uḻavu, kait toḻil, vāṇikam, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum innūl kūṟukiṉṟatu.
puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ pērāciriyar palaruṭaiya uḷḷattaiyum, uraiyāciriyar palaruṭaiya uḷḷattaiyum tam vayamākki, avaṟṟait tamakku muḻu maṇip pīṭikaiyākkik koṇṭu vīṟṟiruntaṉa eṉpatai, avaravar aruḷic ceyta nūlkaḷum uraikaḷum ivaṟṟiṉ col naṭai poruḷ naṭaikaḷai iṭaiyiṭaiyē perumpālum taḻuviyiruttal teḷivākap pulappaṭuttum.1
innūlukkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. avvurai irunūṟṟu aṟupattāṟu pāṭalkaḷukku maṭṭumē kiṭaittuḷḷatu. avvurai mikac ciṟanta pulavar oruvarāl iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatai ataṉ naṭaiyum poruḷ amaitiyum piṟavum uṇarttukiṉṟaṉa. pērāciriyar auvai cu. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ innūṟ pāṭal ovvoṉṟukkum takka muṉṉuraiyum uraiyum viḷakkamum eḻutiyuḷḷār. annūlaic caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ip putiyavurai peritum pārāṭṭattakkatu.
puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ-157
1.	aṭaineṭuṅ kalviyār	
2.	aṇṭarmakaṉ kuṟuvaḻuti	
3.	aricil kiḻār	
4.	aḷḷūr naṉmullaiyār	
5.	āṭutuṟai mācāttaṉār	
6.	ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	
7.	ālattūr kiḻār	
8.	āliyār	
9.	āvūr kiḻār	
10.	āvūr mūlaṅkiḻār	
11.	iṭaikkāṭaṉār	
12.	iṭaikkuṉṟūr kiḻār	
13.	irumpiṭart talaiyār	
14.	ulōccaṉār	
15.	uṟaiyūr iḷam poṉ vāṇikaṉār	
16.	uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār	
17.	uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār	
18.	uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār	
19.	uṟaiyūr mutukūttaṉār	
20.	ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār	
21.	erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār	
22.	erumai veḷiyaṉār	
23.	aiyātic ciṟuveṇtēraiyār	
24.	aiyūr muṭavaṉār	
25.	aiyūr mūlaṅkiḻār	
26.	okkūr mācāttaṉār	
27.	okkūr mācāttiyār	
28.	oruciṟaip periyaṉār	
29.	orūuttaṉār	
30.	ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ	
31.	ōram pōkiyār	
32.	ōrēruḻavar	
33.	auvaiyār	
34.	kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti	
35.	kaṇṇakaṉār	
36.	kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ	
37.	kataiyaṅ kaṇṇaṉār	
38.	kapilar	
39.	kayamaṉār	
40.	karuṅkuḻalātaṉār	
41.	karuvūrk katappiḷḷai	
42.	karuvūrk katappiḷḷai cāttaṉār	
43.	karuvūrp peruñ catukkattup pūtanātaṉār	
44.	kallāṭaṉār	
45.	kaḻāttalaiyār	
46.	kaḻaitiṉ yāṉaiyār	
47.	kaḷḷil āttiraiyaṉār	
48.	kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār	
49.	kārikiḻār	
50.	kāvaṭṭaṉār	
51.	kāvaṟpeṇṭu	
52.	kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār	
53.	kuṭṭuvaṉ kīraṉār	
54.	kuṭapulaviyaṉār	
55.	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	
56.	kuṇṭukaṭ pāliyātaṉ	
57.	kuḷampātāyaṉār	
58.	kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi	
59.	kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār	
60.	kuṉṟūrkiḻār makaṉār	
61.	kūkaik kōḻiyār	
62.	kūṭalūr kiḻār	
63.	kōṭai pāṭiya perum pūtaṉār	
64.	kōtamaṉār	
65.	kōpporuñcōḻaṉ	
66.	kōvūr kiḻār	
67.	kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaikkumaraṉār				
68.	caṅka varuṇareṉṉum nākariyar	
69.	cāttaintaiyār	
70.	ciṟuveṇ tēraiyār	
71.	cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai	
72.	cēramāṉ kōṭṭam palattut tuñciya mākkōtai	
73.	cōṇāṭṭu mukaiyalūrc ciṟukarun tumpiyār	
74.	cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ	
75.	cōḻaṉ nalluruttiraṉ	
76.	cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	
77.	taṇkāṟ pūṇ kollaṉār	
78.	tāmappal kaṇṇaṉār	
79.	tāyaṅ kaṇṇiyār	
80.	tiruttāmaṉār	
81.	tumpi cokiṉṉār	
82.	tuṟaiyūr ōṭai kiḻār	
83.	toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār	
84.	toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ	
85.	nari verūut talaiyār	
86.	nalliṟaiyaṉār	
87.	naṉṉākaṉār	
88.	neṭṭimaiyār	
89.	neṭuṅkaḻuttup paraṇar	
90.	neṭum palliyattaṉār	
91.	nocci niyamaṅkiḻār	
92.	pakkuṭukkai naṉ kaṇiyār	
93.	paraṇar	
94.	pāṇṭaraṅ kaṇṇaṉār	
95.	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi	
96.	pāṇṭiyaṉ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ	
97.	pāṇṭiyaṉ talaiyā nīlaṅkāṉattuc ceruveṉṟa 		neṭuñceḻiyaṉ			
98.	pāratam pāṭiya peruntēvaṉār	
99.	pāri makaḷir	
100.	pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	
101.	picirāntaiyār	
102.	piramaṉār	
103.	pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār	
104.	puṟattiṇai naṉṉakaṉār	
105.	pūṅkaṇuttiraiyār	
106.	pūtappāṇṭiyaṉ tēvi peruṅkōp peṇṭu	
107.	peruṅkuṉṟūr kiḻār	
108.	peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār	
109.	peruñ cittaraṉār	
110.	peruntalaic cāttaṉār	
111.	perum patumaṉār	
112.	pēymakaḷ iḷaveyiṉi	
113.	pēreyil muṟuvalār	
114.	pottiyār	
115.	poykaiyār	
116.	poruntil iḷaṅkīraṉār	
117.	poṉmuṭiyār	
118.	maturai aḷakkar ñāḻalār makaṉār maḷḷaṉār	
119.	maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār	
120.	maturai iḷaṅkaṇṇik kaucikaṉār	
121.	maturai ōlaikkaṭaik kaṇṇam 					pukuntārāyattaṉār						
122.	maturaik kaṇakkāyaṉār	
123.	maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār	
124.	maturaik kaḷḷiṟ kaṭaiyattaṉ veṇṇākaṉār	
125.	maturaik kūlavāṇikaṉ cīttaraic cāttaṉār	
126.	maturait tamiḻkkūttaṉār	
127.	maturai nakkīrar	
128.	maturaip paṭaimaṅka maṉṉiyār	
129.	maturaip pūtaṉiḷa nākaṉār	
130.	maturaip pērālavāyār	
131.	maturai marutaṉiḷa nākaṉār	
132.	maturai vēḷācāṉ	
133.	marutaṉiḷa nākaṉār	
134.	māṅkuṭi kiḻār	
135.	mātirattaṉār	
136.	mārkkaṇṭēyaṉār	
137.	māṟpittiyār	
138.	māṟōkkattu nappacalaiyār	
139.	murañciyūr muṭinākarāyar	
140.	mōci kīraṉār	
141.	mōci cāttaṉār	
142.	vaṭamaneṭuntattaṉār	
143.	vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār	
144.	vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār	
145.	vaṭama vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār	
146.	vaṭa mōtaṅ kiḻār	
147.	vaṉparaṇar	
148.	vālmīkiyār	
149.	viricciyūr naṉṉākaṉār	
150.	viriyūr nakkaṉār	
151.	vīrai veḷiyaṉār	
152.	veṇṇik kuyattiyār	
153.	veḷḷerukkilaiyār	
154.	veḷḷaikkuṭi nākaṉār	
155.	veḷḷaimāḷar	
156.	veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār	
157.	vēmpaṟṟūrk kumaraṉār	

pēraracarum ciṟṟaracarum: puṟanāṟūṟṟil cēra maṉṉar patiṉeṇmarum, cōḻa maṉṉar irupatiṉmarum, pāṇṭiyar patiṉmūvarum, ciṟṟaracar aimpattiruvarum, piṟa talaivar paṉṉiruvarum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. ivar aṉaivarum tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟip pātukāttavarāvar. caṅka kālattil tamiḻ vaḷampeṟak kāraṇamāyirunta ip perumakkaṭku namatu naṉṟiyum vaṇakkamum uriyavākum.
puṟanāṉūṟṟuc ceytikaḷ
āṭcic ciṟappu: maṉṉaṉ taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa kuṟiñci mutaliya ellā nilaṅkaḷilum kāval vīrarai vaittiruntāṉ (3). ovvōr ūrilum ūraik kāppavar iruntaṉar. avarkaḷ iravil viḷakkēṟṟic ceṉṟu ūraik kāval kāttaṉar (37) kuṭikaḷ kaṇṇīr cinti, emmaracaṉ koṭuṅkōlaṉ eṉṟu varuntik kūṟumpaṭi naṭattalākātu eṉṟu tamiḻ maṉṉar kavalai koṇṭaṉar (72); muṟai tavaṟi aṟam uraikkum makkaḷ aṟaṅkūṟavaiyattil iruttalākātu eṉṟu kavalai koṇṭaṉar; kuṭimakkaḷaip pātukākkum poṟuppuḷḷa aracamarapil piṟattalaic ciṟappākak karutiṉar (71); nallavarai ātarittaṉar; koṭiyavarait taṇṭittaṉar (29).cōḻar talainakarāṉa uṟaiyūrilirunta aṟaṅkūṟavaiyum aṟaneṟi tavaṟātatu (39).
aracar oḻukkam: pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, eṉatu nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu varum pakaivarai yāṉ vellēṉāyiṉ, eṉ kuṭimakkaḷ eṉṉaik koṭuṅkōlaṉ eṉṟu paḻi tūṟṟuvār ākuka; māṅkuṭi marutaṉait talaivaṉākap peṟṟa pulavar kūṭṭam eṉatu nāṭṭaip pāṭātu oḻivatākuka. `illai yeṉṟu irappavarkku `illai yeṉṟu collum vaṟumaiyai yāṉ aṭaivēṉākuka (72), eṉṟu cūḷuraittāṉ.
pūtap pāṇṭiyaṉ, eṉ pakaivarai yāṉ vellēṉāyiṉ, yāṉ eṉ maṉaiviyai viṭṭu nīṅkuvēṉākuka; aṟa neṟi tavaṟāta avaikkaḷattil takutiyaṟṟa oruvaṉai vaittu muṟaitavaṟik koṭuṅkōl ceytavaṉ ākuka; eṉ ciṟanta naṇparkaḷum nallavarkaḷumākiya māvaṉ, āntai, antuvaṉ cāttaṉ, ātaṉ aḻici, iyakkaṇ ākiyōr naṭpiṉait tappiṉavaṉ ākuka; pala uyirkaḷaiyum pātukākkum pāṇṭiyar aracamarapiliruntu yāṉ māṟip piṟappēṉākuka. (71) eṉṟu cūḷuraittāṉ.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, yāṉ eṉ pakaivarai vellēṉāyiṉ, potup peṇṭir mārpil eṉatu mālai tuvaḷvatākuka (73) eṉṟu cūḷuraittāṉ. immūṉṟu cūḷuraikaḷiliruntum caṅkakālat tamiḻaracar oḻukkattiṉ uyarviṉai nām naṉku aṟiyalām.
tamiḻp pulavarkaḷ: pulavarkaḷ vaṟumaiyil vāṭiṉum uyarnta paṇpāṭu peṟṟiruntaṉar. pulavar tam matippai iḻakka virumpātavar;
	muṟṟiya tiruviṉ mūvar āyiṉum
	peṭpiṉ ṟītal yāmvēṇ ṭalamē	(205)
eṉṟu iṟumāntu kūṟuvar; aracariṭamiruntu mariyātaiyaiyum poruḷ utaviyaiyum peṟa viḻaintavar; maṉṉar tamakku utavi ceyyat tāḻkkiṉum, tāmē nēril vantu upacariyātu piṟar vāyilāka utaviyai aṉuppiṉum vekuḷum iyalpiṉar (206, 209); ciṟitu poruḷ tariṉum ataṉaip peṟātu vekuṇṭu celvar (162, 208).
pulavar, tammuḷ oruvarai oruvar matittut tam pākkaḷil pōṟṟiṉar (158, 174, 202, 212); oru pulavarai matiyātu naṭantukoṇṭa maṉṉaṉiṭattu veṟuppukkāṭṭi avaṉiṭam celvatait tavirntaṉar (151, 202); ittakaiya uyar paṇpukaḷāl tamiḻ vēntaratu matippaip peṟṟaṉar.
pulavar tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar. peruñ cittiraṉār eṉṟa pulavar kumaṇaṉaip pāṭip paricil koṇarntu, tam maṉaiviyaip pārttu, ic celvattai uṉakku ituvaraiyil kaṭaṉ koṭuttavarkkuk koṭu; nam uṟaviṉarkku vaḻaṅku, illātavar evar vantu kēṭpiṉum eṉṉaik kēḷātu utavuvāyāka, (163) eṉṟu kūṟiṉar eṉiṉ, caṅkakālap pulavaratu paṇpāṭṭai eṉṉeṉpatu!
akkālap pulavarkaḷ uḷḷatai uḷḷavāṟē eṭuttukkūṟum iyalpiṉar; tamatu vaṟumaiyaic ciṟitum veṭkamiṉṟi-makaḷ tantaikku uraippatu pōlat-tam vaḷḷaliṭam eṭuttuk kūṟiṉar (154).
tamiḻaracarum pulavarum: tamiḻ vēntar tam kālap pulavar perumakkaḷaip peritum matittaṉar; avartam aṟivuraikaḷai avvappōtu ēṟṟu naṭantaṉar. kōvūr kiḻār cōḻariṭai naṭaipeṟa irunta perumpōrait tam aṟivuraiyāl nīkkiṉār (44); pakai vēntaṉuṭaiya kuṟṟamaṟṟa makkaḷaik kiḷḷivaḷavaṉ kolla muṉainta pōtu aṟivurai kūṟi am makkaḷaik kāttār; iḷantattaṉ eṉṟa pulavarai oṟṟaṉ eṉṟu tavaṟāka eṇṇi avaraik kolla muyaṉṟa neṭuṅkiḷḷikkup pulavarkaḷiṉ vāḻkkaiyai eṭuttuk kūṟi, iḷantattaṉ uyiraik kāttār. (47). ōḷavaiyār atiyamāṉukkum toṇṭaimāṉukkum nikaḻavirunta pōrait tāmē araciyal tūtarākac ceṉṟu tavirttār (95). peruntalaic cāttaṉār taṉ tamaiyaṉaik kolla virumpiya iḷaṅkumaṇaṉ uḷḷattait tam ciṟanta uraiyāl māṟṟiṉār (165). muṭamōciyār cēraṉukkum cōḻaṉukkum nikaḻa irunta pōrait tamatu pēccāṟṟalāl tavirttār (13).
picirāntaiyār pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyiṭam ceṉṟu, kuṭikaḷai varuttātu ciṟukacciṟuka vari vāṅka vēṇṭum eṉpatai avaṉ uḷḷattil naṉku patiyum paṭi aṟivuṟuttiṉār (184). veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉṟa pulavar kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉukkut takkavāṟu aṟivurai kūṟi, nilattiṟku vitikkappaṭṭirunta paḻaiya variyai nīkkiṉār (35).
ciṟṟaracar: tamiḻakattuc ciṟṟaracaruḷ palar mūvēntar āṭcikku uṭpaṭṭavar. avar aṉaivarum muttamiḻ vāṇaraip pōṟṟiṉar. avaruḷ paṟampu nāṭṭai yāṇṭa pāri, paḻanimalai nāṭṭai āṇṭa pēkaṉ, kolli malai nāṭṭai yāṇṭa ōri, malaiyamāṉāṭṭai yāṇṭa kāri, potiya malai nāṭṭai āṇṭa āy, takaṭūr nāṭṭai āṇṭa atikaṉ, naḷḷi eṉṉum eḻuvarum kuṟikkat takkavar. pulavar palar ivvaḷḷalkaḷiṉ uyir naṇparkaḷāy iruntaṉar eṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ pukalkiṉṟaṉa.
ūrttalaivarkaḷum, ciṟanta vīrarkaḷum, peruñcelvarum muttamiḻ vāṇarai ātarittu vanataṉar eṉpataic ceyyuṭkaḷ pala (316-337) uṇarttukiṉṟaṉa. it talaivarkaḷ pōlavē ivar tam vāḻvaracikaḷum muttamiḻ vāṇarai upacarittup perumai peṟṟaṉar eṉpataip pulavar pākkaḷē pukaḻnturaikkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam, caṅkakālat tamiḻakattil muṭiyuṭai mūvēntar, ciṟṟaracar, vīrar, celvar ākiya aṉaivarum paintamiḻaip pāṅkuṟa vaḷarttaṉar eṉpataip puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ eṭutturaikkiṉṟaṉa.
tamiḻ vīrar: tamiḻ nāṭṭu vīrar pōr eṉṟavuṭaṉ tuḷḷik kutippavar; tām pōriṭac cellum nāṭu tolaivil iruppiṉum mikka makiḻcciyōṭu celvapavar (31); aṭikkum kōlukku añcātu etir maṇṭum pāmpu pōṉṟavar (89). ivvīrar kuṭip peṇkaḷum añcāmai mikkavar; tam maintar pōril mārpil puṇpaṭṭu iṟattalaiyē virumpiṉar (278). oru vīrat tāy pōrukkuc cellattakka āṭavaṉ taṉ vīṭṭil illāmaiyāl viḷaiyāṭik koṇṭirunta taṉ orē makaṉai vēlaik kaiyil koṭuttup pōrukku aṉuppiṉāḷ (279). im makaḷir iṟanta tam kaṇavar uṭalaip pōkkaḷattil taḻuviṉar; cilar taḻuvi iṟantaṉar (288).
vīrar, maṉṉaṉ takuti oṉṟiṟkākavē tam makaḷai maṇam ceytu koṭuppar; aracaṉukku añcit tam makaḷait tārār. ātaṉāl varum pōrai makiḻcciyōṭu ēṟpar (338-352). pōril iḻanta vīrarkkuk kal naṭappaṭum. akkallil avaṉuṭaiya uruvamum, peyarum, vīṭum poṟikkappaṭum. piṉpu akkal aṉaivarālum vaḻipaṭappaṭum (232, 260, 306, 329).
camayam: tamiḻakattil civaperumāṉ, kaṇṇaṉ, pala tēvaṉ, murukaṉ ākiya nālvarum nāṟperum teyvaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉar (56). makkaḷukku maṟumai ulakam uṇṭu eṉṟa nampikkai iruntatu (18). teyvat tiruvuruvaṅkaḷ vaḻipaṭap paṭṭaṉa (106). ūlakattaip paṭaittavaṉ iṟaivaṉ eṉṟa nampikkai iruntatu (184). ūlakil epporuḷum nilaiyātatu-pukaḻ oṉṟē nilaipeṟum eṉṟu cāṉṟōr nampiṉar (105).
vāḻkkaiyiṉ iṟutiyil yamaṉ uyiraik koṇṭu cellutal uṟuti; ātalāl nalviṉaikaḷaic ceyyuṅkaḷ; avaṟṟaic ceyya muṭiyavillaiyāyiṉ tīviṉaiyāvatu ceyyātiruṅkaḷ; atuvē naṉṉeṟiyil celuttavallatu (195) eṉpatu oru pulavar aṟivuraiyākum. maṟṟoru pulavar, nallatu ceyvōr tuṟakkam peṟuvar-allatu ceypavar māṟip piṟappar, (214) eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
tamiḻar vaṭanāṭṭu aṟivu: imayamalai aṭivārattil antaṇar iruntu vēḷvi ceytaṉar (2); aṅkuk kavari māṉkaḷ narantaiyaiyum naṟumpullaiyum mēyntu cuṉai nīraip parukit takaramara niḻalil taṅkum (132); imayamalai uyarnta neṭiya pakka varaikaḷai uṭaiyatu (166).
paṇpāṭu: aṉpuṭaimai, aruḷuṭaimai, paṇpuṭaimai mutaliya naṟpaṇpukaḷiṉ cērkkaiyē paṇpāṭu eṉpatu. atu colliṉum ceyalilum veḷippaṭuvatu. vayalil aṟuvaṭai ceyyum uḻavar aṅkut tamakkut teriyāmal vāḻum paṟavaikaḷai viraṭṭat taṇṇumai muḻakkuvar (348). taṇṇumai oli kēṭṭu avai paṟantuviṭum. taṇṇumai muḻakkāviṭiṉ avai aṟuvaṭaiyil uyiriḻakkum. eṉavē, uḻavar aruḷ uṇarcciyāl taṇṇumai muḻakkiṉar eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
tammai maṟantu irunta vēntaraiyum, tam takuti aṟiyātu ciṟitē vaḻaṅkiya maṉṉaraiyum, tamakkup poruḷ koṭātu kālam tāḻttiya kāvalaraiyum pulavarkaḷ kaṭivatu vaḻakkam. aṅṅaṉam kaṭinta piṉpu aruḷuṇarcci mēliṭat tammai avamatittamaiyāl ammaṉṉar kēṭuṟuvarē eṉṟu añci, nī nōyiṉṟi vāḻvāyāka! eṉṟu kūṟi vāḻttuvatu vaḻakkam (209).
vaṟumaiyāl vāṭiya pulavaṉō, pāṇaṉō, kūttaṉō oru vaḷḷalaik kaṇṭu pāṭi allatu āṭip paricil peṟṟu mīḷumpōtu, vaḻiyil vaṟumaiyuṟṟa pulavaṉaiyō, pāṇaṉaiyō, kūttaṉaiyō pārkkum pōtu avaṉait taṉ vaḷḷalpāl āṟṟuppaṭuttutal vaḻakkam. tāṉ maṭṭum vāḻntāl pōtum, piṟaṉ ekkēṭum keṭuka eṉṟu eṇṇātu. akkāla muttamiḻ vāṇar tampōṉṟavarai āṟṟuppaṭut tiyatu, avariṭamirunta uyarnta paṇpāṭṭai viḷakkukiṟatu. ippaṇpāṭṭiṉ aṭiyākat tōṉṟiyavaiyē pulavar āṟṟup paṭai (48), viṟali āṟṟuppaṭai (105); pāṇāṟṟuppaṭai (143) mutaliya nūlkaḷ.
kalvi kēḷvi oḻukkaṅkaḷāl ciṟanta cāṉṟōr pōrkaḷaiyē virumpiya maṉṉarkaḷukkum vīrarkaḷukkum vāḻkkai nilaiyāmaiyai vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉar; uṭal nilaiyaṟṟatu, celvam nilaiyaṟṟatu. vāḻkkai nilaiyaṟṟatu eṉpataip pala cāṉṟukaḷ koṇṭu viḷakki, avarkaḷai aṟavaḻiyil celuttiṉar; tuṟavu uḷḷam koḷḷac ceytaṉar. nāṭum celvamum maṉṉar uyirkkut tuṇai ceyvatillai; avar ceyyum aṟaviṉaiyē maṟumait tuṇaiyāy niṉṟu iṉpam tarum (357). ivvulakam orē nāḷil eḻuvarait talaivarākak koḷḷum taṉmai uṭaiyatu; aḵtāvatu enta āṭciyum nilaiyillātatu. paṟṟu viṭutalē iṉpattaik kāṇum vaḻi (358).
pala nāṭukaḷai veṉṟu āṇṭa muṭivēntarum muṭivil mutukāṭṭaiyē aṭaintaṉar. niṉaikkum avvāṟu orunāḷ varum. ivvulakil icai allatu vacaiyē nilaittu niṟkum. ātalāl vacai nīṅki icai vēṇṭiṉ, orupālum kōṭātu muṟai vaḻaṅkutalum iravalarkku ītalum nallatu. ic ceyalāl ulakam uḷḷaḷavum niṉ peyar nilaipeṟṟu viḷaṅkum (359), cīriya paṇpu nalaṉkaḷaip peṟṟirunta maṉṉar cilar; avarkku māṟupaṭṭavarē mikap palar; avarum maṟaintaṉar; avartam celvamum maṟaintatu; ātalāl oḻukkam kuṉṟāmal aṟac ceyal ceytu naṟpeyar peṟutalē nallatu (360). aṟivuṭai acarar tāyiṉum cālap parintu ēḻaikaḷukku utavuvar; neṟi tavaṟātu muṟai ceyvar; vāḻkkai iṉpattai naṉku nukariṉum yākkai, celvam mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai maṟavār; avarē naṟpēṟṟaip peṟuvar (361)
virinta cintaiyum paranta nōkkamum uṭaiya perumakkaḷ ulakattil ellā ūrkaḷaiyum tam ūrkaḷākavē karutuvar; ulakamakkaḷait tam uṟaviṉarākavē eṇṇuvar; tamakku varum ākkamum kēṭum tammālēyē varuvaṉa eṉṉum uṇmaiyai maṟavār (162).
maṟakkuṭiyil piṟanta oru peṇmaṇi palaruṭaiya kaṭamaikaḷaik kīḻvarumāṟu kūṟiyuḷḷār; makaṉaip peṟṟu veḷiyulakattiṟkut tarutal eṉatu kaṭamai; avaṉaik kalvi kēḷvi oḻukkaṅkaḷāl ciṟantavaṉākac ceyvatu tantaiyiṉ kaṭamai; am maintaṉukkup pōrk karuvikaḷaic ceytu taruvatu kollaṉatu kaṭamaiyākum; nāṭṭukkukanta naṉmakaṉāka avaṉai ākkuvatu kāvalaṉ kaṭamaiyākum; mikac ciṟanta pōril āṇ yāṉaiyaik koṉṟu peyarpeṟutal am maintaṉ kaṭamaiyākum (812). itu poṉmuṭiyār pāṭalākum. ivar oru peṇpāṟ pulavar. nāṭṭil piṟanta kuṭimakaṉāṉa iḷaiñaṉukku yār yār evvevvāṟu kaṭamaippaṭṭu irukkiṉṟaṉar eṉpatai ippeṇpāṟ pulavar aṟivuṟuttum tiṟam pārāṭṭattakum. uyarnta paṇpāṭu peṟṟa camutāyattiltāṉ ittakaiya uyarnta karuttukkaḷ veḷippaṭal iyalum.
picirāntaiyār oru pulavar. pallāṇṭukaḷ ākiyum avar talaiyil narai illai. pulavar palar ataṉ kāraṇattai aṟiya avāviṉar. appulavar perumāṉ tamakku naraiyiṉmaikkuk kīḻvarumāṟu nāṉku kāraṇaṅkaḷaik kūṟiṉār: (1) eṉ maṉaiviyum makkaḷum kuṇaṅkaḷālum ceyalkaḷālum uyarntavar; (2) eṉ illattu ēvalarum attakaiyavarē; (3) eṉatu nāṭṭu maṉṉaṉ ceṅkōliṉaṉ (4) ivai aṉaittiṟkum mēlāka, eṉatu ūril āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr palar vāḻkiṉṟaṉar (191).
ōvvoruvarum innāṉku kāraṇaṅkaḷaiyum eṇṇip pārttal iṉṟiyamaiyātatu. maṉitaṉ naṭamāṭum iṭaṅkaḷ mūṉṟu. avai vīṭu; ūr, nāṭu eṉpaṉa. vīṭṭil uḷḷa aṉaivarum uyarnta paṇpu nalaṉ vāykkap peṟṟiruppiṉ avvīṭṭil iṉpam oṉṟē niṟaintirukkum. iṅṅaṉamē ūril kalvi, kēḷvi oḻukkaṅkaḷāṟ ciṟanta periyōr palar iruppiṉ, avvūr cemmai cāṉṟa cūḻnilaiyil amaintirukkum. aracaṉ ceṅkōliṉaṉāyiṉ nāṭṭil aṉpum aṟaṉum aruḷum tāṇṭavamāṭum. ēṉavē, maṉitaṉ kavalaippaṭa iṭamillai. ittakaiya vāḻkkai ovvoruvarum peṟattakka vāḻkkaiyaiṉṟō! uyarnta paṇpāṭṭiṉ aṭiyākap piṟanta ikkarutukkaḷ caṅkakālap pulavar perumakkaḷiṉ paṇpāṭṭai allavō uṇarttukiṉṟaṉa!
antaṇar: puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ pala tōṉṟiya kālattil vaṭamoḻiyāḷar celvākkut tamaḻakattil naṉku paraviṭṭatu. avarkaḷai,
	āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai
	nāṉmaṟai mutalvar 	(26)
eṉṟu pulavar pārāṭṭiṉar; avarkaḷ etirē talai vaṇaṅku eṉṟu aracarkku aṟivuṟuttiṉar; vēḷvi ceytal ciṟappākak karutappaṭṭatu (15).
antaṇarkku ūrkaḷum celvamum nīrvārttuk koṭukkappaṭṭaṉa (361, 362, 367). avarkaḷ tūṇṭutalāl tamiḻaracar cilar vēḷvi ceyyat toṭaṅkiṉar. cēramaṉṉaruṭ palar vēḷvi ceytamaiyaip patiṟṟup pattu uṇarttukiṟatu. cōḻaruḷ perunaṟkiḷḷi eṉpavaṉ irājacūya yākam ceytu, irājacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉṟu peyar peṟṟāṉ. pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ pala yākacālaikaḷai amaittup palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉap peyar peṟṟāṉ. avaṉ vēḷvi antaṇarkku ūrkaḷai utaviṉavaṉ eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ ceppukiṉṟaṉa. pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kavuṇiyaṉ viṇṇantāyaṉ pala vēḷvikaḷ ceyta perumakaṉ. ivai aṉaittum caṅkakālap piṟpakutiyil (ki. pi. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil) tamiḻakattuc camayat tuṟaiyil (peru makkaḷ aḷavil) vaṭamoḻiyāḷar celvākku vērūṉṟi vaḷarntu vantatu eṉpatai aṅkaik kaṉiyeṉa aṟivikkiṉṟaṉa. ivarkaḷ cērkkaiyāl vaṭamoḻic coṟkaḷ pala tamiḻ ilakkiyattil iṭam peṟṟamai ovvoru nūlaippaṟṟiya ārāycciyilum kūṟappeṟṟa taṉṟō?
vaṭacoṟkaḷ: puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷa vaṭa coṟkaḷuḷ piṉ varupavai kuṟippiṭattakkavai:
acurar, añcaṉam (174), anti (2), amiḻtam (182), ākuti (99), iyakkaṉ (71), īmam (231), uṟkam (41), kapilam (337), karakam (1), kalāpam (133), kumari (67), kauriyar (3), caṭai (251), cāpam (70), cāmaram (50), cikaram (125), cittiram (251), taruppai (360), nēmi (3), piṇṭam (234), pūtam (369), maturai (351), māyam (363), mārccaṉai (164), muṇṭakam (24, yūpam (400)
18. pattuppāṭṭu
muṉṉurai
aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, patiṟṟuppattu ākiya tokai nūlkaḷ akavaṟpāvil amaintavai. avvāṟē puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷum akavaṟpāvil amaintavaiyē. aka nāṉūṟṟup pāṭalkaḷ 13aṭic ciṟumaiyum 31 aṭip perumaiyum uṭaiyavai. puṟanāṉūṟṟil 40 aṭip perumaiyuḷḷa pāṭalum (395) iṭam peṟṟuḷḷatu. patiṟṟuppattil 57 aṭikaḷaik koṇṭa pāṭalum (90) iṭam peṟṟuḷḷatu āyiṉ, nūṟṟukku mēṟpaṭṭa aṭikaḷaik koṇṭa akavaṟpākkaḷum uṇṭu. attaikaya nīṇṭa pāṭalkaḷ pattiṉ tokutiyē pattuppāṭṭu eṉappaṭum.
pattuppāṭṭu eṉpaṉa  tirumurukāṟṟuppaṭai, porunar āṟṟuppaṭai, ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai, perum pāṇ āṟṟuppaṭai, mullaippāṭṭu, maturaik kāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malai paṭukaṭām ākum. ip pattum muṟaiyē 317, 248, 269, 500, 103, 782, 188, 261, 301, 583 aṭikaḷaik koṇṭavai. ivaṟṟuḷ mikac ciṟiyatu mullaippāṭṭu (103 aṭi) ; mikap periyatu maturaik kāñci (782 aṭi).
pattuppāṭṭiṉ kālam
(1) tirumurukāṟṟuppaṭai nakkīrar eṉpavarāl murukap perumāṉaip paṟṟip pāṭappaṭṭatu; (2) muṭattāmak kaṇṇiyār eṉṟa pulavar karikāṟ cōḻaṉ mītu porunar āṟṟup paṭaiyaip pāṭiṉār. (3) kaṭiyalūr uruttiṉ, kaṇṇaṉār eṉṟa pulavarum karikāṟ cōḻaṉ mītu paṭṭiṉap pālai pāṭiṉār. (4) ippulavarē toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉmītu perumpāṇ āṟṟuppaṭaiyaip pāṭiṉār. eṉavē, karikāṟ cōḻaṉum toṇṭaimāṉ iḷantirai yaṉum oru kālattavar eṉpatu teḷivākat terikiṟataṉṟō? karikāṟcōḻaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyum, ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyumāka irukkalām (ki. pi. 75-115) eṉpatu muṉpē kuṟikkappaṭṭatu.
māṅkuṭi marutaṉār eṉṟa pulavar talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉmītu maturaik kāñciyaip pāṭiyuḷḷār. nakkīrar eṉkiṟa pulavarum atē aracaṉmītu neṭunalvāṭaiyaip pāṭiyuḷḷār. nakkīrar akanāṉūṟu 141 ām ceyyuḷil,
	celkuṭi niṟutta perumpeyark karikāl
	velpōrc cōḻaṉ
eṉṟu kuṟittuḷḷār. ivar kārikālaṉ kālattavar eṉpataṟkuc cāṉṟillai. eṉavē, ivar karikālaṉukkup piṟpaṭṭavar eṉpatē poruntum. ākavē, nakkīrarāl pāṭappaṭṭa neṭuñceḻiyaṉum karikālaṟkup piṟpaṭṭavaṉ eṉṟu koḷvatē poruttamākum. karikālaṉaip pāṭiya pulavaruḷ oruvarēṉum in neṭuñceḻiyaṉaip pāṭāmaiyum ivvuṇmaiyai uṟutippaṭuttukiṟatu eṉṉalām.1
peruṅkaucikaṉār eṉṟa pulavar naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉaip paṟṟi malaipaṭukaṭām pāṭiyuḷḷār. in naṉṉaṉ ciṟanta koṭaivaḷḷal eṉṟu malaipaṭukaṭām (vari 71-72) pukaḻutalai nōkka, maturaik kāñciyil varum.
pēricai naṉṉaṉ perumpeyar naṉṉāṭ
cēri viḻaviṉ ārppeḻun tāṅku
eṉṉum aṭikaḷ (318-319) innaṉṉaṉaip paṟṟiyaṉa eṉṟu karututal poruttamākum.2 iṅṅaṉam koḷḷiṉ, māṅruṭi marutaṉār kālattilō ciṟitu muṟpaṭṭō malaipaṭukaṭām pāṭappaṭṭatu eṉṟu karutalām.
patiṟṟuppattu eṉṉum nūlil uḷḷa eṭṭup pattukkaḷum kālamuṟaippaṭi amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ aintām pattaip paraṇar pāṭiyuḷḷār. ēḻām pattaik kapilar pāṭiyuḷḷār. ivviruvarum pēkaṉaip pāṭiyuḷḷaṉar;3 ātaliṉ, kapilar paraṇaratu mutumaik kālattil iḷaiñarāy iruntavar eṉṟu karututal takum. paraṇar karikālaṉ tantaiyākiya uruvappaltēvar iḷañcēṭ ceṉṉiyaip pāṭiyuḷḷār (puṟanāṉūṟu, 4). eṉavē, kapilar ēṟattāḻak karikālaṉ kālattil kuṟiñcip pāṭṭaip pāṭiṉār eṉṟu collutal poruttamākum.
mēlum, yāṉaikaṭcēy māntarañcēral irum poṟai eṉṉum cēravēntaṉ maturaikkāñcikkuriya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṭam tōṟṟavaṉ. avaṉ kapilaṉ iṉṟuḷḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟu (puṟam, 53) kūṟiyuḷḷāṉ. itaṉāl, avaṉ kālattil-maturaik kāñci pāṭappaṭṭa kālattil-kapilar illai eṉpatu veḷippaṭai.
ākavē, porunar āṟṟuppaṭai, perumpāṇ āṟṟup paṭai, paṭṭiṉappālai, kuṟiñcippāṭṭu ākiya nāṉkum ēṟattāḻa oru kālattaṉa eṉṟu kūṟalām. malaipaṭukaṭām, maturaik kāñci, neṭunalvāṭai eṉṟa mūṉṟum oru kālattaṉa eṉṟu kūṟalām.
ciṟupāṇ āṟṟuppaṭaiyil pāri mutaliya ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟu iṟanta kālac ceytiyākak kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. ivvaḷḷalkaḷ kapilar, paraṇar, muṭamōciyār, auvaiyār mutaliya pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭavarkaḷ. eṉavē, ippulavarkaḷukkum piṟpaṭṭa kālattil nallūr nattattaṉār eṉṟa pulavar ciṟupāṇ āṟṟup paṭaiyaip pāṭiṉār eṉṟu koḷvatu poruttamākum. ivvāṟṟuppaṭai ōymāṉāṭṭu nalliyak kōṭaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉaip paṟṟiyatu.
mullaippāṭṭil yavaṉaraip paṟṟiyum milēccaraip paṟṟiyum kuṟippukkaḷ varukiṉṟaṉa (vari 60-66). neṭu nalvāṭaiyilum ivviruvaraip paṟṟiyum kuṟippukkaḷ varukiṉṟaṉa (31-35, 101). ātalāl ivvakaik kuṟippukkaḷ kāṇum nūlkaḷ kālamuṟaiyil aṭuttaṭuttut tōṉṟiṉa eṉṟu koḷḷutal poruttamē. ēṉavē, neṭunalvāṭaiyai aṭuttu mullaippāṭṭut tōṉṟiyiruttal kūṭum.4
patiṟṟuppattil pattām pattu yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai paṟṟiyatāka iruttal kūṭum eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.5 avaṉ aiṅkuṟu nūṟṟait tokuppittavaṉ ātalāl avaṉmītu pulavar oru pattaip pāṭiyirukkalām. avaṉ iṟutip pattukku uriyavaṉāyiṉ, aintām pattukkuriya ceṅkuṭṭuvaṉukku mikavum piṟpaṭṭa vaṉāvaṉ. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēral irumpoṟaiyaip pōril veṉṟatākap puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ oṉṟu (17) kūṟuvatāl, ippāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṟkup piṟpaṭṭavaṉ eṉṟu kūṟalām; patiṟṟuppattiṉ vaippu muṟaiyai nōkka, ivaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām.6 iṅṅaṉam koḷḷiṉ, ippāṇṭi yaṉaip paṟṟiya neṭunalvāṭaiyum maturaik kāñciyum, neṭunalvāṭaiyai ottuḷḷa mullaippāṭṭum ki. pi. 3ām nūṟṟāṇṭu nūlkaḷ eṉṉalām. ivai aṉaittiṟkum piṟpaṭṭa nalliyak kōṭaṉaippaṟṟiya ciṟu pāṇāṟṟup paṭaiyum im mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ceyyap paṭṭatu eṉak koḷḷalām.
itukāṟum kūṟappeṟṟa ceytiḷaik koṇṭu kuṟiñcip pāṭṭu, porunar āṟṟup paṭai, paṭṭiṉap pālai, perum pāṇāṟṟuppaṭai ākiya nāṉku pāṭalkaḷum ēṟattāḻak karikālaṉ kālattavai (ki. pi. 75-115) eṉṟum, (2) malaipaṭukaṭām, neṭunalvāṭai, maturaik kāñci, mullaippāṭṭu ākiya nāṉkum ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērntavai ākalām eṉṟum, aṉaittiṟkum iṟutiyil pāṭappeṟṟa ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ki. pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil ceyyappaṭṭatākalām eṉṟum koḷvatu poruttamākum. vēṟu takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkum varaiyil immuṭipaik koḷḷal takum.
pattuppāṭṭuḷ eñciyiruppatu tirumurukāṟṟup paṭai oṉṟēyām. iṉi itaṉaippaṟṟi ārāyvōm.
tirumukāṟṟuppaṭaiyiṉ kālam:
vaḷḷalpāl paricu peṟṟu mīḷum pāṇar, kūttar, pulavar mutaliyōr vaṟumaiyāl vāṭum pāṇar, mutaliya iravalarai āṟṟuppaṭuttal āṟṟuppaṭai eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār.7 pāṇaṉai āṟṟuppaṭuttal pāṇāṟṟuppaṭai eṉavum, pulavarai āṟṟuppaṭuttal pulavar āṟṟuppaṭai eṉavum, kūttarai āṟṟuppaṭuttal kūttar āṟṟuppaṭai eṉavum peyar peṟum.
tirumurukāṟṟuppaṭai pakti nūl, murukaṉ aruḷaip peṟṟa oruvaṉ pakti mikunta maṟṟōr aṭiyavaṉai ammurukaṉpāl āṟṟuppaṭuttal murukāṟṟuppaṭaiyiṉ poruḷākum. itu tolkāppiya ilakkaṇa vitikku māṟupaṭṭatu. aḵtāvatu, camayat tuṟaiyil āṟṟuppaṭutti nūl ceytal tolkāppiyar kālattil illai eṉpatu avaratu nūṟpāvāl terikiṟatu ātaliṉ eṉka.
(1) civaperumāṉatu vīriyattai intiraṉ peṟṟāṉ. muṉivar aṟuvar ataṉai intiraṉiṭamiruntu peṟṟu veḷvit tīyil iṭṭu ataṉ vēkattaik kuṟaittut tam maṉaiviyar aṟuvarukku uṇṇak koṭuttaṉar. ataṉai uṇṭa muṉivar pattiṉimār āṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟaṉar. āk kuḻantaikaḷē āṟu mukaṅkaḷum paṉṉiraṇṭu kaikaḷum uṭaiya orē kuḻantaiyāka māṟiṉa eṉṟu aintām paripāṭal kūṟukiṟatu. āyiṉ,
	aivaruḷ oruvaṉ aṅkai ēṟpa
	aṟuvar payanta āṟamar celpa
eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai (vari 254-255) kūṟukiṉṟatu. aivaruḷ oruvaṉ eṉpatu nilam, nīr, kāṟṟu, tī, vicumpu ākiya aintiṉukkum uriya tēvar aivaruḷ oruvaṉaik kuṟippatākum. avaṉ taṉ uḷḷaṅkaiyil (civaṉ tantataip) peṟṟāṉ eṉpatu mutal variyiṉ poruḷākum. āyiṉ paripāṭalil aivaruḷ oruvaṉ aṅkai ēṟṟatākak kūṟappaṭavillai eṉpatu kavaṉittaṟkuriyatu.
civaperumāṉ āṟu mukaṅkaḷōṭu viḷaṅki āṟu neṟṟik kaṇkaḷiliruntum āṟu tīp poṟikaḷai veḷippaṭuttiṉār; kāṟṟut tēvaṉaiyum, tīt tēvaṉaiyum appoṟikaḷaik kaṅkaiyil viṭumāṟu paṇittār. kāṟṟuttēvaṉ civaṉai vaṇaṅki at tīppoṟikaḷaip peṟṟuc ceṉṟāṉ. vaḻiyil tīkkaṭavuḷ appoṟikaḷait tāṅkic ceṉṟu kaṅkaiyil viṭuttāṉ. kaṅkai caravaṇap poykaiyil avaṟṟai uyttatu. caravaṇap poykaiyil āṟu mukaṅkaḷaiyum paṉṉiraṇṭu kaikaḷaiyum uṭaiya orē kuḻantaiyāka ap poṟikaḷ māṟiṉa. tirumāl mutaliya tēvarkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi kārttikai mātar aṟuvar kuḻantaikkup pālūṭṭac ceṉṟaṉar. murukaṉ at tāymār poruṭṭu āṟu kuḻantaikaḷāka māṟiṉāṉ eṉpatu kanta purāṇam kūṟum ceytiyākum.
tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa aivaruḷ oruvaṉ kāṟṟuk kaṭavuḷē eṉpatu ik kataiyāl viḷaṅkukiṟatu. eṉavē, caṅkakāla nūlākiya paripāṭalil collappaṭṭuḷḷa murukaṉatu piṟappu varalāṟu vēṟu; tirumurukāṟṟup paṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa murukaṉatu piṟappu varalāṟu vēṟu eṉpatu teḷivākum. caṅka kālattil tirumurukāṟṟup paṭaiyaip pāṭiya nakkīrar iruntirup pārāyiṉ, avar paripāṭal kataiyaiyē kūṟiyiruppār. ivar aṅṅaṉam kūṟāmaiyiṉ, caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉṟu karutuvatē poruttamākum.
(2) caṅka kāla nakkīrar 56 ām puṟappāṭṭil,
	ñālam kākkum kāla muṉpiṉ
	tōlā nallicai nālvar
eṉṟu kūṟiṉār. itaṉāl civaṉ, murukaṉ, kaṇṇaṉ, palarāmaṉ ākiya nālvarkkum ñālam kāttalum kāla muṉpum, tōlā nallicaiyum iyaṟkaiyākavē amaintuḷḷamai terikiṟatu. āyiṉ, tirumurukāṟṟup paṭaiyaip pāṭiya nakkīrar, mummūrttikaḷum tattam toḻil puriyum talaivar ākumpaṭi, murukaṉ tōṉṟiyaruḷiṉāṉ (vari 162-163) eṉṟu pāṭi yuḷḷār. itaṉāl, murukaṉ piṟappiṉāl mummūrttikaḷiṉ talaimai ceyaṟkaiyāy amaintatu eṉpataṉṟō poru ḷākiṟatu. iṅṅaṉam kaṭavuḷ paṟṟiya ceytiyil māṟupaṭṭa iraṇṭu karuttukkaḷai orē nakkīrar pāṭiyiruppārā?
cuṅkakālap pulavar oru teyvattai uyarttap piṟa teyvaṅkaḷait tāḻttik kūṟiṉamaikkuc cāṉṟillai. avarkaḷ camaraca maṉappāṉmai yuṭaṉē teyvaṅkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. kaṭuvaṉ iḷa eyiṉaṉār eṉṟa orē pulavar paripāṭalil tirumālukku oru pāṭalum murukaṉukku oru pāṭalum pāṭiyuḷḷār. maturaik kaṇṇattaṉār tirumālaiyum civaṉaiyum; iru perun teyvam eṉṟu (akam-360) pāṭiyuḷḷār.
iḷaṅkōvaṭikaḷ civaṉaiyum murukaṉaiyum tirumālaiyum orupaṭittākavē pāṭiyuḷḷamaiyum nōkkattakum. ivai aṉaittaiyum nōkka, murukaṉai muḻu mutaṟ kaṭavuḷākak karutum nilai caṅka kālattukkup piṟpaṭṭatākum eṉṟu karututal poruttamākum. ākavē, mummūrttikaṭkum mēlākap pāṭiyuḷḷa tirumurukāṟṟuppaṭai āciriyarāṉa nakkīrar caṅkakāla nakkīrariṉ vēṟāvar eṉṟu koḷvatē ēṟpuṭaiyatākum.
āvinaṉkuṭi murukaṟkuriya iṭamākac caṅka nūṟkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭilatu. eṉavē, caṅka kālattiṟkup piṉṉarē āvinaṉkuṭiyil murukaṉukkuk kōvil uṇṭāyirukkalām. tirumurukāṟṟuppaṭai tolkāppiya ilakkaṇattiṟku māṟu paṭṭatu; āyiṉ naṭai ēṟattāḻac caṅkac ceyyuṭkaḷiṉ naṭaiyai ottuḷḷatu.
muruka vaṇakkam caṅka kālattiṟ ciṟappuṟṟiruntatu. paripāṭalil murukaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ki. pi. 6 mutal uṇṭāṉa nūṟṟāṇṭukaḷil civa vaṇakkamē ciṟappuṟalāyiṟṟu eṉpataṟkup paṉṉiru tirumuṟaikaḷē ēṟṟa cāṉṟākum. ivai aṉaittaiyum nōkka, tirumurukāṟṟup paṭai caṅkakālattiṟkup piṉpu (ki. pi. 300kkup piṉpu) appar campantarkku muṉpu (ki. pi. 600kku muṉpu) pāṭappaṭṭirukka lām eṉṟu kūṟutal poruttamākum.8
caṅka kāla nūlkaḷuḷ tolkāppiyattilum maṇi mēkalaiyilum kaṭavuḷ vāḻttu illai. cilappatikārattil tiṅkaḷ, ñāyiṟu, maḻai eṉṉum mūṉṟaiyum pōṟṟum pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷil kaṭavuḷ vāḻttu iṭam peṟṟuḷḷatu. aḵtu iṭaic cerukal eṉṟu kūṟuvārum uḷar. tokai nūlkaḷ piṉpu tokukkappaṭṭavai yātaliṉ, kaṭavuḷ vāḻttuc cērkkappaṭṭatu. piṉṉart tōṉṟiya nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭutal pulavar marapāyiṟṟu.
pattup pāṭṭuḷ 9 pāṭalkaḷ tokukkappaṭṭa kālattil, piṉ tōṉṟiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyai atu kaṭavuḷ paṟṟiya pāṭalātalālum ataṉ naṭai caṅka kāla naṭaiyai ottiruttalālum) muṉvaittup pattup pāṭṭu eṉa nūlukkup peyariṭappaṭṭatu eṉak kōṭal poruttamākum. murukaṉaip paṟṟic caṅka kālattil pāṭappaṭṭa paripāṭalkaḷ cērkkap peṟāmal, murukaṉaip paṟṟiya it tirumurukāṟṟuppaṭai maṭṭum 11 ān tirumuṟaiyil iṭam peṟṟiruttalē, itu caṅka kālap pāṭal aṉṟu eṉpataṟku ēṟṟa maṟṟoru cāṉṟākum.
pattuppāṭṭu eṉṉum peyar
iṟaiyaṉār akapporuḷukku nakkīrar urai kaṇṭār eṉpatu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. avvuraiyil ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉmītu pāṭappaṭṭa pāṇṭik kōvaiyiṉ ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; nālaṭiyār, cīvakacintāmaṇi mutaliya nūlkaḷiṉ karuttum coṟṟoṭarum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. eṉavē, avvurai ki. pi. 11 allatu 12ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu eṉṉalām.9
ak kaḷaviyaluraiyil kaṭaic caṅka nūlkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ap paṭṭiyalil pattuppāṭṭu iṭam peṟavillai eṉpatu kavaṉikkattakkatu.akkālattil pattup pākkaḷum tokukkap paṭṭirukkumāyiṉ, attokuppiṉ peyar avvuraiyil iṭam peṟṟirukkumaṉṟō?
iḷampūraṇar eṉpavar tolkāppiya uraiyāciriyaruḷ kālattāl muṟpaṭṭavar. avar kālam ki. pi. 11 allatu 12 ām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām.10 avar pattuppāṭṭuḷ ovvoṉ ṟaiyum ataṉataṉ taṉip peyar koṇṭē kūṟiyuḷḷār.11 ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa pavaṇanti muṉivarkkup piṟpaṭṭavarāṉa ki. pi. 13 allatu 14 ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa pērāciriyar.12 it tokutiyaip pāṭṭu (ceyyuḷiyal nūṟpā, 50,80 urai) eṉṟē kuṟittuḷḷār. itaṉai nōkka, ip pāṭalkaḷ iḷampūraṇarukkup piṉpum pērāciriyarkku muṉpum tokukkappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu. āyiṉ, appoḻutum it tokutikkup pattuppāṭṭu eṉṉum peyar amaiya villai eṉpatu kavaṉikkat takkatākum.
mayilainātar eṉpavar naṉṉūlukku urai varaintavar. ivar ki. pi. 14 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar.13 ivarē naṉṉūl nūṟpā 387 iṉ uraiyil pattuppāṭṭu eṉṟu mutaṉ mutalākak kūṟiyuḷḷār. ātaliṉ pērāciriyarkkup (ki. pi. 13 allatu 14 ām nūṟṟāṇṭiṟkup) piṉpē ittokutikkup pattuppāṭṭu eṉṟu peyar vaḻaṅka lāyiṟṟu eṉṟu koḷvatu poruttamākum.14
pattuppāṭṭuc ceytikaḷ
1. tirumurukāṟṟuppaṭai: itaṉkaṇ murukaṉ kōyil koṇṭuḷḷa tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralai vāy, tiru āviṉaṉkuṭi, tiru ērakam ākiya taṉittaṉi iṭaṅkaḷ nāṉku kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. piṉpu paḻam utirkiṉṟa cōlaikaḷai yuṭaiya malaikaḷai virumpiyuṟaiyum  murukaṉ ellāk kuṉṟukaḷilum, catukkaṅkaḷilum nīrttuṟaikaḷilum piṟa iṭaṅkaḷilum vāḻkiṉṟāṉ (murukaṉ eṅkum uṟaipavaṉ) eṉpaṉa kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
317 aṭikaḷaik koṇṭa in neṭum pāṭṭu āṟu pirivukaḷai uṭaiyatu. mutaṟpirivil-murukaṉatu tiruvuruvac ciṟappu, apperumāṉ aṇiyum mālaikaḷ, cūrara makaḷir ceyalkaḷ, cūrapatumaṉ aḻivu, kūṭaliṉ ciṟappu; tirupparaṅ kuṉṟattiṉ iyaṟkai vaḷam ākiyavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇṭām pakutiyil-murukaṉatu yāṉaiyiṉ iyalpu, ap perumāṉuṭaiya āṟu tirumurukaṅkaḷiṉ ceyalkaḷ, paṉṉiraṇṭu tirukkaikaḷiṉ ceyalkaḷ, avaṉ tiruccīralai vāyil eḻuntaruḷiyiruntal ākiyavai iṭam peṟṟuḷḷaṉa. mūṉṟām pirivil, murukaṉai vaḻipaṭum muṉivar oḻukkam, avaṉai vaḻipaṭavarum tēvar-tēva makaḷir iyalpukaḷ, tirumāl mutaliya tēvarkaḷ paṟṟiya ceytikaḷ, tiruvāviṉaṉ kuṭiyil murukaṉ kōvil koṇṭiruttal ākiyavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
nāṉkām pakutiyil-mantiram otuvār iyalpum, aruccakar nilaiyum, murukaṉ tiru ērakattil iruttalum kūṟappaṭṭuḷa. aintām pakutiyil-kuṉṟakkuravaiyiṉ nikaḻcci, āṭu makaḷir-pāṭu makaḷir iyalpu, murukaṉuṭaiya aṇi, āṭai ceyal mutaliyaṉa, apperumāṉ kuṉṟutōṟum uvantu āṭutal eṉpavai iṭam peṟṟuḷḷaṉa. āṟām pakutiyil-murukaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa nīrttuṟai mutaliya pala iṭaṅkaḷ, tēvarāṭṭi murukaṉai āṟṟuppaṭuttum muṟai, ap perumāṉai vaḻipaṭum muṟai, avaṉiṭam ceṉṟu aruḷpeṟum muṟai, murukaṉuṭaiya aṭiyār iyalpukaḷ, murukaṉ aruḷpuriyum vitam, paḻamutir cōlaimalaiyiṉ paruṇaṉai ākiyavai kūṟappaṭṭuḷa.
2. porunarāṟṟup paṭai: ippāṭṭu 248 aṭikaḷai uṭaiyatu. cōḻaṉ karikālaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭu vanta porunaṉ oruvaṉ paricil peṟakkarutiya porunaṉ oruvaṉai vaḻiyiṟ kaṇṭu, avaṉaik karikāl cōḻaṉiṭam āṟṟuppaṭuttiyatāka itu pāṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉaip pāṭiyavar muṭattāmak kaṇṇiyār eṉpavarāvār. porunar ērkkaḷam pāṭuvōr eṉṟum, pōrkkaḷam pāṭuvōr eṉṟum, paraṇi pāṭuvōr eṉṟum palavakaippaṭuvar. avaruḷ ippāṭṭil varum porunaṉ pōrkkaḷam pāṭupavaṉāvaṉ.
porunar ūrviḻāvil taṅkaḷ icaik kalait...... nōkkic cellutal; pālaiyāḻ varuṇaṉai, ivarkaḷ vācikkum pālaippaṇṇaik kēṭṭu āṟalai kaḷvar tam koṭuñ ceyalai maṟantu aṉpuṭaiyarātal, viṟaliyiṉ varuṇaṉai, karikāṟ cōḻaṉ paricilarai virumpu upacarittal, uṇavu vakai, porunar viṟaliyar mutaliyōr paricu peṟutal, karikālaṉ vīrac ceyalkaḷ, kāviriyiṉ ciṟappu mutaliyaṉa in neṭumpāṭṭil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
3. ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai: 269 aṭikaḷaik koṇṭa ippāṭṭu, cīṟiyāḻai vācitta pāṇaṉoruvaṉaip paricil peṟṟa ciṟupāṇaṉ, ōymāṉāṭṭu nalliyakkōṭaṉiṭam āṟṟup paṭuttiyatāka amaintuḷḷatu. itaṉaip pāṭiyavar iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār eṉpavar. iṭaikkaḻi nāṭu eṉpatu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattu maturāntakam vaṭṭattiluḷḷa kaṭaṟkaraip pakutiyākum. appakuti uppaṅkaḻikkum kaṭalukkum iṭaippaṭṭa nāṭākum. ataṉāl iṭaikkaḻi nāṭu eṉappaṭṭatu. annāṭṭil nallūr eṉṉum ūr iṉṟum irukkiṟatu. oymāṉāṭu eṉpatu tiṇṭivaṉam vaṭṭattiṉ perumpakutiyum, viḻuppuram vaṭṭattiṉ kiḻakkup pakutiyum maturāntakam vaṭṭattiṉ teṉkōṭippakutiyum cērnta nilap parappākum. innāṭṭut talainakar kiṭaṅkil eṉpatu. ippaṇṭai nakaram iṉṟuḷḷa tiṇṭivaṉattiṉ perum pakutiyā yiruntatu.
ippāṭṭil māvilaṅkai, eyilpaṭṭiṉam eṉṟa nakaraṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ, viṟaliyiṉ varuṇaṉai, cēra cōḻa pāṇṭiyar talainakaraṅkaḷiṉ ciṟappu, umaṇar ceyalkaḷ, nalliyakkōṭaṉukku muṟpaṭṭa kālattil vāḻnta pāri, pēkaṉ mutaliya vaḷḷalkaḷ eḻuvariṉ ariya ceyalkaḷ, nalliyak kōṭaṉatu vīram, ciṟupāṇaṉuṭaiya vaṟumai nilai, neytal nila iyalpu, ataṉai aṭutta eyiṟpaṭṭiṉattup paratar vāḻkkai, mullai nila iyalpu, ataṉaic cārnta vēlūr eyiṟṟiyar viruntiṉaraip pēṇum muṟai, marutanila iyalpu, ataṉaic cārnta āmūr uḻavar makaḷir upacarippu, nalliyak kōṭaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷ, avaṉ pāṇaṉai varavēṟṟup paricil nalkum arumai ākiya ceytikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
4. perumpāṇ āṟṟuppaṭai: ainnūṟu aṭikaḷaik koṇṭa inneṭumpāṭṭuk kāñci nakara maṉṉaṉāṉa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉiṭam paricu peṟṟa perum pāṇaṉ oruvaṉ paricil peṟa virumpiya maṟṟoru perumpāṇaṉai attoṇṭaimāṉiṭam āṟṟuppaṭuttiya tākap pāṭappaṭṭatu. itaṉaip pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉpavar. ciṟiya yāḻai vaittiruntavaṉ ciṟupāṇaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṟ pōlap periya yāḻai icaittavaṉ perumpāṇaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ippāṭṭil yāḻiṉ varuṇaṉai, iḷantiraiyaṉ āṭcic ciṟappu, uppu vāṇikar iyalpu, nāṭṭu vaḻikaḷaik kāppavar taṉmai, eyiṟṟiyar ceyal, kāṉavar ceyal, vīrakkuṭi makkaḷ iyalpu, mullainila makkaḷiṉ ceyalkaḷ, uḻavar ceyalkaḷ, pālai nilattār iyalpukaḷ, antaṇar oḻukkamuṟai, nīrppeyaṟṟu eṉṉum ūriṉ ciṟappu, paṭṭiṉattiṉ (māmallapuram) ciṟappu. tiruveḵkāvil tirumāl kiṭanta kōlam, kāñcinakariṉ ciṟappu, iḷantiraiyaṉuṭaiya vīram koṭai mutaliya paṇpukaḷ, pāṇarum viṟaliyarum maṉṉaṉiṭam ciṟappup peṟutal mutaliyaṉa kūṟappaṭṭuḷa.
5. mullaippāṭṭu: 103 aṭikaḷai uṭaiya ippāṭṭu mullai eṉṉum oḻukkattaip paṟṟiyatu. maṉaivi, taṉṉaip pirintu ceṉṟa kaṇavaṉ kūṟiyapaṭi, avaṉ varum varaiyil avaṉatu pirivai āṟṟiyiruntu illaṟam nikaḻttum oḻukkamē mullai eṉpatu. mullai oḻukkam paṟṟiya pāṭṭu mullaip pāṭṭu eṉap peyar peṟṟatu. itaṉaip pāṭiyavar nappūtaṉār eṉpavar. ivar kāvirippūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikar.
pirintu ceṉṟa talaivaṉ varattakum cakuṉattaip perumutu peṇṭir pārttal, pōrukkuc ceṉṟa talaivaṉ taṅkiyuḷḷa pācaṟaiyiṉ amaippu, aṅkup pākar yāṉai kaḷiṭam paḻakum taṉmai, aṅkuḷḷa aracaṉatu paḷḷiyaṟaiyiṉ iyalpu, aṅku vīramaṅkaiyar nāḻikai colpavar, meykāppāḷar, ākiyōr ceyalkaḷ, aracaṉ pakaivar tākkutalāl tuṉpuṟṟa taṉ paṭaikaḷaip pārvaiyiṭutal, talaivi talaivaṉaik kāṇā..... vaḻiyil kāṇum kāṭcikaḷ mutaliyaṉa ippāṭṭil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
6. maturaik kāñci: maturaik kāñci eṉpatu maturaiyil aracaṉukkuk kūṟiya kāñci eṉapporuḷpaṭum. yākkai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, mutaliya palvēṟu nilaiyāmaiyaic cāṉṟōr kūṟutal kāñcit tiṇai eṉappaṭum. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukku vīṭupēṟu nimittamākap palavakai nilaiyāmaiyaik kūṟuvatu in neṭumpāṭṭiṉ kuṟikkōḷākum. itaṉaip pāṭiyavar māṅkuṭi marutaṉār eṉpavar. avar neṭuñceḻiyaṉāl matikkappeṟṟa pulavaruḷ mutalvar. maturaik kāñci eṉṉum pāṭal 782 aṭikaḷai uṭaiyatu.
innīṇṭa pāṭṭil neṭuñceḻiyaṉ paṭaiyeṭuppu. pōrc ceyalkaḷ, pakaivar nāṭukaḷai aḻittal, iruperu vēntaraiyum, aimperu vēḷiraiyum veṟṟi koḷḷal, paratavarai aṭippaṭuttal, pakaivar nāṭṭup poruḷkaḷai naṭṭōrkkum, pulavar mutaliyōrkkum vaḻaṅkum pāṇṭiya ṉuṭaiya ciṟappiyalpukaḷ, avaṉ muṉṉōr aruñceyalkaḷ, pāṇṭiyanāṭṭiṉ aintiṇai vaḷaṅkaḷ, maturaiyiṉ ciṟappu, maturaik kaṭaitteru paṟṟiya vivaraṅkaḷ, makkaḷ ceyalkaḷ, maṉṉaṉ nāṭkālaiyil vīrarkkum paricilarkkum kaḷiṟu mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkutal, maṉṉaṉ mēṟkoḷḷavēṇṭum kaṭamaikaḷ mutaliyaṉa aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
7. neṭunalvāṭai: 188 aṭikaḷaik koṇṭa ippāṭal pakaimēṟ ceṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip* pirintu varuntum kōpperuntēvikku avvaruttam nīṅkumpaṭi avaṉ pakaiyai veṉṟu viraivil varuvāṉāka eṉṟu koṟṟa vaiyaip paravum orutti kūṟum muṟaiyil amaintuḷḷatu. itaṉaip pāṭiya pulavar nakkīraṉār.
neṭunalvāṭai eṉpatu neṭitākiya nalla vāṭai eṉa viriyum. talaivaṉaip pirintu varuntum talaivikku orunāḷ ōrūḻipōla neṭitākiya vāṭaiyāy aracaṉ maṉaiviyōṭu uṟaivatil maṉamaṟṟup pakaivar nāṭṭil pācaṟai amaittut taṅkiyiruppatāl, avaṉukku nallatākiya vāṭaiyā yiṉmaiyiṉ, neṭunelvāṭai eṉappaṭṭatu.
ippāṭalil-kuḷirkālattil makkaḷum, vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ, mutaliyaṉavum kuḷirāl varuntiyirukkum nilai, aracamātēvi vāḻum araṇmaṉai amaippu, avaḷ uṟaṅkum kaṭṭiliṉ ciṟappu, avaḷ maṉṉaṉiṉ pirivāl varuntum nilai, avaḷatu varuttam tīrac ceviliyarum, paṇippeṇkaḷum āṟṟum ceyal, pācaṟaiyil aracaṉ naṭantuceṉṟu puṇpaṭṭa vīrarkaḷaik kaṇṭu mukamalarcciyōṭu āṟutal kūṟutal eṉpaṉa aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum ippāṭalil iṭai yiṭaiyē pūviṉ malarcci koṇṭu poḻutai aṟiyum vaḻakkam, makaḷir mālaik kālattaik koṇṭāṭutal, araṇmaṉai vakukkum muṟai mutaliyavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
8. kuṟiñcippāṭṭu: 261 aṭikaḷaik koṇṭa ippāṭal kuṟiñci oḻukkattaip paṟṟiyatu. itaṉaip pāṭiyavar kapilar eṉpavar. āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻc cuvaiyai ūṭṭak kapilar ippāṭalaip pāṭiṉār. kaḷavu vāḻkkaiyil talaivikkuk kāval iruntatu. avaḷ talaivaṉ varum vaḻiyiluḷḷa kēṭukaḷai eṇṇi añciṉāḷ. ātaṉāl avaḷ pāṅkikku aṟattoṭu niṉṟāḷ. āppāṅki ataṉaic cevilikku nayampaṭa uraikkum muṟaiyil ippāṭal amaintuḷḷatu. ippāṭaluḷ talaivi talaivaṉaic cantittal, avaruḷ aṉpu uṇṭātal, kuṟiñci nilac ciṟappu. kuṟiñci nilattu malarkaḷ 99 iṉ peyarkaḷ mutaliyavaiyum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kuṟiñcittiṇai paṟṟip pāṭuvatil kapilar vallavar eṉpataṟku ik kuṟiñcip pāṭṭu ēṟṟa cāṉṟākum.
9. paṭṭiṉappālai: paṭṭiṉam eṉpatu, cōḻar tuṟaimuka nakaramāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattaik kuṟikkiṉṟatu. pālai eṉpatu, talaivaṉ talaiviyai viṭṭup piritalum pirital nimittamumākum. ēṉavē, paṭṭiṉattaic ciṟappittuk kūṟiya pālaittiṇaip pāṭal paṭṭiṉappālai eṉap peyar peṟṟatu. talaiviyai viṭṭup pirintu poruḷ īṭṭuvataṟku vēṟṟu nāṭṭukkuc cella virumpiya talaivaṉ, pukaḻ mikka kāvirippūm paṭṭiṉattaip peṟuvatāyiṉum eṉ maṉaiviyaip pirintu vārēṉ; karikāl vaḷavaṉ pakaivarmītu celuttiya vēliṉum koṭiyatu yāṉ kaṭakka virumpum kāṉam; eṉ maṉaiviyiṉ tōḷ accōḻaṉatu ceṅkōliṉum kuḷircciyuṭaiyatu, eṉṟu kūṟic celavu tavirntatatāka ippāṭal amaintuḷḷatu. itaṉaip pāṭiyavar kaṭiyalūr uttiraṅkaṇṇaṉār eṉpavar.
ippāṭṭil cōḻanāṭṭiṉ ciṟappu, kāvirippūmpaṭṭiṉat tiṉ ciṟappu, karikāṟ cōḻaṉiṉ vīrac ceyalkaḷ, uṟaiyūrai avaṉ vaḷappaṭuttiṉamai mutaliyavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. karikālaṉatu vāḻkkai, kāviriyiṉ ciṟappu, cōḻanāṭṭuk kuṭivaḷam, paratavar ceyalkaḷ, kaṭal vāṇikam, vaṇikar nalliyalpukaḷ, nakarattil uyarttappaṭṭa palavakaik koṭikaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ, karikālaṉ uṟaiyūril ceyta naṟpaṇikaḷ mutaliya ceytikaḷ ippāṭṭil viḷakkamāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
10. malaipaṭukaṭām: 583 aṭikaḷaik koṇṭuḷḷa in neṭiya pāṭal, ceṅkaṇmāttu vēḷ naṉṉaṉcēy naṉṉaṉ eṉpavaṉiṭam paricilpeṟṟa kūttaṉ oruvaṉ, paricil peṟa varum kūttaṉai avvēḷiṉiṭam āṟṟup paṭuttiyatāka amain tuḷḷatu. itaṉaip pāṭiyavar iraṇiyamuṭṭuttup peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār eṉpavar. iraṇiya muṭṭam eṉpatu maturaiyai aṭutta āṉaimalaip pakuti-aḻakar malaippakuti-ivviraṇṭaiyum cūḻa uḷḷa pakuti ākiya ciṟiya nilappakutiyiṉ peyarākum. in nilappakutiyil ciṟu kuṉṟukaḷum, peruṅ kuṉṟukaḷum, malaikaḷum mikkuḷḷaṉa.
malaikku yāṉaiyai uvamittu, ataṉkaṇ piṟanta ōcaiyaik kaṭām eṉac ciṟappittamaiyāl ippāṭṭu malaipaṭukaṭām eṉap peyar peṟṟatu. itu kūttar āṟṟup paṭai eṉavum vaḻaṅkum.
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattiṉ uḷḷa cavvātu malait toṭarum, ataṉaic cūḻa uḷḷa nilappakutiyum naṉṉaṉatu nāṭākum. aṭivārattiliruntu malaimītu ēṟic ceṉṟu, malaiyil pāyntōṭum cēyāṟṟait tāṇṭi, ataṉ karai vaḻiyē naṭantu taraiyil amaintirunta ceṅkaṇmā eṉṉum naṉṉaṉatu nakarattai aṭaiyum varaiyil, malaiyaṭivāra ūrkaḷ, malaimēlirunta ūrkaḷ, kāṭukaḷ, ūr makkaḷ iyalpukaḷ, avarkaḷ viruntiṉarai upacarikkum muṟai, āṅkāṅkuk kiṭaitta uṇavu vakai, malaimītu kāriyuṇṭik kaṭavuḷ paṟṟiya vivaram, naṉṉaṉatu koṭaittiṟaṉ, iṉṉa piṟavum in neṭiya pāṭṭil aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.


ciṟappuc ceytikaḷ
uyirk kāṭciccālai: pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil avaṉatu talainakarāṉa maturai mānakarattil karaṭi, puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷ kūṇṭukaḷil aṭaittu vaikkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu maturaik kāñci (vari 677) kūṟukiṉṟatu. ikkālattuc ceṉṉai pōṉṟa mānilat talainakaraṅkaḷil vaikkappaṭṭuḷḷa uyir kāṭcic cālai ittamiḻ nāṭṭil caṅkakālattilēyē iruntatu eṉpatu itaṉāl terikiṟataṉṟō?
vāṇikam: uḷnāṭṭu vāṇikattil kaḻutaikaḷum perum paṅku koṇṭaṉa. avai miḷaku mutaliya carakkukaḷaik koṇṭa paṇṭap potikaḷaic cumantu varicaiyākac ceṉṟaṉa. uppu ēṟṟappaṭṭa vaṇṭikaḷai erutukaḷ iḻuttuc ceṉṟaṉa (pe. ā. paṭai, 78-80). tamiḻakattiṟku malai nāṭṭiliruntu cantaṉam, akil, miḷaku mutaliya poruḷkaḷ taraivaḻiyē vantaṉa.
toṇṭai nāṭṭut tuṟaimuka nakaraṅkaḷukku ayal nāṭukaḷiliruntu kutiraikaḷ vantaṉa (perumpāṇ, vari 320). muttu, caṅku, vaḷai, palavakai uṇavup poruḷkaḷ, tīmpuḷi, veḷḷuppu, mīṉ uṇakkal, uyarnta vēlaip pāṭamainta nakaikaḷ ākiyavai mēl nāṭukaḷukku ēṟṟumati āyiṉa (ma. kā vari 315-322). kāvirippūmpaṭṭiṉattut tuṟaimukap pakutiyil mēlai nāṭukaḷiliruntu vanta kutiraikaḷum, teṉkaṭal muttum, kīḻk..... parmā nāṭṭup poruḷkaḷum iṟakkumatiyāyiṉa. avaṟṟuṭaṉ cēranāṭṭu miḷaku mūṭṭaikaḷum, vaṭamalaiyil kiṭaitta maṇikaḷum, poṉṉum iṭam peṟṟiruntaṉa.
ik kaṭal vāṇikam ōyviṉṟi naṭaipeṟṟatu eṉpataip paṭṭiṉappālai teḷivākat terivikkiṉṟatu.(vari 120-134). pala moḻikaḷ pēciya pala nāṭṭu vaṇikarum pūmpukār nakaril vāṇikattiṉ poruṭṭu vāḻntu vantaṉar eṉṟu paṭṭiṉappālai (vari 216-217) pakarukiṉṟatu.
ik kaṭal vāṇikattil paṅku koṇṭa palvēṟu nāṭṭavaruḷ yavaṉar ciṟappiṭam peṟṟiruntaṉar. yavaṉar koṇṭuvanta poruḷkaḷuḷ pāvai viḷakku, aṉṉap paṟavai viḷakku eṉpavai kuṟippiṭattakkavai.15 yavaṉar araiyāṭaiyum caṭṭaiyum aṇintiruntaṉar ivarkaḷ aracāṅkap paṇiyil īṭupaṭṭiruntaṉar. caṭṭaiyiṭṭa veḷināṭṭu ūmaiyar aracaṉ pātukāvalarāy iruntaṉar. avarkaḷ milēccar eṉappaṭṭaṉar.16
antaṇar celvākku: tolkāppiyarukku muṉṉarē vaṭamoḻiyār tamiḻakattil taṅkit taṅkaḷ moḻiyaiyum vētaneṟiyaiyum innāṭṭil parappalāyiṉar eṉpatu tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, eṭṭut tokai nūlkaḷaik koṇṭu muṉpē uṇarttappaṭṭatu. kālam cellac cella vētaneṟi tamiḻakattil vērūṉṟip paravalāyiṟṟu eṉpatum muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu. kīḻvarum pattup pāṭṭuc ceytikaḷ ivvuṇmaiyai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa.
pattuppāṭṭuḷ tirumurukāṟṟuppaṭai caṅkakālattatu aṉṟu eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭuḷḷataṉṟō?aḵtoḻinta oṉpatu pāṭalkaḷuḷ nāṉku pāṭalkaḷaip pāṭiyavar antaṇarāvar. iḷantiraiyaṉmītu perumpāṇāṟṟuppaṭaiyum karikālaṉmītu paṭṭiṉappālaiyum pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār kuṟiñcip pāṭṭaip pāṭiya kapilar, naṉṉaṉmītu kūttarāṟṟup paṭaiyaip pāṭiya iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār ākiya mūvarum antaṇap pulavarāvar.17 ivaruḷ uruttiraṅ kaṇṇaṉār karikālaṉāl nūṟāyiram poṉ paricaḷikkap peṟṟavar eṉṟu kaliṅkattup paraṇi (irāca pārampariyam, 21) kūṟukiṟatu. karikālaṉ appulavarkkup paricilāka vaḻaṅkiyirunta patiṉāṟukāl maṇṭapam oṉṟu uṟaiyūril iruntatu. mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ ki. pi. 1219il uṟaiyūrait taraimaṭṭamākkiya poḻutu pulavarukkup paricilāka vaḻaṅkap paṭṭa immaṇṭapattai maṭṭum iṭikkāmal viṭṭu viṭṭāṉ eṉṟu tiruveḷḷaṟaiyil uḷḷa ac cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
ōymāṉāṭṭu ūrkaḷuḷ āmūr eṉpatu oṉṟu. avvūril, antaṇar niṟaintiruntaṉar eṉṟu ciṟupāṇāṟṟup paṭai (vari 187-188) ceppukiṟatu. ōymāṉāṭṭu maṉṉaṉatu araṇmaṉai vāyil porunarkkum pulavarkkum aṭaiyātatu pōlavē arumaṟai nāviṉ antaṇarkkum aṭaiyātatu (vari 204-206) eṉṟu appāṭṭuk kuṟikkiṉṟatu. ic ceyti vēṟu enta nūlilum kuṟikkappaṭṭirātatu eṉpatu kavaṉikkattakum. eṉavē, pulavar-pāṇar-porunar-kūttar pōlavē antaṇarum aracarkaḷāl piṟkālattil ciṟappikkap peṟṟaṉar eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. āmūr, antaṇarkku viṭappaṭṭa piramatēyac  ciṟṟūrāka iruntirukkalām eṉṟu karutuvatum poruttamākum.
toṇṭaināṭṭup palapakutikaḷaiyum kaṭantu kāñcikkuc cella vaḻi kūṟiya perumpāṇaṉ, avvaḻiyil vētiyar vāḻnta ōr ūraik kuṟippiṭṭuḷḷāṉ; maṟai kāppāḷar uṟaipati eṉṟu avaṉ kūṟiyiruppatai nōkka, avvūrum piramatēyac ciṟṟūr eṉṟu karututal takum. aṅku irunta antaṇar vīṭukaḷil kōḻiyum, nāyum pukavillai. vīṭṭai aṭuttup pantal iruntatu. appantaliṉ oru kālil pacukkaṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntatu. illam pacuviṉ cāṇattāl meḻukappaṭṭiruntatu. aṅku vaḷarnta kiḷikku vēta ōcai kaṟpikkappaṭṭatu. av villattu araciyākiya pārppaṉi āvutikku uriya neṟcōṟṟaip patamaṟintu camaittāḷ. kommaṭṭi mātuḷaṅkāy miḷakuppoṭi kalakkappaṭṭuk kaṟivēppilai aḷāvappaṭṭu veṇṇaiyil vēkavaikkap paṭṭatu. māvaṭu ūṟukāyum uṇavup poruḷākap payaṉ paṭṭatu. (pe. ā. paṭai. 297-310).
antaṇarkaḷ tām taṅkiyirunta iṭaṅkaḷil yāka cālaikaḷai amaittiruntaṉar. ovvoru yākacālaiyilum vēḷvittūṇ (yūpam) naṭappaṭṭu iruntatu eṉṟu perum pāṇāṟṟuppaṭai (vari 315-316) pēcukiṉṟatu. pūntātiṉai uṇṇum vaṇṭu oli ceyvatu pōla vētattai muḻutuṇarnta antaṇar tutippāṭalkaḷaip pāṭiṉar eṉṟu maturaik kāñci (vari 655-656) kūṟiyuḷḷatu. maturaiyil pauttar paḷḷi, camaṇar paḷḷi iruntāṟpōla antaṇar paḷḷiyum amaintiruntatu. appaḷḷi malaiyai uḷaveḷiyāka vāṅki iruppiṭam ākkiṉāṟpōṉṟa amaippaip peṟṟiruntatu (ma. kā. vari 474). 
yākaṅkaḷaip paṇṇip periya cuvarkkattu ēṟap pōkum antaṇarkaḷ aracaṉai aṭakkumāṟu pōla, amaiccarkaḷ aracaṉiṭattirunta naṉmaiyum tīmaiyum neñcattālē kaṇṭu attīṅkukaḷai ārāyntu avaṟṟilē oḻukāmal aṭakkiṉar (ma. kā. vari. 494-496). inta uvamaiyiliruntu, vētiyarākiya antaṇap periyōrkaḷ aracaṉukku aṟivurai kūṟum (ācāṉ eṉṟa) uyar nilaiyil iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟataṉṟō?
atē pāṭal, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti() muṟaippaṭi muṉṉuḷḷa karumaṅkaḷai muṭittup piṉṉart tattuvaṅkaḷai ārāyntu meypporuḷ uṇarntu, vīṭṭiṉpam eytiya āciriyariṭattē tāṉum ammuṟaiyē ceṉṟu vīṭṭiṉpattaip peṟṟāṉ (vari 759-762) eṉṟu kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyaṉ vētiyar coṟpaṭi pala yākaṅkaḷaic ceytu muṭittavaṉ eṉpatai icceyti uṇarttukiṟatu....
antikkāla nikaḻccikaḷaik kuṟikkum kuṟiñcip pāṭṭu, antaṇar anti nērattil vētaneṟippaṭi cila toḻilkaḷai nikaḻttiṉar (vari 225) eṉṟu kūṟiyuḷḷatu. `pūmpukār vaṇikar yākaṅkaḷaic ceytaṉar. nāṉmaṟaiyōr `pukaḻparappiṉar eṉṟu paṭṭiṉappālai (vari: 200-202) kuṟittuḷḷatu. icceytiyum piṟa caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭātatu.
itukāṟum kūṟappeṟṟa antaṇar paṟṟiya ceytikaḷāl antaṇar aracarkaḷiṭam taṉiūrkaḷaip peṟṟu vāḻntaṉar. aracarkaḷiṭam paricil peṟṟaṉar. maṉṉarālum kuṭikaḷālum matikkappaṭṭaṉar. kalvi kēḷvi oḻukkaṅkaḷil ciṟantiruntaṉar. pulavarkaḷ tam pākkaḷil pāṭum aḷavukkuc celvākkup peṟṟiruntaṉar eṉpaṉa aṅkaik kaṉiyeṉa viḷaṅkukiṉṟaṉa allavā?
purāṇa kataikaḷ: tirumurukāṟṟuppaṭaiyil murukaṉ intiraṉ makaḷāṉa teyvayāṉaiyait tirumaṇam ceytu koṇṭamai (vari 6), murukaṉ cūrapatumaṉaik koṉṟamai (46, 60), murukaṉ tāymār aṟuvarāl vaḷarkkappaṭṭamai (255), civaperumāṉ muppuram erittamai (154), intiraṉ nūṟu vēḷvikaḷ ceytamai (155-156), tirumāliṉ koppūḻiliruntu tōṉṟiya tāmarai malaril nāṉmukaṉ uṇṭāṉamai (164-165), ātittar paṉṉiruvar, uruttirar patiṉoruvar, vacukkaḷ eṇmar. maruttuvar iruvar (167), patiṉeṇ kaṇaṅkaḷ (168), nāṟpatteṭṭu āṇṭukaḷ piramacariya viratam kātta antaṇar (179), murukaṉ malaimakaḷ (pārvati) makaṉ (257), koṟṟavai ciṟuvaṉ (vari 258) eṉṉum purāṇac ceytikaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil aruccuṉaṉ tamaiyaṉ.... eṉpatum, avaṉatu nūṟpaṭi nalliyak kōṭaṉ araṇmaṉaiyil uṇavu camaikkappaṭṭatu (vari 239-241) eṉpatum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. atē pāṭṭil vēlūriṉ peyark kāraṇam kūṟappaṭṭuḷḷatu. nalliyakkōṭaṉ taṉ pakaimikutikku añci murukaṉai vaḻipaṭṭāṉ. ap perumāṉ, ik kēṇiyil uḷḷa pūvai eṭuttup pakaivar mītu eṟi. eṉṟu kaṉavil tōṉṟik kūṟiṉāṉ. nalliyakkōṭaṉ kēṇiyilirunta pūvai eṭukka atu vēlāka māṟiṟṟu. aṉṟu mutal akkēṇiyirunta ūr `vēlūr eṉṟu peyar peṟṟatu (172-173).
tirumāliṉ koppūḻil tōṉṟiya tāmaraiyiliruntu piramaṉ tōṉṟiyamaiyum (402-403), pāṇṭavar kavuravar pōrum (415-417), perumpāṇāṟṟup paṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. murukaṉ pakaivarmītu cellalum (183), tirumāl piṟanta ōṇanāḷ viḻāvum (519), maturaik kāñciyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. urōkiṇi cantiraṉaiviṭṭup piriyātavaḷ eṉpatu neṭunalvāṭaiyil (163) kūṟappaṭṭuḷḷatu. cūriyaṉ ēḻu kutiraikaḷ pūṭṭiya tēriṉaṉ eṉpatu kuṟiñcip pāṭṭil (215-216) iṭam peṟṟuḷḷatu.
civaṉ allatu ruttiraṉ eṉṉum kaṭavuḷ malaikkuriya kaṭavuḷāka vaṭavarāl karutappaṭṭāṉ. āyiṉ, tamiḻar murukaṉai malaikkuriya kaṭavuḷākak karutiṉar. vēta kālattil cuppiramaṇiya vaṇakkam illai. intiraṉ paṇiyāḷarāṉa akkiṉiyum vāyuvum cuppiramaṇiyar eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar eṉṟu taitrīya āraṇiyakam kūṟukiṟatu.annūlil accuppira maṇiyaṉ vaḻipāṭṭukkuriya culōkaṅkaḷ illai. āyiṉ, itikāca kālattil kārttikēyaṉ allatu cuppiramaṇiyaṉ piṟappup paṟṟiya kuṟippukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. akkaṭavuḷ uruttiraṉ allatu akkiṉiyiṉ makaṉākak kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. uruttira vaṇakkam allatu civa vaṇakkattiṉ vaḷarcciyiṉ payaṉākavē cuppiramaṇiya vaṇakkam tōṉṟiyirukkalām. teṉṉāṭṭavar taṅkaḷ murukaṉai iccuppiramaṇiyaṉākak karuti vaḻipaṭak karutiṉar eṉṉalām.19
vaṭacoṟkaḷ
tirumurukāṟṟuppaṭai uḷḷiṭṭa pattuppāṭalkaḷilum cila vaṭa coṟkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkavai kīḻvaruvaṉavākum:
(1) makaram, piṇṭi, avuṇar, mantiram, aṅkucam (tirumurukāṟṟuppaṭai).
(2) māttirai, matu (porunar āṟṟuppaṭai.)
(3) āram, imayam, teyvam, nākam, nittilam, kōpam, nēmi (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai).
(4) pūtam, vicayam, kiṉṉaram (perumpāṇāṟṟup paṭai).
(5) paṭam, milēccar, kaṭakam (mullaippāṭṭu).
(6) yūpam, calam, niyamam, patākai, āti, aramiyam, anti, tūriyam, vētam, cāvakar, āvuti, amirtu, māyam, kaṇam, avuṇar, ōṇam, cāṇam, camam, cūtar, 	 mākatar, vētāḷikar, maturai (maturaik kāñci.)
(7) cālēkam, urōkiṇi (neṭunal vāṭai).
(8) tilakam, caṇpakam, nanti, cēmam (kuṟiñcip pāṭṭu).
(9) makam, nāṭakam, mañcikai, amarar (paṭṭiṉappālai).
(10) vatuvai, vētam (tēcam, tēyam), vāti, niti (malaipaṭukaṭām).20
19. cilappatikāram
(1) cilappatikāra kālam
cōḻaṉ karikālaṉ
kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇattiṉ iṟutiyil imayattil pulippoṟi poṟitta cōḻaṉ taṉ tikiriyai uruṭṭuvōṉākuka, eṉṟu collit tirumaṇattiṟku vantiruntōr vāḻttiṉar eṉṉum pakutiyil, aṭiyārkku nallār, ac cōḻaṉaik karikālaṉ eṉṟu kuṟittuḷḷār. karikālaṉatu vaṭanāṭṭu veṟṟi, intira viḻavūr eṭutta kātaiyil (vari 87-104) virivāyk kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. aṭuttuk kāṉal variyil, cōḻaṉ kaṅkai varaiyil ceṉṟu mīṇṭamai kuṟippāy uṇarttappaṭṭuḷḷatu; kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavāy vāḻi kāvēri-iṅṅaṉam kaṅkai varaiyil ceṉṟu mīṇṭa caṅka kālac cōḻaṉ karikālaṉ oruvaṉē āvāṉ. ivai aṉaittaiyum nōkka, kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇam naṭaipeṟṟapōtu, karikālaṉē cōḻap pēraracaṉāy iruntāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu.
cōḻavēntaṉ oruvaṉ, mutal kayavāku vēntaṉukku muṟpaṭa irunta vaṅka nāsika tisaṉ (ki. pi. 111-114) kālattil ilaṅkaiyiṉmītu paṭaiyeṭuttup paṉṉīrāyiram ciṅkaḷavaraic ciṟai ceytu cōḻa nāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟāṉ. avarkaḷaik koṇṭu kāvirikkuk karaiyiṭu vittāṉ eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṉṟatu.1 iṅṅaṉam ceytavaṉ karikālaṉē eṉpatu caṅka kālam eṉṉum pakutiyil muṉpē kūṟappaṭṭataṉṟō? eṉavē, cilappatikāra varalāṟṟut toṭakkattil karikālaṉ vāḻntiruntāṉ eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
ilaṅkaik kayavāku
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉikkuk kōvil kaṭṭi vaḻipaṭṭapōtu vantirunta aracaruḷ, kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ oruvaṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṉṟatu (kātai 30, vari 160). ivaṉ mutalām kajapāku eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟum. ivaṉ āṭcik kālam ki. pi. 114-136. ik kayavāku ilaṅkaiyil pattiṉi vaṇakkattai ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉṟu ilaṅkaik kataikaḷum nāṭṭup pāṭalkaḷum navilkiṉṟaṉa. iṉṟum pattiṉi vaṇakkam ilaṅkai makkaḷ camayattil ciṟappiṭam peṟṟuḷḷatu.2
kayavāku vēntaṉ cōḻanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu yāḻppāṇa vaḻiyē ceṉṟaṉaṉ; pōriṉpiṉ tirumpumpōtu pōr vīraraic ciṟaippiṭittu vantāṉ. avarkaḷuṭaṉ pattiṉik kaṭavuḷiṉ kāṟcilampum vēṟu cila aṇikaḷum koṇṭuvantāṉ eṉṟu `irācavaḻi eṉṉum ilaṅkai varalāṟṟu nūl kūṟukiṟatu. kayavāku vēntaṉē ilaṅkaiyil pattiṉi vaṇakkattait tōṟṟuvittavaṉ eṉṟu kūṟum cilappatikārac ceyti itaṉāl uṟuti peṟal kāṇattakum. ilaṅkaiyil uḷḷa kaṇṇakiyammaṉ kōvilkaḷil cilampait tavira vēṟu uruvaṅkaḷ vaḻipāṭṭiṟkāka amaiyavillai.
tamiḻakattil kaṇṇakikkuk kōyil eṭuppitta vaipavattil piracaṉṉamāyiruntu tirumpiyatum, mutaṉ mutalāka aṅkaṉāk kaṭavaiyil kaṇṇakikku ālayamum viḻāvum eṭuppittut taṉatu uruvac cilaiyai ālaya muṟṟattil niṟuviṉaṉ eṉṟu, `purātaṉa yāḻppāṇam eṉṉum nūlil mutaliyār ci. irācanāyakam avarkaḷ kūṟip pōntaṉar.
iṅkuk kuṟippiṭṭa kayavākuviṉ uruvaccilai yāḻppāṇattil car pōl īpīṟi avarkaḷ naṭattiya putai poruḷ ārāycciyil talai vēṟākavum uṭal vēṟākavum uṭaintu kāṇappaṭṭamaiyiṉ, yāḻppāṇam arumporuṭ cālaikku aṉuppappaṭṭatu. kayavāku maṉṉaṉ nāṭeṅkum pattiṉikkuk kōyilum viḻāvuñ ceytal vēṇṭumeṉak kaṭṭaḷai yiṭṭataiyiṭṭu, yāḻppāṇattilum ālayaṅkaḷ eḻuntaṉaveṉṟum, vēlamparavaiyiluḷḷa kaṇṇakik kōyil ak kālattil mutalil amaikkappaṭṭateṉṟum, ataṟkup piṉpu kaṭṭappaṭṭavaikaḷē kaḷaiyōṭai, aṅkaṉāṉ kaṭavu mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷavai eṉṟum `yāḻppāṇa carittiram eṉṉum nūlil ā. muttut tampippiḷḷai kūṟiyuḷḷār3
nūṟṟuvar kaṉṉar
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavāṭu ceṉṟa poḻutu nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṉum peyar koṇṭa maṉṉaṉ, kaṅkaiyāṟṟaik kaṭakka utavi purintaṉaṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṉṟatu. cātakarṇi eṉṉum vaṭamoḻip peyariṉ moḻi peyarppē nūṟṟuvar kaṉṉar eṉpatu. cātakarṇikaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭavar, cātavākaṉar eṉṟa āntirap pēraracarēyāvar. avarkaḷ ēṟattāḻak ki. mu. 235 mutal ki. pi. 220 varaiyil naṭu intiyāviṉ perumpakutiyai āṇṭavarāvar.4 avaruṭ cilar kālaṅkaḷil āntirar āṭci kaṅkai varaiyiṟ paraviyiruntatu. ac cilaruḷ oruvaṉāṉa kautamīputtira cātakarṇi eṉṟa āntirap pēraracaṉ perum pukaḻuṭaṉ vāḻntirunta kālamtāṉ (ki. pi. 106-130) kayavākuviṉ kālattōṭu (ki. pi. 114-136) poruntukiṟatu: akkālattil kaṅkaikku vaṭapāl ciṟu ciṟu nāṭukaḷ aracarāl āḷappaṭṭu vantaṉa eṉpatum varalāṟu kaṇṭa uṇmai.
orē kālattavar
cilappatikāra āciriyarāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampiyāvār eṉṟu cilappatikāram varantaru kātai (vari 171-183) teḷivākat terivikkiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkō ākiya iruvar kālattilum maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār vāḻntaṉar eṉṟu cilappatikāramē (kāṭcik kātai) ceppukiṟatu. mēlum,
	uraicāl aṭikaḷ aruḷa maturaik
	kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ
eṉṟu cilappatikārap patikamum,
	iḷaṅkō vēntaṉ aruḷik kēṭpa
	vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ
	māvaṇ tamiḻttiṟa maṇimē kalaituṟavu
	āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavait taṉaṉeṉ
eṉṟu maṇimēkalaiyiṉ patikamum avviruvarum orē kālattavar eṉpatai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. eṉavē, kayavākuviṉ kālam eṉṟu tuṇiyappaṭṭa ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyē cilappatikāram ceyyappaṭṭa kālam eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
pērāciriyar kūṟum taṭaikaḷ
cilappatikāram ki. pi. 500kkup piṟpaṭṭatākum eṉpataṟkup pērāciriyar e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ kīḻvarum kāraṇaṅkaḷaik kūṟiyuḷḷār:
1. iḷaṅkōvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ tampi eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. ataṟku maṇimēkalaiyilō patiṟṟup pattilō cāṉṟillai.
2. pattiṉi viḻāviṉpōtu ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ cēranāṭu vantiruntāṉ eṉpataṟkuc cilappatikāram tavira maṇimēkalai mutaliya vēṟu nūlkaḷil cāṉṟillai; ilaṅkai varalāṟu kūṟum makāvamcattilum kūṟappaṭavillai; ki. pi. 16 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappeṟṟa irācavaḻi eṉṉum nūliltāṉ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
3. iḷaṅkōvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyāyiruppiṉ, avar kālam caṅka kālamākum. avar pāṭiya pāṭal oṉṟēṉum tokai nūlkaḷil illai. avar maṇimēkalai pāṭiya cāttaṉār tavira vēṟu caṅkap pulavarkaḷai aṟintavar eṉpataṟkuc cāṉṟillai.
4. maṇimēkalai āciriyarāṉa cāttaṉār cīttalaic cāttaṉārallar. avar aracu kaṭṭilil tuñciya neṭuñceḻiyaṉ kālattavar. in neṭuñceḻiyaṉmītu oru caṅkap pulavarum pāṭavillai. eṉavē, in neṭuñceḻiyaṉai uṇmai aracaṉ eṉṟu koḷvataṟkillai.
5. pattiṉi vaṇakkam cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷatē tavirap pi ṟatokai nūlkaḷil kūṟappaṭavillai.
6. kaṇṇakiyāl kuṟikkappaṭṭa kaṟpuṭaiya makaḷiruḷ orutti karikālaṉ makaḷ ātimanti eṉpataṟkuc cāṉṟillai. ēṉaiya pattiṉip peṇkaḷum piṟa tokai nūlkaḷil kuṟikkappaṭavillai.
7. cilappatikārattil vēṅkaṭamalaiyil tirumāl niṉṟa kōlattil iruppatākac cilappatikāram ceppukiṟatu. āyiṉ, tokai nūlkaḷil vēṅkaṭamalai camayat tuṟaiyil ciṟantatākak kūṟappaṭavillai. cilappatikārattilum, maṇimēkalaiyilum kūṟappaṭṭuḷḷa camaya vaḷarcciyait tokai nūlkaḷil kāṇumāṟu illai. ainteḻuttum, eṭṭeḻuttum tokai nūlkaḷil kūṟappaṭavillai.
8. kāviri, eṉṉum peyarē kāvēri eṉṟu cilappatikārattil māṟṟi vaḻaṅkappaṭṭamaiyē cilappatikāram piṟpaṭṭatu eṉpatai uṇarttukiṟatu. kāviri paṟṟiya purāṇa kataiyum maṇimēkalaiyil kāṇappaṭukiṟatu.
9. akanāṉūṟṟil kāṇappaṭum tirumaṇa muṟaikkum kōvalaṉ kaṇṇaki tirumaṇa muṟaikkum mikunta vēṟupāṭu uṇṭu.
10. tokai nūlkaḷil kūttar, viṟaliyar naṭaṉaṅkaḷē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cilappatikārattil vantuḷḷa mātaviyiṉ naṭaṉa araṅkēṟṟam parata nāṭṭiyattaip piṉpaṟṟiyatu.
11. varippāṭṭu mutaliya pāṭalkaḷ, cilappatikāram tokai nūlkaḷukkup piṟpaṭṭatāṉa vaḷarcciyai uṇarttuvaṉavākum.
12. pārppaṉi kīrippiḷḷaiyaik koṉṟa katai pañcatantirattaic cērntatu. ataṉaik kūṟum cilappatikāram mikavum piṟpaṭṭatākum.5
taṭaikkuriya viṭaikaḷ
iṉi it taṭaikaḷ poruntuvaṉavā eṉpatai ovvoṉṟāka eṭuttu iṅku ārāyvōm:
1. iḷaṅkōvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉukku iḷaval eṉpatai, iḷaṅkō tuṟavu pūṇṭa varalāṟṟai eṭuttuk kūṟit teyvam viḷakkiyatāka iḷaṅkōvaṭikaḷē mikat teḷivāka varantaru kātaiyil paṉṉiraṇṭu varikaḷil (171-183) kūṟiyuḷḷār. innilaiyil maṇimēkalaiyiṉ cāṉṟō, patiṟṟuppattil aintāmpattiṉ cāṉṟō itaṟkut tēvaiyillaiyē! maṇimēkalaiyilō, aintāmpattilō, inta uṟavumuṟaiyaic kūṟattakka vāyppum illaiyē!
2. ceṅkuṭṭuvaṉ iyaṟṟiya pattiṉi viḻāvai mutaṉ mutal eṭuttuk kūṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, ataṟku vantirunta māḷuva vēntaraiyum, kayavākuvaiyum kuṟippiṭṭār. immātiriyē maṇimēkalaiyilum kuṟikkappaṭavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttal uṇṭā? aṅṅaṉam kuṟikkappaṭāmaiyāl iḵtu ēṟṟukkoḷḷat takka taṉṟu eṉṟu kūṟuvatu porutta mākumā? ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭa makāvamcattil kayavāku pattiṉi viḻāviṟku vantiruntatu kuṟikkappaṭavillai eṉpatu uṇmaiyē. āyiṉ, piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil eḻutappaṭṭa irācavaḻiyil acceyti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kayavāku vantamai cilappatikārattil teḷivākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. atu kēṭṭuk kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku eṉpāṉ naṅkaikku nāḷ palip pīṭikaik kōṭṭam muntu uṟuttu. āṅku arantai keṭuttu varam tarum ivaḷ eṉa āṭit tiṅkaḷ akavaiyiṉ āṅkōr pāṭi viḻākkōḷ paṉmuṟai eṭuppa, maḻai vīṟṟiruntu vaḷam pala perukip piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭāyiṟṟu.
eṉṟu iḷaṅkō aṭikaḷ uraipeṟu kaṭṭuraiyil uraittuḷḷār.
kayavākuviṉ kālattil anurātapuram talainakarāy iruntatu. avaṉ ataṉil āṭimātattil (cūlai-ākaṭu) pattiṉi viḻāk koṇṭāṭiyiruttal vēṇṭum.6
ilaṅkaiyil kayavāku vēntaṉ kaṭṭiya kaṇṇakiyiṉ kōvililiruntu avaṉatu uṭainta cilai kaṇṭeṭukkap paṭṭatu. kaṇṇakiyiṉ cilai ilaṅkaiyiliruntu koṇṭu cellappaṭṭu iṅkilāntu poruṭ kāṭcic cālaiyil vaikkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻ nāṭṭil kaṇṇakikkuk kōvilō viḻākkaḷō iṉṟu illai. āyiṉ, ilaṅkait tamiḻarum ciṅkaḷavarum āṇṭu tōṟum pattiṉikku iṉṟum viḻā eṭukkiṉṟaṉar. icceytikaḷ aṉaittum kayavākuvukkum pattiṉi vaṇakkattiṟkumuḷḷa toṭarpai aiyamaṟa viḷakku kiṉṟaṉa allavā?7
3. iḷaṅkōviṉ taṉippāṭal etuvum tokai nūlkaḷil illai eṉpataṉālēyē avar kālattāl piṟpaṭṭaparāvarō? mullaip pāṭṭaip pāṭiya kāvirip pūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār eṭṭuttokai nūṟkaḷil oru pāṭalaiyum pāṭiṉār eṉpataṟkuc cāṉṟillai.itukoṇṭu ivar kālam piṟpaṭṭateṉṟu kūṟalāmā?aṭikaḷ cēra nāṭṭuc camaṇat tuṟaviyār. avaruṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar cāttaṉār oruvarē pōlum! ataṉāṟṟāṉ cāttaṉār muṉṉilaiyil cilappatikāram araṅkēṟṟap peṟṟatu; aṭikaḷ muṉṉilaiyil maṇimēkalai araṅkēṟṟap peṟṟatu.
4. maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār neṭuñceḻiyaṉ kālattavar eṉpatu uṇmaiyē. avar pāṭiya pāṭal etuvum tokai nūlkaḷil illai. eṉiṉum atu koṇṭu avar kālattāl piṟpaṭṭavar eṉpatu eṅṅaṉam poruntum?
cāttaṉār kālattavaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ. avaṉ pērāciriyar kuṟippiṭṭapaṭi aracu kaṭṭil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ maṭṭum allaṉ, vaṭa āriyar paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṟum peyar peṟṟavaṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷē maturaik kāṇṭattiṉ iṟutik kaṭṭuraiyil teḷivāyk kūṟiyuḷḷār. inta āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ uṟṟuḻi utaviyum eṉṟu toṭaṅkum kalviyiṉ mēmpāṭu paṟṟiya ceyyu ḷoṉṟaip pāṭiyuḷḷāṉ. appāṭal puṟanāṉūṟṟil (183) iṭam peṟṟuḷḷatu. uṇmai iṅṅaṉam iruppa, ivaṉ kaṟpaṉai aracaṉ eṉṟu pērāciriyar avarkaḷ eṅṅaṉam kūṟattuṇintārkaḷō teriyavillai.
5. cilappatikārattil kūṟappaṭum pattiṉi vaṇakkam vēṟu tokai nūlkaḷil kūṟappaṭavillai eṉpatu uṇmaiyē. caṅkanūṟ pāṭalkaḷ muḻumaiyum namakkuk kiṭaikkavillai eṉpatu aṉaivarum aṟinta uṇmaiyākum. aḻintupaṭṭa pāṭalkaḷuḷ pattiṉi vaṇakkam paṟṟiya pāṭalkaḷ iṭam peṟṟirukkalām. iṉṟuḷḷa tokai nūlkaḷil pattiṉi vaṇakkam illai eṉpatu koṇṭu, cilappatikāra kālam piṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟutal eṅṅaṉam poruntum? cilappatikārattiṟkup piṉpu ceyyappaṭṭa nūlkaḷilum ip pattiṉi vaṇakkam kuṟikkappaṭavillaiyē! ātaṉāl cilappatikāram tamiḻ nūlkaḷ aṉaittiṟkum kālattāṟ piṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟutal poruntumā?
6. kaṇṇakiyāl kuṟikkappaṭṭa pattiṉip peṇkaḷ piṟa tokai nūlkaḷil iṭam peṟavillai eṉpatu uṇmaiyē. iṉṟum nam nāṭṭil aṟivilum, oḻukkattilum uyarntavar palar uḷar. evarēṉum oruvar avarkaḷaip paṟṟik kūṟiṉāl allatu eḻutiṉāl maṭṭumē avarkaḷaip paṟṟip piṟar aṟiya vāyppu uṇṭākum.avarkaḷai nēril aṟiyātavarkaḷ avarkaḷaip paṟṟip pēcavō, pāṭavō vāyppu uṇṭāvatillai. iṅṅaṉamē kaṇṇakiyāl aṟiyappaṭṭa pattiṉip peṇṭir piṟarkkut teriyātirukkalām. avaḷ kuṟitta aṟuvaruḷ ātimanti paṟṟiya ceyti paraṇarālum, veḷḷi vītiyārālum (akam 45) pala pāṭalkaḷil kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ātimanti paraṇar oruvarālēyē pala ceyyuṭkaḷil pēcappaṭṭuḷḷāḷ (akam-76, 222, 236,376, 396). karikālaṉ muṉṉilaiyil kaḻā art tuṟaiyil naṭaṉamāṭiya pōtu avaḷ kaṇavaṉ āṟṟu nīrāl iḻuttuc cellap peṟṟāṉ eṉṟu paraṇar kuṟittuḷḷār. anta ātimanti varalāṟṟaiyē avaḷatu peyar kūṟāmal ceyalai maṭṭumē kūṟi, avaḷ karikālaṉ makaḷ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ vañciṉa mālaiyil (vari 11-15) kūṟiyuḷḷār.
pulavar cilar kūṟātu viṭṭa uṟavu muṟaiyai avar kālattup pulavarō piṟkālap pulavarō, kuṟippatu tavaṟaṉṟō? mēlum karikālaṉai aṭuttu vāḻntavar iḷaṅkō aṭikaḷ. avar cēra araca marapiṉar. avarē, cēra araca makaṉ (vañcikkōṉ) oruvaṉ maṉaiviyē karikālaṉ makaḷ eṉṟu kūṟit tokainūṟ pāṭalkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa ātimantiyiṉ kaṟpiṉ tiṟattaik kūṟiyuḷḷār. eṉavē, avarāl kuṟikkap paṭṭatu ātimanti varalāṟu eṉṟu kōṭalē porutta muṭaiyatu.
7. caṅka kālattil vēṅkaṭam māmūlaṉārāl, viḻavuṭai viḻuccīr vēṅkaṭam (akam-61) eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, vēṅkaṭa malaiyil viḻākkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpatu itaṉāl terikiṉṟataṉṟō! malaimītu viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu koṇṭu, aṅkuk kōvil iruntatu eṉpatai eḷitil aṟiyalāmaṉṟō! uṇmai iṅṅaṉam iruppa, caṅka kāla vēṅkaṭam camayac ciṟappup peṟṟirukkavillai eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyiruppatu uṇmaikku māṟu paṭṭatākum. māmūlaṉār akapporuḷ paṟṟiya pāṭalil ōr eṭuttukkāṭṭukkāka itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār. ātalāl vēṅkaṭattil ettakaiya kōvil iruntatu eṉṟu avar kūṟavillai. ataṉāl vēṅkaṭattil kōvil illai eṉṟu muṭivu kaṭṭutal tavaṟu. kōvilaip paṟṟip pēcavēṇṭiya iṭam atuvaṉṟu; ātaliṉ avar pēcavillai. kōvilaip paṟṟik kūṟa vēṇṭiya iṭattil māṅkāṭṭu maṟaiyavaṉ, taṉ kaṇṇārak kaṇṭu vaḻippaṭṭa vēṅkaṭattāṉatu niṉṟa kōlattait tāṉ kaṇṭavāṟu kūṟiyatāka aṭikaḷ cilappati kārattil ciṟappittu makiḻntaṉar eṉṟu kōṭalē ēṟpuṭaiyatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil ciṟappāka intiraviḻā naṭaipeṟṟataic cilappatikāramum maṇimēkalaiyum virivākak kūṟiyuḷḷaṉa. itē intiraviḻavu ciṟṟūrilum akkālattil naṭaipeṟṟuḷḷatu eṉpatai aiṅkuṟunūṟṟuc ceyyuḷ oṉṟu (62) kuṟittuḷḷatu. āyiṉ atupaṟṟiya piṟa vivaraṅkaḷ acceyyuḷil illai. ēṉ? appāṭal, kuṟippiṭṭa ōr akapporuḷ karuttaik kūṟavantatē tavira intira viḻāviṉai viḷakkap pāṭappaṭṭataṉṟu. ivvāṟē ovvoru tokai nūṟpāṭalum kuṟippiṭappaṭṭa akapporuḷ allatu puṟapporuḷ karuttukkākap pāṭappaṭṭatu. cilappatikāram kōvalaṉ-kaṇṇaki varalāṟu kūṟum periya kāppiyam. ātaliṉ talaivaṉ-talaiviyar kālac camayac ceytikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum virivāka eṭuttuk kūṟa āciriyarukku vāyppu mikutiyākak kiṭaittuḷḷatu. maṇimēkalai pautta camayattaip paṟṟiya kāviyam. ātaliṉ ataṉkaṇ pautta camayac ceytikaḷ nirampap pēcappaṭṭuḷḷaṉa. kāviyap pāttiraṅkaṭkēṟpa-nikaḻccikaṭkum ēṟpac camayac ceytikaḷō piṟavō kāviyattil virittup pēcappaṭal iyalpu. inta vēṟupāṭṭai uḷaṅkoḷḷutal vēṇṭum.itaṉāṟṟāṉ tokainūṟ pāṭalkaḷil camayac ceytikaḷ virivākap pēcappaṭavillai; kāppiyattil virivākap pēcappaṭṭuḷḷaṉa.
8. cilappatikārattil kāviri-kāvēri eṉṟu collappaṭṭatu. itaṉālum cilappatikāra kālam piṟpaṭṭatu eṉpatu teḷivu, eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. cilappatikāram kāṉal variyil, pāṭṭaip pāṭuvōr kāvēri eṉṟu kāviriyai aḻaittatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷārē tavira, piṟa ellā iṭaṅkaḷilum kāviri eṉṟē kuṟittuḷḷamai nōkkaṟpālatu. cilappatikāram nāṭakak kāppiyam. ātaliṉ avaravar kaiyāḷukiṟa coṟkaḷai avaravar pēccil allatu pāṭalil vaittu vaḻaṅkutal uṇmaip pulavar iyalpākum. iḷaṅkōvaṭikaḷ im muṟaiyaiyē piṉpaṟṟiyuḷḷār. kōvalaṉ yāḻai vāṅkik kāvēri eṉṟu aḻaittup pāṭat toṭaṅkiṉāṉ eṉpataik kūṟum iṭattilum, iḷaṅkōvaṭikaḷ.
kāviriyai nōkkiṉavuṅ kaṭaṟkāṉal varippāṇiyum
mātavitaṉ maṉamakiḻa vācittal toṭaṅkumaṉ
eṉṟu kūṟiyiruttal kavaṉikkattakum.
murukaṉ kaṉaviṟ kūṟiyapaṭi aracaṉ ōr ūriṉ kiṇaṟṟiliruntu vēlai eṭuttut taṉ pakaivanaṉa veṉṟāṉ. vēl eṭukkappaṭṭa kiṇaṟṟaikkoṇṭa ūr vēlūr eṉap peyarpeṟṟatu eṉṟa caṅka nūlāṉa ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyilē (vari 172-173) purāṇa katai iṭam peṟṟuḷḷataip pulavar aṉaivarum aṟivar. camayattoṭarpāṉa ittakaiya kataikaḷ caṅka kālattiṟkup putiyavai alla eṉpataip puṟanānūṟup pāṭalkaḷālum (174 mutaliyaṉa) aṟiyalām. iṅṅaṉamē kāviri paṟṟiya purāṇakataiyum eṉakkōṭalē ēṟpuṭaiyatu.
9. nām vāḻum inta irupatām nūṟṟāṇṭilum nakarattup paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum, ciṟṟūrp paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum mikunta vēṟupāṭu uṇṭu. nammiṭaiyē purōkita maṇam vaḻakkiṟku vantu pala nūṟṟāṇṭukaḷ āyiṉum, iṉṟum purōkitar iṉṟiyē tirumaṇam ceyyum tamiḻar palar ittamiḻ nāṭṭil uṇṭu. nakarattil naṭaipeṟum purōkita maṇamum, ciṟṟūrkaḷil naṭaipeṟum purōkitaṉ aṟṟa maṇamum, inta nūṟṟāṇṭup pulavar iruvarāl pāṭappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu koḷvōm. 21ām nūṟṟāṇṭil ippāṭalkaḷaik kāṇum aṟiñar oruvar, ivviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kāṇappaṭalāl, ivviraṇṭum vevvēṟu kālattaṉa eṉṟu kūṟutal eṅṅaṉam poruttamaṟṟatō aṅṅaṉamē piḷḷaiyavarkaḷ muṭivum poruttamaṟṟatākum. mēlum, kōvalaṉ tirumaṇac ceytikaḷ camaṇamuṟaippaṭi amaintavai eṉpatu aṟiñar cilar karuttākum.
10. mēlē tirumaṇam paṟṟik kūṟappeṟṟa maṟuppē itaṟkup poruttamākum. paratacāttiram ki. mu. 2 ām nūṟṟāṇ ṭiliruntu ki. pi. 2 ām nūṟṟāṇṭiṟku uṭpaṭṭa kālattil ippoḻutu kāṇappaṭum uruvai aṭaintirukkalām eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar8 eṉavē, ki. pi. 2 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ceyyappeṟṟa cilappatikārattil parata nāṭṭiyam paṟṟiya ceytikaḷ iruttalil viyappillai aṉṟō?
11. cilappatikāram potumakkaḷ kāppiyam-nāṭakak kāppiyam. ātalāl ataṉ kaṇ āṟṟuvari, vēṭṭuva vari, āycciyar kuravai, kuṉṟakkuravai, ūcal vari, ammāṉai mutaliya palavakaip pāṭalkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. tolkāppiyam-ceyyuḷiyalaiyum ataṉ uraikaḷaiyum kāṇpōr ippāṭalkaḷ ceyyuḷiyaṟ ceytikaṭku uṭpaṭṭavaiyē eṉpatai eḷitil uṇartal kūṭum.
12. pārppaṉi kīrippiḷḷaiyaik koṉṟatu pañcatantirakkataiyil collappaṭṭuḷḷatu eṉpatu oru vātam. pañcatantira nūlaippaṟṟiya uṇmai varalāṟu kiṭaikkavillai. ataṉ uruvam kālappōkkil māṟutal aṭaintatā illaiyā eṉpatum viḷaṅkavillai.atu pāracīka aracaṉ kocrau aṉōvarṣaṉ (ki. pi. 531-576) eṉpavaṉāl pahlavi moḻiyil moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷatu. ivvāṟu piṟa nāṭṭiṉariṉ matippaippeṟum perumaiyai innūl aṭaivataṟku innilaiyil nūṟu āṇṭukaḷāvatu ceṉṟirukka vēṇṭumātaliṉ itu ki. pi. 5 ām nūṟṟāṇṭil eḻutiyatāyirukkalām eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. upakataikaḷ pala pautta mata nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. puttariṉ jātakkataikaḷ kūṟum nūlkaḷil uḷḷa upakataikaḷait taḻuvi eḻunta katai nūlkaḷil pañcatantiram ciṟappāṉatu.9
piḷḷaiyavarkaḷ kūṟum pañcatantirak kataikaḷē puttacartakak kataikaḷ mutaliya nūlkaḷiliruntu eṭukkap paṭṭavai. eṉavē, ovvoru kataiyiṉ kālam iṉṉatu eṉṟu evarālum kūṟutal iyalātu. kīrippiḷḷaiyiṉ katai pañcatantira nūl uṇṭāvataṟku muṉṉarē nāṭṭil vaḻaṅkappaṭṭa kataiyāy irukkalām. atu kōvalaṉōṭu toṭarpuḷḷa kataiyāyiruntu vaṭanāṭṭuk kataikaḷil urumāṟiyum irukkalām.
mikat teḷivākat teriyum kayavāku vēntaṉ kālattaik kāṟṟil paṟakkaviṭṭuk kālamē aiyattiṟku iṭamākak kūṟattakum paritāpa nilaiyiluḷḷa cāṉṟukaḷaik kāṭṭic cilappatikāram piṟpaṭṭatu eṉak kūṟutal ciṟitum poruntātatākum.
tokainūṟ pāṭalkaḷ cilappatikāra kālattil maṭṭum pāṭappaṭṭavai alla; ataṟku muṉṉum piṉṉum pāṭap paṭṭavai; avai akapporuḷ, puṟap poruḷ paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟa eḻunta taṉippākkaḷiṉ tokuppākum. cilappatikāram oru periya kāviyam. ataṉaip pāṭiya āciriyarō camaṇat tuṟaviyār. cumaṇa camayam vaṭanāṭṭil tōṉṟiyatu. atalāl camaṇa nūlkaḷ vaṭamoḻiyil eḻutap paṭṭaṉa. eṉavē camaṇa camayat toṭarpāṉa ceytikaḷum accamayat toṭarpāṉa peyarkaḷum vaṭacoṟkaḷil amaintiruttal iyaṟkaiyēyākum. iḷaṅkō aṭikaḷ paratanāṭṭiya uṇmaikaḷai vivaramākak kūṟuvatiliruntum avaratu vaṭamoḻi aṟivai nām naṉku aṟiyalām.
cēranāṭu, malaināṭu. ātalāl tamiḻ nāṭṭuṭaṉ mikunta toṭarpu uṭaiyatāka amaiyavillai. annāṭṭil vaṭamoḻiyiṉ celvākkuc caṅka kālattilēyē mikuntiruntatu. cēra maṉṉar vaitika neṟiyaip piṉpaṟṟip piṟa tamiḻaracaraiviṭa mikutiyāka vēta vēḷvikaḷ ceytaṉar; vaṭamoḻiyāḷarai naṉku ātarittaṉar. cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaiviṭac cēranāṭu vaṭamoḻiyai naṉku ātarittatu. nām ivaṟṟaip patiṟṟup pattāl aṟiyalām. iṅṅaṉam vaitika neṟiyilum camaṇattilum vaṭamoḻi taṉiyaracu celuttiyamaiyāl, cēra nāṭṭu iḷaṅkōvaṭikaḷ accamayaṅkaḷaip paṟṟik kūṟiya iṭaṅkaḷi lellām vaṭacoṟkaḷaip peytu vaittār eṉpatu poruntum.
cilappatikāram kuṭimakkaḷ kāppiyam ātalāl, āciriyar ataṉaic ciṟitu iḷakal naṭaiyil pāṭiṉār eṉak koḷvatu poruttamākum.
nām vāḻum inta irupatām nūṟṟāṇṭil maṟai malaiyaṭikaḷ tiruvoṟṟiyūr murukaṉ mummaṇikkōvai pāṭiyuḷḷār. aḵtu ēṟattāḻac caṅkakāla naṭaiyai ottuḷḷatu. avar kālattil vāḻnta pāratiyār pāṭalkaḷ ellōrukkum puriyattakum muṟaiyilum piṟa moḻic coṟkaḷ mikutiyākak kalanta nilaiyilum amaintuḷḷaṉa. nūṟu āṇṭukaḷ kaḻittu ivviru pāṭalkaḷaiyum ārāycci ceyyum oruvar, maṟaimalai aṭikaḷ pāṭalnaṭai miṭukkum tūymaiyum koṇṭuḷḷatāl, avar pāratiyārukku muṟpaṭṭavar eṉṟu kūṟutal poruttamākumā?
ivai aṉaittaiyum āḻa niṉaittu pārppiṉ tokai nūṟpāṭalkaḷiṉ naṭai miṭukkiṟkum, cilappatikāra naṭaiyiṉ miṭukkaṟṟa taṉmaikkum vaṭacoṟkaḷ mikutiyāka iruttaṟkum aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷ naṉku pulaṉākum. miṭukkut taḷarnta naṭaiyaiyum, vaṭacoṟkaḷ mikutiyaiyumē koṇṭu, kālattai uṇarttum varalāṟṟu uṇmaikaḷai aṟavē kaiviṭṭuc cilappatikāram tokai nūlkaḷukkup piṟpaṭṭatu eṉṟu eḷitil muṭivu kūṟutal ārāycci aṟamākātu.
(2) cilappatikāram
kāviyattiṉ ciṟappu
cilappatikāram āciriyappāvāl amainta muppatu nīṇṭa pāṭalkaḷaik koṇṭa perunūl. ōvvoru nīṇṭa pāṭalum oru kātai eṉappaṭum.
kōvalaṉum, kaṇṇakiyum cōḻanāṭṭup pukār eṉṟa kāvirippūmpaṭṭiṉattil piṟantu vaḷarntaṉar; piṉpu vaṟumaiyuṟṟu vāṇikam ceyyap pāṇṭiya nāṭṭu maturaikkuc ceṉṟaṉar kōvalaṉ maturaiyiṟ kolaiyuṇṭāṉ; kaṇavaṉai iḻanta kaṇṇaki cēra nāṭṭiṟkuc ceṉṟāḷ; aṅkiruntu viṇṇakam pukuntāḷ; ataṉāl cēra nāṭṭut talainakarāṉa vañciyil irunta ceṅkuṭṭuvaṉāl vaṇaṅkap paṭṭāḷ. eṉavē, kōvalaṉ-kaṇṇaki varalāṟu cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷōṭum, annāṭukaḷiṉ talainakaraṅkaḷōṭum, annāṭṭu maṉṉarkaḷōṭum toṭarpuṭaiyatāyiṟṟu. tamiḻakattil cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷē mikka ciṟappuṭai yavai. acciṟappuṭaiya nāṭukaḷ mūṉṟum ivvaralāṟṟil piṇaikkap paṭṭu viṭṭaṉa. ataṉāl ivavaralāṟu pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam, vāñcikkāṇṭam eṉa mūṉṟu perum pirivukaḷāyp pirikkappaṭṭuḷḷatu.
innūlil uḷḷa vēṭṭuva vari eṉṉum pāṭalāl pālainila makkaḷuṭaiya paṇpukaḷaiyum, āycciyar kuravai eṉṉum pāṭalāl mullainila makkaḷuṭaiya paṇpukaḷaiyum, kuṉṟakkuravai eṉṉum pāṭalāl kuṟiñcinila makkaḷuṭaiya ceyalkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum nām naṉku aṟiyalām. innūliruntu caivam, vaiṇavam, camaṇam eṉṉum camayaṅ kaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum aṟiyalām. kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappaiyum, akkāla icai-naṭaṉakkalai kaḷaippaṟṟiya  ceytikaḷaiyum, viḻākkaḷaiyum, makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, araciyalaiyum, tamiḻar nākarikattaiyum, paṇpāṭṭaiyum innūliṉ utavikoṇṭu naṉku teḷiyalām.
innūl iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum viravappeṟṟatu; iṉiya-eḷiya naṭaiyil iyaṉṟatu; uvakai, avalam, vīram mutaliya oṉpāṉ cuvaikaḷaiyum oruṅkē peṟṟatu. it takutikaḷ aṉaittum peṟṟa oppaṟṟa tamiḻkkāviyam eṉṟu itaṉaik kūṟalām. ataṉāṟṟāṉ kālañceṉṟa kaviyaracar pāratiyār,
	neñcai yaḷḷum cilappatikāram, eṉṟu itaṉaip pārāṭṭi makiḻntār.
tirumaṇac caṭaṅkukaḷ
kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇattai vaṇika makaḷir yāṉaimītu amarntu ūrārkku aṟivittaṉar eṉṟa ceyti kavaṉikkattakum. kāvirippūmpaṭṭiṉat tiliruntu kuṭiyēṟiya pūvāḷūr (pūvalūrc) ceṭṭimāriṭai ivvaḻakkam aṇmaikkālam varaiyil iruntu vantatu eṉpatu terikiṉṟatu. itu piṟa nūlkaḷil kāṇappaṭāta ceytiyākum. akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ iraṇṭaṉuḷ kūṟappaṭṭa tirumaṇa muṟai eḷimai vāyntatu. kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇattil māmutu pārppāṉ vētavitippaṭi tirumaṇam ceytāṉ-maṇamakkaḷ alaṅkarikkap paṭṭirunṉar muḷaippālikai  vaikkappaṭṭu iruntatu. eṉavē, tirumaṇattil vētiyar nuḻaivu ki. pi. 2 ām nūṟṟāṇṭilēyē ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉpatu cilappatikārattāl terikiṉṟatu.10
naṭaṉakkalai
cilappatikārattil uḷḷa araṅkēṟṟa kātai akkāla naṭaṉakkalai vaḷarcciyai aṟiyap peruntuṇai ceyvatākum. āraṅkiṉ amaiti, kūttiyiṉ amaiti, āṭalāciriyaṉ amaiti, icaiyāciriyaṉ amaiti, kaviñaṉ amaiti, taṇṇumai āciriyaṉ amaiti, kuḻalōṉ amaiti, yāḻāciriyaṉ amaiti, kūtti āṭum iyalpu eṉpaṉapōṉṟa pala ceytikaḷ araṅkēṟṟuk kātaiyil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cēranāṭṭil kūttac cākkaiyaṉ, civaperumāṉ āṭiya koṭṭic cētam eṉṉum naṭaṉattai naṭittāṉ eṉpataik kūṟum pakuti, paṭittup paṭittu viyattaṟkuriyatākum (kāvai 28, vari 67-77).
icaikkalai
pūmpukāriṉ kaṭaṟkaraiyil kōvalaṉum mātaviyum pāṭiya kāṉalvarip pāṭalkaḷ icaikkalaikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum. iḷaṅkōvaṭikaḷ, taṉittirunta mātavi yāḻ vācitta tiṟattiṉai vēṉiṟ kātaiyil (vari 23-44) kūṟiyuḷḷamai ikkalaiyiṉ ciṟappiṉai aṟivikkum maṟṟōr cāṉṟākum.
intira viḻā
maṇimēkalaiyilum cilappatikārattilumē intira viḻā virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. cilappatikāram intiraviḻavū reṭutta kātaiyil viḻā nikaḻccikaḷ teḷivāyt tarap paṭṭuḷḷaṉa. avviḻā iparutteṭṭu nāḷ toṭarntu naṭaipeṟuvatu vaḻakkam. viḻā muṭinta aṭutta nāḷ aṉaivarum kaṭalāṭutal vaḻakkam. avviḻāvil mātavi palavakai naṭaṉaṅkaḷai āṭikkāṭṭiṉāḷ. camayavātikaḷ tattam camayakkoḷkaikaḷ paṟṟi virivuraiyāṟṟiṉar. vaṭanāṭṭiṉarum ivviḻāvaik kāṇa vantiruntaṉar.
tamiḻar vīram
ceṅkuṭṭuvaṉ māṉavuṇarcci mikunta tamiḻaṉ. kaṅkaikku vaṭapāl irunta kaṉakaṉ vicayaṉ eṉṟa vēntar tamiḻar āṟṟalaip paḻitturaittaṉar eṉpatai muṉivar vāyilāy uṇarnta ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭuñcīṟṟam koṇṭāṉ; avvēntarait takkavāṟu taṇṭikka virumpiṉāṉ; avarait taṇṭikkum nōkkuṭaṉē celvatāy nūṟṟuvar kaṉṉar viṭutta araciyal tūtuvaṉiṭamum kūṟiṉāṉ; tāṉ virumpiyapaṭiyē avvēntarai veṉṟu, avartam talaikaḷmītu pattiṉiyiṉ uruvam poṟikkattakka cilaiyai ēṟṟi vañcimānakarkkuk koṇṭu vantāṉ. itu cilappatikāram kūṟum ceytiyākum. tāymoḻip paṟṟu mikunta iḷaṅkōvaṭikaḷ itaṉaip pala iṭaṅkaḷil uṇarcciyōṭu kūṟiyuḷḷār.


akkālap peruvaḻikaḷ
kāṭukāṇkātaiyil māṅkāṭṭu maṟaiyavaṉ koṭum pāḷūriliruntu maturaikkuc ceṉṟa mūṉṟu vaḻikaḷaik kūṟum pakuti mikka cuvaiyuṭaiyatu. kōvalaṉum kaṇṇakiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu koṭumpāḷūr varaiyil ceṉṟa vaḻiyum kuṟippiṭat takkatu. ivvāṟē, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ  vañcimā nakariliruntu kaṅkaiyāṟu varaiyilum ceṉṟa peruvaḻiyum kavaṉikkattakkatu. akkālattil māṭalaṉ pōṉṟa maṟaiyavaṉum piṟarum kaṅkaiyiliruntu kumarivaraiyilum talayāttirai ceytaṉar eṉpataṉai nōkka, vaṭaintiyā vaiyum teṉṉintiyāvaiyum iṇaitta peruvaḻikaḷ iruntaṉa eṉpatu teḷivākum.
ciṟappuc ceytikaḷ
(1) tirumaṇam muṭintavuṭaṉ kōvalaṉum kaṇṇakiyum taṉikkuṭittaṉam vaikkappaṭṭaṉar (kātai 2). ivvaḻakkam iṉṟum nakarattāriṭam iruntuvarukiṉṟatu. avarkaḷum pūmpukāriliruntu kuṭiyēṟiya vaḻiyiṉarē.
(2) tirumaṇa muṭivilum (kātai 1), vaḻipāṭṭu iṟutiyilum (kātai 12, 17, 24) aracaṉai vāḻttutal kuṭikaḷ vaḻakkam. yāttirikar oru nāṭṭu ellaiyuḷ pukumpōtu anta nāṭṭu maṉṉaṉai vāḻttikkoṇṭē pukutal marapu (kātai 11). maṉṉaṉiṭam pēcuvōṉ taṉ pēcciṉ muṉṉum piṉṉum maṉṉaṉai vāḻttutal marapu; taṉ pēccu nīṇṭatāyiṉ pēcciṉ iṭaiyilum maṉṉaṉai vāḻttutal marapu (kātai 27, 28).
(3) maṉaivi kaṇavaṉaiyē ciṟappuṭaiya kaṭavuḷāka vaḻipaṭuvāḷ (kātai 9). avaḷ aṟavōrkku aḷittal, antaṇar ōmpal, viruntetirkōṭal ākiyavaṟṟait tavaṟātu ceyvāḷ (kātai 16).
(4) maḻai peyvatu tavaṟiṉum, uyirkaḷ yātāṉum oṉṟāl varuntiṭiṉum aracaṉ veṟukkappaṭuvāṉ. ātaṉāl kuṭimakkaḷāl pārāṭṭattakum nilaiyil aracu purital tuṉpantaruñ ceyalēyākum (kātai 25).
(5) vañcimānakaril pala nāṭṭu oṟṟarum iruntaṉar (kātai 25). caṅkakālattil ovvoru pēraracaṉ talainakarilum pala nāṭṭu oṟṟarum iruntaṉar eṉpatu itaṉāl terikiṟatu.
(6) akkālattil araca muttiraiyiṭappeṟṟa muṭaṅkal (muṭampaṭṭa paṉaiyōlai) maṇṇuṭai muṭaṅkal eṉappaṭṭatu (kātai 26).
(7) aracaṉukkuk kuruvāy amaintavaṉ ācāṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉum, peruṅkaṇi, aṟakkaḷattu antaṇar, kāvitippaṭṭam peṟṟa amaiccarkaḷ, mantirak kaṇakkar eṉpavarum aracaṉōṭu araciyalil toṭarpu koṇṭavar āvar (kātai 22).
(8) pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil paṇiyāḷarāyk kūṉar, kuṟavar, ūmar iruntaṉar (kātai, 20). ivvāṟē cēraṉ araṇmaṉaiyilum kūṉar, kuṟaḷar, pēṭiyar paṇiyāḷarāy iruntaṉar (kātai 28)
iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟappu
iḷaṅkō aṭikaḷ camaṇattuṟaviyār; kuṟṟamaṟṟa paṇpāṭu uṭaiyavar. kōvalaṉum kaṇṇakiyum iṉpam tuyttaṉar eṉpatai,
tārum mālaiyum mayaṅkik kaiyaṟṟu
						 (kātai 2. vari 35)
eṉṉum toṭaraikkoṇṭu viḷakkiya tiṟam, avaratu kuṟṟamaṟṟa paṇpāṭṭai naṉku terivippatākum.
nūlāciriyar tamatu iṉam, nāṭu, camayam eṉṉum paṟṟu mikkavarāy naṭuvunilaitavaṟip piṟanāṭu, moḻi, camayaṅkaḷait tamatu nūluḷ iḻivupaṭuttalākātu. itu ciṟanta nūlāciriyar kaṭamaiyākum.  icciṟanta kaṭamaiyuṇarcci iḷaṅkōvaṭikaḷiṭam veḷḷiṭaimalaipōl viḷakkamāyt terikiṉṟatu.
(1) ovvoru kāṇṭattiṉ iṟutiyilum akkāṇṭat tiṟkuriya nāṭṭu maṉṉarkaḷaiyum, avartam nāṭṭaiyum, avartam ciṟappiyalkaḷaiyum, orupaṭit tāyp pāṭiyuḷḷamai iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ naṭuvunilaimaikkuc cāṉṟākum. avar pukārk kāṇṭattil cōḻaraiyum, maturaik kāṇṭattil pāṇṭiyaraiyum, vañcik kāṇṭattil cēraraiyum naṭuvunilai piṟaḻāmal pārāṭṭiyuḷḷamai paṭittu iṉpuṟat takkatu.
(2) vēṭṭuva variyil pālainila makkaḷ koṟṟavaiyai vaḻipaṭum muṟai mikavum viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ vēṭṭuvarāy iruntē akkātaiyaip pāṭiyuḷḷār eṉṟu kūṟuvatu poruttamākum; iṅṅaṉamē āycciyar kuravaiyum amaintuḷḷatu. āycciyar kuravaiyil kīḻvarum ceyyuḷaik kāṇka:
	maṭantāḻu neñcattuk kañcaṉār vañcam
	kaṭantāṉai nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap
	paṭarntā raṇamuḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
	naṭantāṉai yēttāta nāveṉṉa nāvē ()
ciṟanta vaiṇavar urukkamāyp pāṭiyuḷḷatupōlac camaṇat tuṟaviyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ itaṉaip pāṭiyuḷḷatai nōkka, avaratu uṇmai āciriyap paṇpu kuṉṟiṉmēliṭṭa viḷakkeṉa oḷirtalaik kāṇalām. avar iṅṅaṉamē kuṉṟak kuravaiyil murukaṉaip paṟṟiya ellāc ceytikaḷaiyum virivākavum teḷivākavum kūṟiyuḷḷār.
kaṇṇaki varalāṟu muḻumaiyum kūṟiya āciriyar vāḻttuk kātaiyil mūvēntar āṟukaḷaiyum ciṟappittup pāṭiyuḷḷār; cōḻaṉ ciṟappukkaḷai ammāṉai variyiṉum, pāṇṭiyaṉ ciṟappukkaḷaik kantuka variyiṉum, cēraṉ ciṟappukkaḷai ūcal variyiṉum amaittup pāṭiyiruttal arumaippāṭuṭaiyatu. vāḻttuk kātaiyiṉ iṟutiyil amaintuḷḷa vaḷḷaippāṭṭil mūvēntarkaḷaiyum pārāṭṭiyuḷḷamai avaratu naṭuvu nilaimaiyai mikuttuk kāṭṭukiṟatu.
kāṉalvarip pāṭalkaḷ aṭikaḷāratu icaip pulamaiyiṉai naṉku viḷakkuvatākum; araṅkēṟṟu kātaic ceytikaḷum, kūttac cākkaiyaṉ naṭaṉam paṟṟiya pakutikaḷum āciriyaratu naṭaṉakkalai aṟivai naṉku terivippaṉavākum. malaināṭṭil kēṭkappaṭum ōcaikaḷ, malaivāṇar ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kāṇikkaiyākak koṇṭuvanta malaināṭṭup poruḷkaḷ paṟṟik kūṟum pakuti, aṭikaḷāratu kuṟiñci nila aṟivait teṟṟeṉat terivikkiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉaka vicayarōṭu purinta pōriṉai varuṇikkum pakuti (kātai 26) āciriyaratu pōrpaṟṟiya aṟivai veḷippaṭuttuvatākum. āciriyar kavuntiyaṭikaḷ vāyilākac camaṇa camayak koḷkaikaḷai āṅkāṅku vaṟpuṟuttiyuḷḷār. āciriyar kōvilkaḷaip paṟṟik kūṟa nērntapōtu, mutalil civaperumāṉ kōvilaik kuṟippiṭutal avaratu paranta camayap potumaiyai aṟivuṟuttu vatākum. āciriyar innūliṉ iṟutiyil kūṟiyuḷḷa aṟivurai avaratu mēmpaṭṭa oḻukkattai uṇarttukiṟatu. ittakaiya ciṟappukkaḷai pala koṇṭuḷḷa nūlātaliṉ, cilappatikāram neñcaiyaḷḷum cilappatikāramāy viḷaṅkukiṟatu.
cilappatikārattil muppatu kātaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cila kātaikaḷiṉ īṟṟil collaḻakum poruḷaḻakum amainta veṇpākkaḷ cila kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
(1)	kālai yarumpi malaruṅ katiravaṉum
	mālai matiyamumpōl vāḻiyarō-vēlai
	akaḻāl amainta avaṉikku mālaip
	pukaḻāl amainta pukār.
(2)	naṇṇum iruviṉaiyum naṇṇumiṉkaḷ nallaṟamē
	kaṇṇaki taṉkēḷvaṉ kāraṇattāl-maṇṇil
	vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatē paṇṭai
	viḷaivāki vanta viṉai.
(3)	kāvi yukunīruṅ kaiyil taṉiccilampum
	āvi kuṭipōṉa avvaṭivum-pāviyēṉ
	kāṭellāñ cūḻnta karuṅkuḻaluṅ kaṇṭañcik
	kūṭalāṉ kūṭāyi ṉāṉ.
(4)	meyyiṟ poṭiyum viritta karuṅkuḻalum
	kaiyil taṉiccilampuṅ kaṇṇīrum-vaiyaikkōṉ
      kaṇṭaḷavē tōṟṟāṉak kārikaitāṉ coṟceviyil
      uṇṭaḷavē tōṟṟāṉ uyir.
vaṭamoḻiyiṉ celvākku
cēra vēntar, tam tāymoḻiyākiya tamiḻai vaḷarttāṟ pōlavē vaṭamoḻiyaiyum vaḷarttaṉar; vētaneṟiyil niṉṟu vēḷvikaḷ ceytaṉar. tamiḻp pulavarāy viḷaṅkit tammaip pāṭiya vētiyarkku nilaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum vaḻaṅkic ciṟappittaṉar. curuṅkak kūṟiṉ, cēra vēntar tamkālac cōḻa pāṇṭiyariṉum mikutiyāka vaitika neṟiyai ātarittaṉar eṉṉalām. ataṉāl cēranāṭṭil vaṭamoḻiyiṉ celvākku mikuntatu. accūḻnilaiyil vaḷarnta iḷaṅkōvaṭikaḷ tamatu cilappatikārattil vaṭamoḻik kataikaḷaiyum, vaṭavar camaya nampikkaikaḷaiyum āṅkāṅkup poruttiyuḷḷār. parācaraṉ katai, pārppaṉi kīrippiḷḷaiyaik koṉṟa katai pōṉṟa kataikaḷum yamaṉ erumai ūrtiyil varutal pōṉṟa ceytikaḷum vaṭavar celvākkai uṇarttuvaṉavākum.
akkālattil antaṇar celvākku aracariṭam mikuntiruntatu eṉpataṟkuc ceṅkuṭṭuvaṉ māṭalaṉ coṟpaṭi cōḻa pāṇṭiyarmītu cīṟṟam taṇintāṉ eṉpatum, vētavitippaṭi vēḷvi ceytāṉ eṉpatum, avaṉukkut taṉ niṟaiyaḷavu poṉṉait tantāṉ eṉpatum ēṟṟa cāṉṟukaḷākum (kātai 27,28,29,30).
vaṭacoṟkaḷ
cilappatikārattil iṭam peṟṟuḷḷa vaṭacoṟkaḷuḷ kīḻ varuvaṉa kuṟippiṭattakkavai:-
mēru, imayam, nākam, niti, paṇilam, vitāṉam; nittilam, pālikai, aruntati (kātai 3); mayaṉ, vācam, mātavi, tātu, tāmam, aramiyam, paricāram, (kātai 2), teyvam, cāpam, tēcikam, kavi, takkiri, karaṇam, cittiram, vañcaṉai, pākam, uttaram, cayantaṉ, vantaṉai, puṇṇiyam, tāmantirikai, antaram, maṇṭilam (kātai); mēkalai, kuṇaticai, mantamārutam, āram, maṅkalam, añcaṉam, pavaḷam, makaram (kātai4); utayam, kārukar, kañcam, cūtar, mākatar, vaitāḷikar, kaṇikaiyar, vacciram, makatam, kimpuri, pūraṇakumpam, cuntaram, kaṇam, kamalam (kātai 5);
avuṇar, amarāpati, nārataṉ, uruppaci, nāṭakam, uñcai, aṭavi, varuṇam, vāriti, pāṇṭaraṅkam, kañcaṉ, vāṇaṉ, pēṭi, ayirāṇi, kaṇṭikai, pariyakam, nūpuram, pāṭakam, cūṭakam, cantirapāṇi, teyvavutti, attiri, tāci, vitāṉittu, vacantam (kātai 6); parivaṭṭaṇai, kaṅkai (kātai 7); maturakītam, patākai (kātai 8); iṭākiṉi, tēvanati; cōmakuṇṭam, cūriya kuṇṭam, pōkam, pūmi (kātai 9); antaracārikaḷ, intira vikāram, arukattāṉam, cāraṇar, cilātalam, kavunti, tarumam, ciṉēntiraṉ, cittaṉ, pavakaṉ, puṉitaṉ, ciṉavaraṉ, kati, paramaṉ, kuṇavataṉ, param, tattuvaṉ, cātuvaṉ, kāraṇaṉ, caṅkaraṉ, īcaṉ, cayampu, catumukaṉ, aṅkam tēvi (kātai 10).
varōttamai, cintai, vantaṉai, vaṉacāriṇi (kātai 11); kumari, kaṇṭi, amari, kavuri, camari, kuli, nīli, ñāṉam, mayiṭaṉ (makiṣācuraṉ), ari, araṉ cōti, acurar, amarar, caṅkari, antari, caṭā, (muṭi) (kātai 12); kaucikaṉ, kōcikaṉ, tantiri, karam, (13); tirēyam, pātam, takkaṇam, ocaṉi, cāmarai, uyyāṉam; apinayam, cātarūpam, cantiraṉ, kuru, aṅkārakaṉ, cāmpūnatam, vīti, anti (14); kauriyar, viñcaiyaṉ, tāṉam pattiṉi, mattimam, uttarakauttaṉ, vāraṇam, vāraṇāci, tēvakumaraṉ, tulām (15); kēvaṇam, mantiram (16); kōkulam, cēvakaṉ; unti, āraṇam, nārāyaṇā (17); atipati, aṅkuli, kuṅkumam, aṅkucam (22); kārttikai, caṅkamaṉ, parataṉ, viratam, virutti (23); caravaṇam, tiriki (24); matukaram, cinturam, kaḷapam, nakulam, cēṉāmukam (25); tāpatar, tāṉavar, nīlakiri (26); cūṭakam (27); pōti (aracamaram) (29); ceṭṭi, mālati, tavam (30).
20. maṇimēkalai
āciriyar-kālam
maṇimēkalaiyai iyaṟṟiyavar, kūlavāṇikaṉ cāttaṉ, eṉṟu maṇimēkalaiyiluḷḷa patikam kūṟukiṟatu, taṇṭamiḻc cāttaṉ, maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉṟu cilappatikārattiluḷḷa patikam ceppukiṉṟatu. ippulavaratu iyaṟpeyar cāttaṉ eṉpatum; ivar kūlavāṉikam ceytavar eṉpatum, ivaratu ūr maturai eṉpatum ittoṭarkaḷāl aṟiyappaṭum. maturaiyil kūlavāṇikarāy irunta ivar paintamiḻaip pāṅkuṟak kaṟṟup pāvalarāyum viḷaṅkiṉar eṉpatu ittoṭarkaḷāl teḷivākiṉṟatu.
ivar kōvalaṉ kaṇṇaki kālattil vāḻntavar; maturāpatit teyvam kaṇṇakikkuk kūṟiya avaḷatu muṟpiṟappu varalāṟṟai nēriṟ kēṭṭavar eṉpaṉa cilampatikārattāl terikiṉṟaṉa. mēlum ivar ceṅkuṭṭuvaṉ-iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattavar eṉpatum cilappatikārattāl terikiṟatu. avvaṭikaḷē cilappatikārattaic ceyya vēṇṭumeṉṟu iccāttaṉār vēṇṭiṉar eṉpatu cilappatikārap pakikattāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. mēlum aṭikaḷ tam nūlaic cāttaṉār muṉṉilaiyil araṅkēṟṟiṉār eṉpatum, cāttaṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ muṉṉilaiyil maṇimēkalaiyai araṅkēṟṟiṉār eṉpatum iru nūlkaḷiṉ patikaṅkaḷāl teḷivākiṉṟaṉa. ākavē, iccāttaṉār, ceṅkuṭṭuvaṉ-iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattavar eṉpatu aiyamaṟa aṟiyakkiṭappatu kāṇka.
iṉi, ivar pāṭiyuḷḷa maṇimēkalai eṉṉum kāviyattil uḷḷa ciṟappuc ceytikaḷaik kāṇpōm.
nūliṉ amaippu
maṇimēkalai eṉṉum kāviyam, kōvalaṉukkum mātavikkum piṟaṉta maṇimēkalai eṉṉum peṇṇiṉ varalāṟṟai virittuk kūṟum perunūl ākum. itu cilappatikārattaippōlavē āciriyappāvil amainta mūppatu kātaikaḷai yuṭaiyatu. cilappatikāram kōvalaṉ kaṇṇaki varalāṟṟai virittuk kūṟuvatu. ataṉ kaṇ pala camayac ceytikaḷum āṅkāṅku iṭam peṟṟuḷḷaṉa. mēlum atu camaṇa camayap piracārattuk keṉṟu eḻunta nūl aṉṟu. maṇimēkalai eṉṉum innūl maṇimēkalai varalāṟṟaip pautta camayat tōṭu piṇaittuk kūṟuvatu. avaḷatu varalāṟṟaik kūṟumukattāṉ pautta camayamē ciṟanta camayam eṉpataik eṭuttukkūṟum muṟaiyil amaintiruppatu. āyiṉum cilappatikārattaip pōṉṟa naṭai, varuṇaṉaikaḷ, aṟavuraikaḷ, pala camayak koḷkaikaḷ mutaliyaṉa vaṟṟait taṉpāl koṇṭiruppatu. itu perumpālum camaya nūlāy amaintiruttalāl kataikaḷ palavaṟṟaik koṇṭuḷḷatu. viṇṇil paṟantu cellutal, mantiravalimaiyāl uruvam māṟutal, paciyiṉṟi iruttal, uṇavu eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta amuta curapiyaik kaṇṭeṭuttal, kaṟpuṭaiya maṅkaiyait tīyum tuṉpuṟuttāta nikaḻcci, teyvaṅkaḷē nēriṟ pēcutal mutaliya ariya ceyalkaḷ itaṉkaṇ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum, uyirkaḷiṉ pacippiṇi pōkkutal mikac ciṟanta aṟamāka innūl pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttukiṟatu.
ciṟappuc ceytikaḷ
1.		intiraviḻā: iḵtu evvāṟu naṭaipeṟṟatu eṉpatai innūliṉ mutaṟkātai naṉku eṭuttu iyampukiṟatu. itil kūṟappaṭṭa intiraviḻāvum cilappatikārattil kūṟappaṭṭa intiraviḻāvum kāvirippūmpaṭṭiṉattilēyē naṭai peṟṟavai. ivviḻā irupatteṭṭu nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
2. 	mūvakaip pattiṉip peṇṭir: kaṇavaṉai iḻanta peṇṭir uṭaṉē kaṇavaṉuṭaṉ eri mūḻki iṟappār; cilar taṉiyē eri vaḷarttu ataṉil vīḻntu iṟappar; vēṟu cilar kaṇavaṉai niṉaintu aṭutta piṟaviyil avaṉuṭaṉ vāḻvataṟkākak kaimmai nōṉpu nōṟpar. (kātai 2).
3. 	uṭaliṉ iḻivu: maṇimēkalaiyiṉ tōḻiyāṉa cutamati, maṇimēkalaiyai virumpivanta utayakumaraṉ eṉṟa cōḻa iḷavaracaṉai nōkki, avaṉāl virumpappaṭum uṭaliṉ iḻivai eṭutturaikkum pakuti paṭittu aṟiyattakkatu.
viṉaiyiṉ vantatu viḷaikkuviḷai vāyatu
puṉaivaṉa nīṅkiṉ pulālpuṟat tiṭuvatu
mūppuviḷi vuṭaiyatu tīppiṇi irukkai
paṟṟiṉ paṟṟiṭam kuṟṟak koḷkalam
puṟṟaṭaṅ karaviṉ ceṟṟac cēkkai
avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal
tavalā uḷḷan taṉpāl uṭaiyatu
makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu
mikkōy itaṉaip puṟa maṟip pārāy.	-kātai 4 vari 113-121
4. 	uṭal aṭakka muṟaikaḷ: caṅkakālattil iṟantavar uṭalaic cuṭutal, vāḷā iṭṭup pōtal, tōṇṭappaṭṭa kuḻiyil iṭutal, tāḻnta iṭaṅkaḷil aṭaittuvaittal, tāḻiyiṉāl kavittal eṉṉum muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa (kātai 6, vari 66-67).
5. 	araciyal aṟivurai: maṇimēkalā teyvam, maṇimēkalaimītu kātal koṇṭa utayakumaraṉ kaṉavil tōṉṟik kīḻ varumāṟu aṟivurai kūṟiyatu. avvaṟivurai āṭcit talaivarkaḷ uḷḷattil iruttaṟkuriyatu.
	kōlnilai tirintiṭiṟ kōḷnilai tiriyum
	kōḷnilai tirintiṭil mārivaṟaṅ kūṟum
	mārivaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyir illai
	maṉṉuyir ellām maṇṇāḷ vēntaṉ
	taṉṉuyir eṉṉum takutiyiṉ ṟākum.	-kātai 7i vari 8-12
iḵtu evvaḷavu ciṟanta aṟivurai!
6.  	pacippiṇi eṉṉum pāvi: tīvatilakai eṉṉum teyva makaḷ paciyiṉ koṭumaiyaippaṟṟi maṇimēkalaiyiṭam kūṟiṉamai pacippiṇiyai naṉku paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟatu. ataṉaik kīḻē kāṇka:
	kuṭippiṟap paḻikkum viḻuppaṅ kollum 
	piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
	nāṇaṇi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
	pūṇmulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum
	pacippiṇi yeṉṉum pāvi. 	-kātai 11, vari 76-80
7. 	uṇṭi koṭuttōr ciṟappu: uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttavarāvar eṉṟu kāyacaṇṭikai kūṟukiṉṟāḷ. avaḷ kūṟuvataik kīḻē kāṇka:
	āṟṟunark kaḷippōr aṟavilai pakarvōr
	āṟṟā makkaḷ arumpaci kaḷaivōr
	cūmaṟṟē ulakiṉ meynneṟi vāḻkkai
	maṇtiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
	uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē.	-kātai 11, vari 92-96
8.	talayāttirai: makkaḷ tam pāvattaip pōkkat tala yāttirai ceytu kumarittuṟaiyil nīrāṭutal vaḻakkam (kātai 13, vari. 5-7).
ivvāṟē vittiyātarar tam tīviṉaiyaippōkkap potiyil malaikku vantaṉar (kātai 17, vari 22-24).
9. kaṇikaiyar iyalpu: kaṇikaiyar, pāṇaṉ iṟantavuṭaṉ iṟakkum taṉmai yillāta yāḻaip pōṉṟavar; mēlum maṇamuḷḷa makarantattai nukarntu tēṉ illāta pūvaiviṭṭu nīṅkum vaṇṭiṉaip pōṉṟavar; maṟṟum nalviṉai nīṅkum kālattut tirumakaḷaip pōla āṭavarai viṭṭu nīṅkupavar; itu mātaviyiṉ tāyākiya cittirāpati kūṟiyuḷḷa ceytiyākum. (kātai 18. vari 17-22).
10. 	kaṇikaiyarkkut taṇṭaṉai: kaṇikaiyaruḷ kuṭikkuṟṟappaṭṭārai ēḻu ceṅkal cumatti araṅkiṉaic cūḻvittup puṟattu viṭutal maravu (kātai 18, vari 33-34).
11. 	aṟam ceyak kāraṇam: maṇimēkalai taṉṉaik kātalittuvanta utayakumaraṉai nōkkit tāṉ uyirkaḷukku aṉṉam paṭaikkum nallaṟattai mēṟkoṇṭataṟkuk kāraṇam kūṟukiṟāḷ. ātaṉai avaḷ vāyālēyē kēṭṭu makiḻka:
	piṟattalum mūttalum piṇippaṭ ṭiraṅkalum
	iṟattalu muṭaiyatu iṭumpaik koḷkalam
	makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu
	mikka nallaṟam virumputal purintēṉ,	-kātai 18, vari 136-139
12. 	araca nīti: maṇimēkalaimītu kātal koṇṭa utayakumaraṉ avaḷ irunta iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. avaṉukku añciya maṇimēkalai kāyacaṇṭikai eṉṟa vittiyātara makaḷatu vēṭattil kāṇappaṭṭāḷ. utayakumaraṉ avaḷiṭam neruṅki pēcikkoṇṭiruntāṉ. kāyacaṇṭikaiyait tēṭik koṇṭu aṅku vanta avaḷ kaṇavaṉāṉa vittiyātaraṉ, utayakumaraṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ pēcuvatākavē karutic cīṟṟam koṇṭāṉ. avaṉ aṉṟu iravu ōriṭattil maṟaintu iḷavaracaṉiṉ varukaiyai etirpārttu iruntāṉ. utayakumaraṉ aṉṟu iravu maṇimēkalaiyaic cantikka vantāṉ. maṟaintirunta vittiyātaraṉ araciḷaṅkumaraṉait taṉ vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
mātavar vāyilāka iv varutta nikaḻcciyai aṟinta cōḻamaṉṉaṉ ciṟitum varuntavillai;
mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
kāvalaṉ kāval iṉṟeṉiṉ iṉṟāl
makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻiyōr
tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
vēntar tañcevi yuṟuvataṉ mu.ṉaṉam
īṅkivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟik
kaṇikai makaḷaiyuṅ kāvalcey keṉṟaṉaṉ. 	-kātai 22, vari 208-214
ic cōḻaṉukkup pala āṇṭukaḷukku muṉṉark kakantaṉ eṉpavaṉ cōḻa nāṭṭai āṇṭāṉ. avaṉ makaṉ maruti eṉṉum pārppaṉiyai, nī vā eṉṟu aḻaittāṉ. itaṉai aṟinta maṉṉaṉ avaṉait taṉ makaṉ eṉṟum karutāmal vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ. iṅṅaṉam iṟantavaṉukku muṉṉōṉāṉa araciḷaṅkumaraṉ vicātai eṉṉum ceṭṭip peṇṇiṉ kaḻuttil tāṉ aṇintirunta mālaiyaip pōṭa muyaṉṟāṉ. ataṉai aṟinta maṉṉaṉ avaṉaiyum vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ (kātai 22). cōḻa maṉṉar nītivaḻuvātavar eṉpataṟku ivai ēṟṟa cāṉṟukaḷākum.
13.	tīyavai pattu: kolai, kaḷavu, kāmam, poy, kuṟaḷai, kaṭuñcol, payaṉilcol, vaiḵkal, vekuḷal, pollāk kāṭci ākiya pattum tīyavai (kātai 24, vari 125-130).
14.	aracarkku aṟivurai:	
aracar tāmē yaruḷaṟam pūṇṭāl
poruḷu muṇṭō piṟapurai tīrttaṟku
aṟameṉap paṭuvatu yāteṉak kēṭpiṉ
maṟavātu itukēḷ maṉṉuyirk kellām
uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatu
kaṇṭa til.		-kātai 25, vari 226-231


camayak karuttukkaḷ
caṅka kālattil caivam, vaiṇavam, pauttam, camaṇam mutaliya pala camayaṅkaḷ tamiḻakattil iruntaṉa eṉpatai eṭṭut tokai nūlkaḷāl aṟiyalām. āyiṉ, ettuṇaic camayaṅkaḷ akkālattil iruntaṉa eṉpatai maṇimēkalaiyāl tāṉ naṉkaṟital kūṭum. maṇimēkalai eṉṉum kāviyattil 27 ām kātaiyil pala camayavātikaḷ vañcimānakaril iruntaṉar eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu. avaruḷ vaitikavāti, caivavāti, piramavāti, ācīvakavāti, nikaṇṭavāti, cāṅkiyavāti, vaicēṭika vāti, pūtavāti, pautta vāti eṉpavar kuṟippiṭattakkavarāvar. ivarkaḷuṭaiya camayakkoḷkaikaḷ 27ām kātaiyil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. 29 ām kātaiyilum 30 ām kātaiyilum pautta camayak koḷkaikaḷum karuttukkaḷum aṟivuṟuttum muṟaiyil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
kāpālikar cuṭalainōṉpikaḷ eṉṟu innūlil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. māviratikaḷ virata yākkaiyar eṉṟu pēcappaṭṭuḷḷaṉar (kātai 6). ēṉavē, caivattiṉ uṭpirivu kaḷākiya kāpālikamum māviratamum ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻakattil iruntaṉa eṉpataṟku maṇimēkalai ēṟṟa cāṉṟākum.
ēḻu eṉṟa eṇṇikkai pautta camayattil matippu mikkatākum (9-18, 13-14, 22-72).
pāṇṭu kampaḷam: tēvēntiraṉ irukkaimītu veḷḷaik kampaḷam virikkappaṭṭirukkum. itu pāṇṭu kampaḷam eṉappaṭum. nilavulakil aintavitta periyōr tōṉṟuvarāyiṉ, appāṇṭu kampaḷam acaiyum, intiraṉ ataṉ acaivāl uṇmaiyai uṇarntu, aintavitta periyōṉaik kāṇac celvāṉ. avaṉukku vēṇṭum utaviyaic ceyvāṉ (kātai 14, vari 25-35).ippāṇṭu kampaḷac ceyti camaṇa camaya nūlkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
viruppappaṭi piṟappu: maṉitaṉ oru piṟappil etaṉai aḻuttamāka virumpukiṉṟāṉō avviruppappaṭiyē aṭutta piṟaviyil piṟappāṉ eṉpatu akkāla makkaḷ nampikkai. āputtiraṉ oru pacuviṉāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ. avaṉ,
	taṟkāt taḷitta takaiā ataṉai
	ōṟkā vuḷḷat toḻiyāṉ ātaliṉ
	āṅkav vāvayiṟ ṟamararkaṇam uvappat
	tiṅkaṉi nāval ōṅkumit tīviṉuk
	korutā ṉāki ulakutoḻat tōṉṟiṉaṉ. 				-kātai 15, vari 17-21
aṟattiṉ ciṟappu: innūl muḻumaiyum aṟattaiyē vaṟpuṟuttukiṟatu. aṟam eṉpatu nalviṉai; nalviṉai oṉṟē uyirkku uṟutiyāvatu eṉṟu innūl vaṟpuṟuttukiṟatu. nalviṉaiyil ciṟappup pakuti tāṉam ceytal. ataṉ tāṉa vakaikaḷuḷ uyarntatu aṉṉatāṉam.
	iḷamaiyum nillā yākkaiyum nillā
	vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā
	puttēḷ ulakam putalvarun tārār
	mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu.	-kātai 22, vari 135-138
tīviṉai valimaiyuṭaiyatu eṉpatu innūlil pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttappaṭṭuḷḷatu.
	āṅkavaṉ tīviṉai uṟutta tākaliṉ	- kātai 22-193
utayakumaraṉ viñcaiyaṉ vāḷāl veṭṭuṇṭatu. ceṉṟa piṟappil avaṉ ceyta tīviṉaiyāl ākum. (kātai 23, 82-85).
	ummai viṉaivantu uṟuttal oḻiyātu.
eṉṟu kaṇṇakit teyvam, kōvalaṉ kollappaṭṭamaikku, avaṉ muṟpiṟappil ceyta tīviṉaiyai maṇimēkalaikku eṭuttuk kāṭṭiyatu (kātai26, vari 14-33).
varuṇaṉai
maṇimēkalai eṉṉum kāviyam pautta camayac ceytikaḷaiyē mikuttuk kūṟuvatāyiṉum, āṅkāṅkuc cila varuṇaṉaip pakutikaḷaiyum peṟṟiruttal kuṟippiṭat takkatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattu uvavaṉam eṅṅaṉam amaintiruntatu eṉpataic cāttaṉār aḻakuṟak kūṟiyuḷḷār. avvuvavaṉattil kuravam, maravam, kuruntam, koṉṟai, tilakam, vakuḷam, veṭci, narantam, nākam, puṉṉai, piṭavam, taḷavam, kuṭacam, vetiram, acōkam, cerunti vēṅkai, caṇpakam mutaliya maraṅkaḷ aṭarntu vaḷarntiruntaṉa. avvaṉattiṉ tōṟṟam, kait toḻil paṇpaṭṭa vallunarāl iyaṟṟappaṭṭa ōviyat toḻil amainta tukil pōrttatu pōlak kāṇappaṭṭatām (kātai 3, vari 160-169).
maṇimēkalaiyum cutamatiyum malarvaṉam nōkkic ceṉṟapoḻutu kāvirippūmpaṭṭiṉattut terukkaḷil cila nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. āciriyar annikaḻccikaḷait tam pulamaittiṟaṉ viḷaṅkumpaṭi pāṭiyuḷḷavai paṭittu iṉpuṟat takum. kuṭikāraṉ oruvaṉ camaṇat tuṟaviyiṉ piṉceṉṟu avaṉaip parikacittal oru kāṭciyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. pittaṉ ceyalkaḷ iraṇṭām kāṭciyāka kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. pēṭipōla vēṭamiṭṭuk kaṇṇaṉ makaṉ vāḷaṉatu pērūril āṭiyapēṭik kūttu oru teruvil āṭappaṭṭatu. āciriyar appēṭik kōlattai aḻakuṟa varuṇikkiṟār. ip pakutikaḷ cāttaṉāratu pāttiralai namakku viḷakkuvaṉavākum.
āciriyar pukārai vaṉappu mikunta oru peṇṇāka uruvakappaṭutti varuṇittiruppatu paṭikkap paṭikkac cuvai payappatākum (kātai 5, vari 109-122).
ivvāṟē cāttaṉār antippoḻutai oru peṇṇāka uruvakappaṭutti varuṇittiruttal avaratu pulamaiyai aḻakuṟa aṟivippatākum (kātai 5, vari 123-141).
āciriyar cakkaravāḷak kōṭṭattait tiṟampaṭap pala varikaḷil varuṇittuḷḷār. ak kōṭṭattil iṟantavar poruṭṭu eṭukkap peṟṟa camātikaḷ ittakaiyavai eṉṟu āciriyar kūṟiyuḷḷatu kavaṉikkattakum.
aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum
oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum
nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi
iṟantōr maruṅkiṟ ciṟantōr ceyta
kuṟiyavu neṭiyavuṅ kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
kaṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum.	-kātai 6, vari 54-59
pattoṉpatām kātaiyil araṇmaṉaiyaic cērnta pūmpoḻil varuṇaṉai paṭittu iṉpuṟattakum (vari 56-106). appūmpoḻiliṉ naṭuvil pacumpoṉ maṇṭapam oṉṟu iruntatu. ammaṇṭapam makata viṉaiñar, marāṭṭak kammar, avantik kollar, yavaṉat taccar, taṇṭamiḻ viṉaiñar ākiya aintu vakaiyiṉarum cērntu amaittatākum. atu paciya cāṇattāṟ meḻukappaṭātatu; cantaṉattāl meḻukappaṭṭatu eṉṟu koḷḷalām.
irupatteṭṭām kātaiyil vañci mānakaraic cūḻa irunta akaḻiyil kalanta palavakai nīrum, akaḻiyiṉ ciṟappum paṭittu iṉpuṟattakkavai. avaṟṟaik kīḻē kāṇka:
māṭamakaḷir kariya kūntalai āṭṭiya naṟumaṇak kalavai nīr, entiravāvikaḷil maintarum makaḷirum nīrāṭutalāl avar aṇinta cāntu kalantōṭum nīr, maṉṉaṉ piṟantanāḷ koṇṭāṭṭattil viciṟiyum kompumākiya karuvikaḷ koṇṭu oruvarmēl oruvar vīcum naṟumaṇa nīr, upācakar tuṟavikaḷiṉ tiruvaṭikaḷait tam kaikaḷāl viḷakkum naṉṉīr, naṟumpukai kamaḻum taṇṇīrppantarkaḷil kuṭaṅkaḷiliruntu ūṟṟukiṉṟa nīr, maṇaccāntukaḷai araippavar maṉaikaḷiṉ nīr ākiyavai akaḻiyil pāykiṉṟaṉa. avaṟṟāl akaḻiyil vāḻum mutalai iṉaṅkaḷum mīṉkaḷum tamatu pulāl nāṟṟattai nīkkukiṉṟaṉa. avvakaḻiyil tāmarai, kuvaḷai, kaḻunīr, āmpal mutaliya pūkkaḷ malarntuḷḷaṉa. vaṇṭiṉaṅkaḷ ammalar kaḷiluḷḷa tēṉai uṇṭu āravārikkiṉṟaṉa. ittakaiya ciṟappuṭaiya akaḻi villaippōlak kāṇappaṭukiṟatu.
kataikaḷ
vaṭamoḻiyāḷar tolkāppiyarkku muṉṉarē tamiḻakattil celvākkup peṟṟaṉar eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. avarkaṭkup piṉpu camaṇarum, pauttarum tamiḻakattil taṅkit taṅkaḷ camayak koḷkaikaḷaip parappiṉar. peruntēvaṉār eṉṟa pulavar pāratattait tamiḻiṟ pāṭip pukaḻpeṟṟār. irāmāyaṇa varalāṟṟuc ceytikaḷuṭ cila eṭṭuttokai nūlkaḷilum cilappatikārattilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. puttar pala piṟavikaḷai eṭuttu uyirkaḷukkup pala naṉmaikaḷaic ceytaṉar eṉpataik kūṟum putta cātakak kataikaḷ akkālat tamiḻakattil paraviyiruntaṉa; curuṅkak kūṟiṉ, vēta neṟi, camaṇam, pauttam paṟṟiya kataikaḷ tamiḻakattil naṉku paraviyiruntaṉa eṉṉalām.
maṇimēkalaiyil ittakaiya pala kataikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ vaciṭṭaṉ akattiyaṉ piṟappup paṟṟiya katai, utayaṇaṉ katai, akalikai katai, tīkkaṭavuḷ maṉaiviyiṉ katai, paracurāmaṉ acurarkaḷai aṭakkiya katai, oru piṟappil vaṭanāṭṭil piṟanta cilar vēṟu piṟaviyil teṉṉāṭṭil piṟanta kataikaḷ eṉpavai kuṟippiṭattakkavai. tirumāl mūṉṟaṭiyāl mūvulakaṅkaḷaiyum aḷantamai, kaṇṇaṉum palarāmaṉum nappiṉṉaiyōṭu naṭaṉamāṭiyamai, tirumāliṉ makaṉ piramaṉ eṉpatu, cakkaravāḷak kōṭṭam mayaṉāl amaintamai eṉṟāṟ pōṉṟa ceytikaḷum innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
piṟamoḻic coṟkaḷ
pautta nūlkaḷ mutalil pālimoḻiyil eḻutap paṭṭaṉa; piṉṉarē vaṭamoḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. eṉavē, pautta camayam paṟṟiya karuttukkaḷai viḷakkum iṭaṅkaḷilellām ivviru moḻic coṟkaḷum iṭam peṟṟuḷḷamai iyalpākum. maṇimēkalai talaiciṟanta pautta kāviyam, ataṉāl itaṉ kaṇ cilappatikārattil kāṇappaṭum piṟamoḻiccoṟkaḷaiviṭa mikutiyāṉa piṟamoḻic coṟkaḷ iṭam peṟṟuḷḷamai iyalpēyākum. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
tīvakac cānti, pūraṇakumpam, vilōtam, vāti; (kātai 1); cittirāpati, vayantamālai, kāyakkāṇam (2) cutamati, caṇpai, ārāmam, mārutavēkaṉ, uyyāṉam; campātivaṉam, kavēraṉ, pakavaṉ, uvavaṉam, pīṭikai, arāntāṇam, vittakar, cittiram (3); utayakumaraṉ, makaram (4); cāpa caratti, camaṇar, caṅkatarumaṉ, kuṇaṉ, vāmaṉ, varuṇam, tīrttaṉ, purāṇaṉ (5); viñcayaṉ, vañcam, tōraṇam, cārṅkalaṉ, kōtamai, teyva kaṇaṅkaḷ, acurar, antaram, yōcaṉai (6);
iravivaṉmaṉ, turakam tuccaiyaṉ, tārai, vīrai, ilakkumi (7); patuma caturam, taruma pīṭikai (8); mātavaṉ, kāntāram pūrvatēyam, pātalam, acōtaram, amutapati, attipati, cittipuram, nīlapati, irākulaṉ, kavērakaṉṉi, ācaṉam (9); cātucakkaraṉ; irattiṉatīvam, amaraṉ, aṅkam, pātapaṅkayam (10); tīvatilakai, pūmi, camantakam kōmuki, puttiraṉ, amutacurapi, nātaṉ, pātam, viṭam (viṣam) (11); tuṭitalōkam, mātiram (12).
vāraṇāci, uvātti, apañcikaṉ, nēmi, cintātēvi, acalaṉ, ciruṅki, kampaḷaṉ (13); pāṇṭu kampaḷam, cāvakam (14), pikkuṇi, kōcampi, vattavaṉ, uñcai, yūki, tippiyam, kāyacaṇṭikai (15); cātuvaṉ, ātirai, kaṇikai, cāraṇar, cantirattattaṉ, acarīri, pattiṉi, pāṭai (pāṣai), kuru, ceṭṭi (16); viruccikaṉ, tanti (yāṉai), campu (17);
tāpatam, añcaṉam (18); nakulam, makatam, marāṭṭam, tamaṉiyam (19); viccai (vittai), vintam, antari (20); aṟputam, piramatarumaṉ, tuvatikaṉ, mayaṉ, mārkkam, uttara makatam, cāvakaṉ, cātucakkaraṉ (21); kāntamaṉ; cukantaṉ, paracurāmaṉ, kakantaṉ, kākanti, tarumatattaṉ, vicātai, takkaṇa maturai (22); vācantavai, irācamātēvi (23); apinayam, kamalam, vācam, calam, pārttipaṉ, vācavaṉ, nākapulam, pūmicantiraṉ (24); anittam, nittam, tukkam, cūriyaṉ, kañcukam, amaracuntari, ētam, mantiri, caṉamittiraṉ, piramar (25); paṭimam, ciṉam, kapilai, intiravikāram, piṭakam, tēvakulam (26);
vētaviyātaṉ, kirutakōṭi, uvamam, ākamam, aruttāpatti, vaitikam, apāvam, cukam, nāmam, cāti, kiriyai, anumāṉam, anumēyam, cātaṉam, cāttiyam, annuvayam, niccayam, aitikam, kāntam, pirāmaṇam, āpācam, māttirai, ulōkāyatam, pauttam, cāṅkiyam, naiyāyikam, vaicēṭikam, mīmāñcakam, akkapātaṉ, kaṇātaṉ, caimiṉi, pāvam, kaṟpakam, viyākaraṇam, viparītam, paramāṇu, taṉmāttikāyam, ataṉ māttikāyam, kālākāyam, cīvaṉ, pantam, nimpam, ākāyam, putti, vāyu, pāyupattam, vākku, piraḷayam, puruṭaṉ, maṉam, putti, āṅkāram, cittam, āṉmā, karumam, cāmāṉiyam, vicēṭam (27); entiram, cīlam, taṉu, cāvakam, kakaṉam, tarumatavaṉam, cālai, pōṉakam, paḷitam (28);
āti, ciṉēntiraṉ, pirattiyam, pirattiyakkam, tiṭṭāntam, upanayam, nikamaṉam, vipakkam, cupāvam, cattam, kaṭam, aṉṉuvayam, cāmam, kauṭilaccāmam, vetirēkam, cātaṉmiyam, vaitaṉmiyam, viruttam cuvacaṉam, piracittam, appiracittam, aṉṉiyatarā cittam, cittā cittam, āciriyācittam, taṉmiyacittam, cātāraṇam, acātāraṇam, capakkai, viyāpi, viyapicāri, caṅkayam, anēkāntikam, vantittal, mūrttam, amūrttam, corūpam, intiyam, parārttam, cayaṉācayaṉaṅkaḷ, caṉṉu, acaṉṉu; kirutti, kiruttam, vaitaṉṉiyam (28); caraṇākati, mūlam, puttar, canti, narakam, ātikkaṇṭam, uṟpavittal, maittiri, karuṇāmutitai, curuti, cintaṉāpāvaṉātaricaṉai, ñāṉatīpam (30).
muṭivurai
itukāṟum kūṟiyavaṟṟai muṟaiyākap pārttuvariṉ, camayat tuṟaiyil piṟa camayattār paṭippaṭiyākac celvākkup peṟṟu vantamaiyum, avarkaḷ celvākkup peṟap peṟa, vēṟṟumoḻic coṟkaḷum tamiḻil paṭippaṭiyāka mikutippaṭalāyiṉa eṉpatum iṉitu pulaṉākum. inta vaḷarcciyai uḷaṅkoṇṭāṟṟāṉ aṭuttuvarum pakutiyil caṅka kālattiṟkup piṉpu uṇṭāṉa tamiḻ vaḷarcciyai uḷḷavāṟu uṇartal kūṭum.

piṟcērkkai
caṅkakālap pulavar-552
1.	akampaṉ mālātaṉār	
2.	añcil añciyār	
3.	añcilāntaiyār	
4.	añcilattai makaḷ nākaiyār	
5.	aṭaineṭuṅ kalviyār	
6.	aṇṭarmakaṉ kuṟuvaḻuti	
7.	aṇilāṭu muṉṟilār	
8.	atiyaṉ viṇṇattaṉār	
9.	antiyiḷaṅkīraṉār	
10.	ammaḷḷaṉār	
11.	ammūvaṉār	
12.	ammeyyaṉākaṉār	
13.	aricil kiḻār	
14.	allaṅkīraṉār	
15.	aḷḷūr naṉmullaiyār	
16.	aṟivuṭai nampi	
17.	āciriyar nallantuvaṉār	
18.	āciriyar peruṅkaṇṇaṉār	
19.	āṭutuṟai mācāttaṉār	
20.	ātimantiyār	
21.	āmūrk kavutamaṉ cātēvaṉār	
22.	ārkkāṭukiḻār makaṉār veḷḷaik 				kaṇṇattaṉār					
23.	āriyavaracaṉ yāḻp piramattaṉ	
24.	ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	
25.	ālattūr kiḻār	
26.	ālampēri cāttaṉār	
27.	āliyār	
28.	āvūrkkāvitikaḷ cātēvaṉār	
29.	āvūrkiḻār	
30.	āvūrkiḻār makaṉār kaṇṇaṉār	
31.	āvūr mūlaṅkiḻār	
32.	āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic 				cāttaṉār					
33.	iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār	
34.	iṭaikkāṭaṉār	
35.	iṭaikkuṉṟūr kiḻār	
36.	iṭaiyaṉ cēntaṅ koṟṟaṉār	
37.	iṭaiyaṉ neṭuṅkīraṉār	
38.	immeṉ kīraṉār	
39.	iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ 			kaucikaṉār				
40.	iruṅkōṉ ollaiyāyaṉ ceṅkaṇṇaṉār	
41.	iruntaiyūrk koṟṟaṉ pulavaṉ	
42.	irumpiṭarttalaiyār	
43.	iḷaṅkīrantaiyār	
44.	iḷaṅkīraṉār	
45.	iḷaṅkō (aṭikaḷ)	
46.	iḷantiraiyaṉār	
47.	iḷantēvaṉār	
48.	iḷanākaṉār	
49.	iḷampul lūrk kāviti	
50.	iḷampūtaṉār	
51.	iḷamperuvaḻutiyār	
52.	iḷampōtiyār	
53.	iḷaveyiṉaṉār	
54.	iḷavēṭṭaṉār	
55.	iṟaṅkukuṭik kuṉṟa nāṭaṉ	
56.	iṟaiyaṉār	
57.	iṉi canta nākaṉār	
58.	īḻattup pūtan tēvaṉār	
59.	ukkirap peruvaḻuti	
60.	ukāykkuṭi kiḻār	
61.	umpaṟkāṭṭu iḷaṅ kaṇṇaṉār	
62.	umaṭṭūr kiḻār makaṉār paraṅkoṟṟaṉār	
63.	uruttiraṉ	
64.	urōṭakattuk kantarattaṉār	
65.	urōṭakattukkāraṉ	
66.	ulōccaṉār	
67.	uvarkkaṇṇūrp pullaṅkīraṉār	
68.	uḻuntiṉaip pulavaṉ 	
69.	uṟaiyaṉ	
70.	uṟaiyūr iḷampoṉ vāṇikaṉār	
71.	uṟaiyūr eṇiccēri muṭamōciyār	
72.	uṟaiyūrk katuvāy cāttaṉār	
73.	uṟaiyūrc calliyaṉ kumaraṉ	
74.	uṟaiyūrc ciṟukantaṉ	
75.	uṟaiyūrp palkāyaṉār	
76.	uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār	
77.	uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār	
78.	uṟaiyūr mutukūttaṉār	
79.	uṟaiyūr mutukoṟṟaṉ	
80.	ūṭṭiyār	
81.	ūṉpittai	
82.	ūṉpotipacuṅ kuṭaiyār	
83.	eyiṟṟiyaṉār	
84.	eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār	
85.	eyiṉantaiyār	
86.	erukkāṭṭūrt tāyaṅ kaṇṇaṉār	
87.	erumai veḷiyaṉār	
88.	erumai veḷiyaṉār makaṉār kaṭalaṉār	
89.	eḻuuppaṉṟi nākaṉ kumaraṉār	
90.	aiyātic ciṟuveṇtēraiyār	
91.	aiyūr muṭavaṉār	
92.	aiyūr mūlaṅkiḻār	
93.	okkūr mācāttaṉār	
94.	ōkkūr mācāttiyār	
95.	oruciṟaip periyaṉār	
96.	orū uttaṉār	
97.	ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ	
98.	ōtañāṉi	
99.	ōtal āntaiyār	
100.	ōram pōkiyār	
101.	ōril piccaiyār	
102.	ōrēruḻavar	
103.	ōrōṭōkattuk kantarattaṉār	
104.	auvaiyār	
105.	kaṅkul veḷḷattār	
106.	kaccippēṭṭu iḷantattaṉār	
107.	kaccippēṭṭuk kāñcikkoṟṟaṉ	
108.	kaccippēṭṭu naṉṉākaikaiyār	
109.	kaccippēṭṭup peruntaccaṉār	
110.	kaṭampaṉūrc cāṇṭiliyaṉ	
111.	kaṭaluḷmāynta iḷam peruvaḻuti	
112.	kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār	
113.	kaṭuku peruntēvaṉār	
114.	kaṭuṅtoṭaik kāviṉār	
115.	kaṭuntōḷ karavīraṉ	
116.	kaṭuvaṉ iḷaeyiṉaṉār	
117.	kaṭuvaṉ iḷamaḷḷaṉār	
118.	kaṭuvaṉ maḷḷaṉ	
119.	kaṇṇakaṉār	
120.	kaṇṇakāraṉ koṟṟaṉār	
121.	kaṇṇaṅ koṟṟaṉār	
122.	kaṇṇam pullaṉār	
123.	kaṇṇaṉ	
124.	kaṇakkāyaṉ tattaṉ 	
125.	kaṇakkāyaṉār	
126.	kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār	
127.	kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ	
128.	katappiḷḷaic cāttaṉār	
129.	kataiyaṅ kaṇṇaṉār	
130.	kantak kaṇṇaṉ	
131.	kantarattaṉār	
132.	kapilar	
133.	kayamaṉār	
134.	karuṅkuḻalātaṉār	
135.	karumpiḷḷaip pūtaṉār	
136.	karuvūr ōtañāṉi	
137.	karuvūrk kaṇṇam pāḷaṉār	
138.	karuvūrk kaṇṇam pullaṉār	
139.	karuvūrk katappiḷḷai	
140.	karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār	
141.	karuvūrk kantappiḷḷaic cāttaṉār	
142.	karuvūrk kaliṅkattaṉār	
143.	karuvūr kiḻār	
144.	karuvūrk kōcaṉār	
145.	karuvūrc cēramāṉ cāttaṉ	
146.	karuvūr naṉmārpaṉār	
147.	karuvūrp pavuttiraṉ	
148.	karuvūrp pūtañcāttaṉār	
149.	karuvūrp peruñcatukkattup pūtanātaṉār	
150.	kalporu ciṟunuraiyār	
151.	kallāṭaṉār 	
152.	kalaimakaṉ	
153.	kaḻāttalaiyār	
154.	kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyār	
155.	kaḻaitiṉ yāṉaiyār	
156.	kaḷḷam pāḷaṉār	
157.	kaḷḷikkuṭip pūtampullaṉār	
158.	kaḷḷil āttiraiyāṉār	
159.	kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār	
160.	kācipaṉ kīraṉār	
161.	kāñcip pulavaṉār	
162.	kāṭṭūrkiḻār makaṉār kaṇṇaṉār	
163.	kāppiyaṉ cēntaṉār	
164.	kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār	
165.	kāmakkaṇip pacalaiyār	
166.	kāmañcēr kuḷattār	
167.	kārikkaṇṇaṉār	
168.	kārikiḻār	
169.	kāleṟi kaṭikaiyār	
170.	kāvaṭṭaṉār	
171.	kāvaṟ peṇṭu	
172.	kāvaṉ mullaip pūtarattaṉār	
173.	kāvaṉ mullaip pūtaṉār	
174.	kāvirippūm paṭṭiṉattuk kantarattaṉār	
175.	kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār	
176.	kāvirippūm paṭṭiṉattuc ceṅkaṇṇaṉār	
177.	kāvirippūm paṭṭiṉattuc cēntaṉ kaṇṇaṉār	
178.	kāvirippūm paṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār				
179.	kiṭaṅkil kāviti kīraṅ kaṇṇaṉār	
180.	kiṭaṅkil kāviti peruṅ koṟṟaṉār	
181.	kiṭaṅkil kulapati nakkaṇṇaṉ
182.	kiḷḷi maṅkalaṅ kiḻār makaṉār cōkōvaṉār	
183.	kiḷḷi maṅkalaṅkiḻār	
184.	kīrantaiyār	
185.	kīraṉkīraṉār	
186.	kuṭṭuvaṉ kaṇṇaṉ	
187.	kuṭṭuvaṉ kīraṉār	
188.	kuṭapula viyaṉār	
189.	kuṭavāyil kīranakkaṉ	
190.	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	
191.	kuṇṭukaṭ pāliyātaṉ	
192.	kutirait taṟiyaṉār	
193.	kuppaik kōḻiyār 	
194.	kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār	
195.	kumuḻi ñāḻalār nappacalaiyār	
196.	kuḻal tattaṉ	
197.	kuḷampaṉār	
198.	kuḷampātāyaṉār	
199.	kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi	
200.	kuṟamakaḷ kuṟieyiṉi	
201.	kuṟi iṟaiyār	
202.	kuṟuṅkīraṉ	
203.	kuṟuṅkuṭi marutaṉār	
204.	kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār	
205.	kuṟuvaḻutiyār	
206.	kuṉṟam pūtaṉār	
207.	kuṉṟiyaṉār	
208.	kuṉṟūr kiḻār makaṉār kaṇṇattaṉār	
209.	kūkaik kōḻiyār	
210.	kūṭalūr kiḻār	
211.	kūṭalūr pal kaṇṇaṉār.	
212.	kūvaṉ maintaṉ	
213.	kūḻikkoṟṟaṉ	
214.	kūṟṟaṅ kumaraṉār	
215.	kēcavaṉār	
216.	koṭṭam palavaṉār	
217.	koṭimaṅkalattu vātuḷi naṟcēntaṉār	
218.	koṭiyūr kiḻār makaṉār neytal tattaṉār	
219.	kollaṉ aḻici	
220.	kollik kaṇṇaṉ	
221.	koḷḷam pakkaṉār	
222.	koṟṟaṅ koṟṟaṉār	
223.	koṟṟaṉār	
224.	kōkkuḷamuṟṟaṉār	
225.	kōṭṭam palattut tuñciya cēramāṉ	
226.	kōṭṭiyūr nallantaiyār	
227.	kōṭaipāṭiya perum pūtaṉār	
228.	kōṇmā neṭuṅ kōṭṭaṉār	
229.	kōtamaṉār	
230.	kōpperuñ cōḻaṉ 	
231.	kōvattaṉ	
232.	kōvūr kiḻār	
233.	kōvēṅkaip peruṅ katavaṉ	
234.	kōḻiyūrkiḻār makaṉār ceḻiyaṉār	
235.	kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār				
236.	caṅkavaruṇareṉṉum nākariyar	
237.	cattinātaṉār	
238.	calliyaṅ kumaraṉār	
239.	cākalaṉār	
240.	cākalācaṉār	
241.	cāttantaiyār	
242.	cāttaṉ	
243.	ciṟumōlikaṉār	
244.	ciṟuveṇtēraiyār	
245.	ciṟaikkuṭi āntaiyār	
246.	cīttalaic cāttaṉār	
247.	ceṅkaṇṇaṉār	
248.	cempiyaṉār	
249.	cempulap peyaṉīrār	
250.	ceyti vaḷḷuvaṉ peruñcāttaṉ	
251.	ceyalūr iḷam poṉ cāttaṉ koṟṟaṉār	
252.	cellūr kiḻār makaṉār perum pūtaṅkoṟṟaṉār	
253.	cellūrk koṟṟaṉ	
254.	cellūr kōcikaṉ kaṇṇaṉār	
255.	cēkampūtar	
256.	cēntam pūtaṉār	
257.	cēntaṉ kaṇṇaṉār	
258.	cēntaṉ kīraṉ	
259.	cēramāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ	
260.	cēramāṉ entai	
261.	cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai	
262.	cēramāṉ kōṭṭam palattut tuñciya mākkōtai	
263.	cōṇāṭṭu mukaiyalūrc ciṟukaruntumpiyār	
264.	cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ	
265.	cōḻaṉ nalluruttiraṉ	
266.	cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	
267.	taṅkāl āttirēyaṉ ceṅkaṇṇaṉār	
268.	taṅkāl pūṭkollaṉār	
269.	taṅkāl poṟkollaṉār	
270.	taṅkāl poṟkollaṉār veṇṉākaṉār	
271.	taṅkāl muṭakkollaṉār	
272.	taṅkāl muṭakkoṟṟaṉār	
273.	taṉimakaṉār	
274.	tāmappal kaṇṇaṉār	
275.	tāmōtaraṉ	
276.	tāyaṅ kaṇṇaṉār	
277.	tāyaṅ kaṇṇiyār	
278.	tipputtōḷār	
279.	tiruttāmaṉār	
280.	tiruvaḷḷuvar (tirukkuṟaḷ)	
281.	tīṉmiti nākaṉ	
282.	tumpi cokiṉaṉār	
283.	tumpi cōkīraṉār	
284.	tuṟaik kuṟumāviṟ pālaṅkoṟṟaṉār	
285.	tuṟaiyūr ōṭai kiḻār	
286.	tūṅkalōriyār	
287.	tēypūrip paḻaṅkayiṟṟaṉār	
288.	tērataraṉ	
289.	tēvakulattār	
290.	tēvaṉār	
291.	toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār	
292.	toṇṭi āmūrc cāttaṉār	
293.	toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ	
294.	tolkapiyar	
295.	tolkāppiyar (tolkāppiyam)	
296.	nakkaṇṇaiyār	
297.	nakkīrar	
298.	nakkīraṉār	
299.	nappaṇṇaṉār	
300.	nappālattaṉār	
301.	nampikuṭṭuvaṉ	
302.	nariverūuttalaiyār	
303.	naraimuṭi neṭṭaiyār	
304.	nallaccutaṉār	
305.	nallantuvaṉār	
306.	nallaḻuciyār	
307.	nallāvūrkiḻār	
308.	nalliṟaiyaṉār	
309.	nallūrc ciṟumētāviyār	
310.	nalleḻuniyār	
311.	nalvaḻutiyār	
312.	nalviḷakkaṉār	
313.	nalveḷḷiyār	
314.	nalvēṭṭaṉār	
315.	naṟcēntaṉār	
316.	naṟṟaṅkoṟṟaṉār	
317.	naṟṟamaṉār	
318.	naṉpalūrc ciṟumētāviyār	
319.	naṉṉākaṉār	
320.	naṉṉākaiyār	
321.	nākampōttaṉ	
322.	nāmalār makaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ	
323.	nikaṇṭaṉ kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār	
324.	neṭṭimaiyār	
325.	neṭuṅkaḻuttupparaṇar	
326.	neṭumpalliyattaṉār	
327.	neṭumpalliyattai	
328.	neṭuveṉ nilaviṉār	
329.	neytal tattaṉār	
330.	neytaṟ kākkiyār	
331.	neytaṟ cāyttuytta āvūr kiḻār	
332.	nocci niyamaṅkiḻār	
333.	nōypāṭiyār	
334.	pakkuṭukkai naṉkaṇiyār	
335.	paṭumarattu mōcikīraṉār	
336.	paṭumarattu mōci koṟṟaṉ	
337.	pataṭi vaikalār	
338.	patumaṉār	
339.	paraṇar	
340.	parāyaṉār	
341.	parūumōvāyp patumaṉ	
342.	paṟanāṭṭup peruṅ koṟṟaṉār	
343.	paṉampāraṉār	
344.	pāṇṭaraṅ kaṇṇaṉār	
345.	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi	
346.	pāṇṭiyaṉ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ	
347.	pāṇṭiyaṉ ēṉāti neṭuṅkaṇṇaṉ	
348.	pāṇṭiyaṉ kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap 			peruvaḻuti				
349.	pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tantāṉ	
350.	pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti	
351.	pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa 		neṭuñceḻiyaṉ			
352.	pārakāparaṉ	
353.	pāratam pāṭiya peruntēvaṉār	
354.	pāri makaḷir	
355.	pālaik koḷatamaṉār	
356.	pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	
357.	pāvaik koṭṭilār	
358.	picirāntaiyār	
359.	piramacāri	
360.	piramaṉār	
361.	pirāṉ cāttaṉār	
362.	putukkayattu vaṇṇakkaṉ kampūrkiḻār	
363.	pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār	
364.	puṟattiṇai naṉṉākaṉār	
365.	pūṅkaṇ uttiraiyār	
366.	pūṅkaṇṇaṉ	
367.	pūtaṅkaṇṇaṉār	
368.	pūtaṉ tēvaṉār	
369.	pūtaṉār	
370.	pūtappāṇṭiyaṉ tēvi peruṅkōp peṇṭu	
371.	pūtampullaṉ	
372.	peruṅkaṇṇaṉār	
373.	peruṅkuṉṟūr kiḻār	
374.	peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār	
375.	peruṅkaucikaṉār	
376.	peruñcāttaṉ	
377.	peruñcittiraṉār	
378.	peruntalaic cāttaṉār	
379.	peruntēvaṉār	
380.	peruntōṭ kuṟuñcāttaṉ	
381.	perumpatumaṉār	
382.	perumpākkaṉ	
383.	peruvaḻuti	
384.	pēymakaḷ iḷaveyiṉi	
385.	pēyaṉār	
386.	pēyār	
387.	pērālavāyar	
388.	pēricāttaṉār	
389.	pēreyil muṟuvalār	
390.	pottiyār	
391.	potukkayattuk kīrantai	
392.	potumpil kiḻār	
393.	potumpil kiḻār makaṉār veṇkaṇṇiyār	
394.	potumpil kiḻār veṇkaṇṇaṉār	
395.	potumpil pullāḷaṅ kaṇṇiyār	
396.	poykaiyār	
397.	poruntil iḷaṅkīraṉār	
398.	poṇmaṇiyār	
399.	poṉmuṭiyār	
400.	poṉṉākaṉ	
401.	pōtaṉār	
402.	pōntaip pacalaiyār	
403.	maṭalpāṭiya mātaṅ kīraṉār	
404.	maturai aḷakkar ñāḻalārmakaṉār maḷḷaṉār	
405.	maturai aḷakkar ñāḻār makaṉar maḷḷaṉār	
406.	maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār	
407.	maturai āciriyar kōṭaṉ koṟṟēvaṉ	
408.	maturai āciriyar nallantuvaṉār	
409.	maturai ārulaviya nāṭṭu ālampēri cāttaṉār	
410.	maturai iḷaṅkaṇṇik kaucikaṉār	
411.	maturai iḷaṅkaukiṉār	
412.	maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṉ kūttaṉār	
413.	maturai īḻattup pūtaṉ tēvaṉār	
414.	maturai eḻuttāḷaṉ	
415.	maturai eḻuttāḷaṉ cēntaṉ	
416.	maturai eḻuttāḷaṉ cēntaṉ pūtaṉār	
417.	maturai ōlaikkaṭai kaṇṇam pukuntārāyattaṉār	
418.	maturai ōlaikkaṭaiyattār olveḷḷaiyār	
419.	maturaik kaṭaiyattār makaṉ veṇṇākaṉ	
420.	maturaik kaṇṭaratattaṉār	
421.	maturaik kaṇṇattaṉār	
422.	maturaik kaṇṇaṉār	
423.	maturai kaṇakkāyaṉār	
424.	maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār	
425.	maturaik kaṇiyaṉ pūtattaṉār	
426.	maturaik katak kaṇṇaṉ	
427.	maturaik kaḷḷil kaṭaiyattaṉ veṇṇākaṉār	
428.	maturaik kāñcip pulavaṉ	
429.	maturaik kāmakkaṇi nappālattaṉār	
430.	maturaik kārulaviyaṅ kūttaṉār	
431.	maturaik kūttaṉār	
432.	maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār (maṇimēkalai)	
433.	maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār	
434.	maturaik kollaṉ pulavaṉ	
435.	maturaik kollaṉ veṇṇākaṉār	
436.	maturaic cīntalaic cāttaṉār	
437.	maturaic cuḷḷam pōtaṉār	
438.	maturaic ceṅkaṇṇaṉār	
439.	maturait tattaṅ kaṇṇaṉār	
440.	maturait tamiḻk kūttaṉ nātaṉ tēvaṉār	
441.	maturait tamiḻk kūttaṉār	
442.	maturait tamiḻk kūttaṉār kaṭuvaṉ maḷḷaṉār	
443.	maturai nakkīrar	
444.	maturai nalveḷḷiyār	
445.	maturaip paṭai maṅka maṉṉiyār	
446.	maturaip paṇṭa vāṇikaṉ iḷaṅtēvaṉār	
447.	maturaip paḷḷi marutaṅ kiḻār makaṉār 				cōkuttaṉār.					
448.	maturaip pālāciriyar nappālaṉār	
449.	maturaip pālāciriyar naṟṟamaṉār	
450.	maturaip pullaṅ kaṇṇaṉār	
451.	maturaip pūtaṉ iḷanākaṉār	
452.	maturaip pūvaṇṭa nākaṉ vēṭṭaṉār	
453.	maturaip peruṅ kollaṉ	
454.	maturaip peru marutaṉār	
455.	maturain peru marutiḷa nākaṉār	
456.	maturaip pērālavāyār	
457.	maturaip poṉcey kollaṉ veṇṇākaṉār	
458.	maturaip pōttaṉār	
459.	maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅ kaṇṇaṉār	
460.	maturai marutaṅkiḻāṉ makaṉ iḷam pōttaṉ	
461.	maturai marutaṉiḷa nākaṉār	
462.	maturai maḷḷaṉār	
463.	maturai vēḷācāṉ	
464.	maturai vēḷā tattaṉ	
465.	maruṅkūr kiḻār peruṅkaṇṇaṉār	
466.	maruṅkūrp paṭṭiṉattuc cēntaṉ kumaraṉār	
467.	maruṅkūr pākaiccāttaṉ pūtaṉār	
468.	marutam pāṭiya iḷaṅ kaṭuṅkō	
469.	marutaṉ iḷanākaṉār	
470.	malaiyaṉār	
471.	maḷḷaṉār	
472.	māṅkuṭi kiḻār	
473.	māṅkuṭi marutaṉār	
474.	māṭalūr kiḻār	
475.	māti mātirattaṉār	
476.	mātirattaṉ	
477.	māmalāṭaṉ	
478.	māmūlaṉār	
479.	māyeṇṭaṉ	
480.	mārkkaṇṭēyaṉār	
481.	mālai māṟaṉ	
482.	māvaḷattāṉ	
483.	māṟpittiyār	
484.	māṟṟūr kiḻār makaṉār koṟṟaṅ koṟṟaṉār	
485.	māṟaṉ vaḻuti	
486.	māṟōkkattu nappa cālaiyār	
487.	miḷaik kantaṉ	
488.	miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār	
489.	miḷaipperuṅ kantaṉ	
490.	miḷaivēḷ tittaṉ	
491.	mīḷip perumpatumaṉār	
492.	mīṉeṟi tūṇṭilār	
493.	mukkal ācāṉ nal()	
494.	muṭaṅkik kiṭanta neṭuñ cēralātaṉ	
495.	muṭattāmak kaṇṇiyār	
496.	muṭattirumāṟaṉ	
497.	mutu kūṟṟaṉār	
498.	muppēr nākaṉār	
499.	muḷḷiyūrp pūtiyār	
500.	murañciyūr muṭi nākarāyar	
501.	muṟuveṅ kaṇṇaṉār	
502.	mūlaṅ kīraṉār	
503.	maiyōṭak kōvaṉār	
504.	mōci kaṇṇattaṉār	
505.	mōcik karaiyaṉār	
506.	mōci kīraṉār	
507.	mōci koṟṟaṉār	
508.	mōci cāttaṉār	
509.	mōtaracaṉār	
510.	vaṭamaneṭuntattaṉār	
511.	vaṭamavaṇṇakkaṉ	
512.	vaṭama vaṇkkaṉ corumaruṅkumaraṉār	
513.	vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār	
514.	vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñ cāttaṉār	
515.	vaṭama vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār	
516.	vaṭamaṉ tāmōtaraṉ	
517.	vaṭamōtaṅkiḻār	
518.	vaṇṇappuṟak kantarattaṉār	
519.	varumulaiyāritti	
520.	()	
521.	vāṭāp piramantaṉ	
522.	vāyil iḷaṅkaṇṇaṉ	
523.	vāyilāṉ tēvaṉ	
524.	vālam pēri cāttaṉār	
525.	vāṉmīkiyār	
526.	viṭṭakutiraiyār	
527.	viricciyūr naṉṉākaṉār	
528.	viriyūr nakkaṉār	
529.	villaka viraliṉār	
530.	viḻikaṭ pētaip peruṅkaṇṇaṉār	
531.	viṟṟūṟṟu mūteyiṉār	
532.	viṟṟūṟṟu vaṇṇakkaṉ tattaṉār	
533.	viṉaittoḻil cōkīraṉār	
534.	vīraiveḷiyaṉār	
535.	vīraiveḷiyaṉ tittaṉār	
536.	veṇkaṇṇaṉār	
537.	veṇkoṟṟaṉ	
538.	veṇṇik kuyattiyār	
539.	veṇpūtaṉ	
540.	veṇpūtiyār	
541.	veṇmaṇippūti	
542.	veḷḷāṭiyaṉār	
543.	veḷḷiyan tiṉṉār	
544.	veḷḷi vītiyār	
545.	veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇpūtiyār	
546.	veḷḷerukkilaiyār	
547.	veḷḷaikkuṭi nākaṉār	
548.	veḷḷai māḷar	
549.	veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār	
550.	vēṭṭakkaṇṇaṉ	
551.	vēmpaṟṟūrk kaṇṇaṉ kūttaṉ	
552.	vēmpaṟṟūrk kumaraṉār.	



āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam  (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)