mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam 

11


tamiḻil camayam
putta jātakak kataikaḷ



patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam

nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 11
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	176
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
	2, ciṅkāravēlar teru,
	tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
	044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum. tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


pauttak kataikaḷ
mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1960 ām āṇṭil eḻutiya nūl putta jātakak kataikaḷ ākum. tamiḻakattil pauttattiṉ palvēṟu pōkkukaḷ kuṟittu virivāṉa ārāyccikaḷ ceyta mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ puttar kūṟiyatāka vaḻaṅkappaṭum ikkataikaḷaiyum tokuttuḷḷār.
ikkataikaḷil iṟappu, vaṟumai, tuṟavu, upatēcam, naṉṟiyaṟital pikkukaḷiṉ vāḻkkaimuṟai, cōmpēṟittaṉmai, cīṭarkaḷiṉ taṉmai ākiya palvēṟu taṉmaikaḷ kuṟittup pēcuvatāka amaintuḷḷaṉa. puttar orukuṟippiṭṭa karuttai veḷippaṭuttu vataṟku ivvakaiyāṉa kataikaḷaik kūṟiṉār eṉpatai putta jātakak kataikaḷ eṉṟa tokuppiṉ mūlam aṟikiṟōm. jātakak kataikaḷ eṉpavai oru vakaimaiyākavē amaintuḷḷaṉa. palvēṟu moḻikaḷil palvēṟu vēṟupāṭuḷuṭaṉ ikkataikaḷ vaḻaṅkappaṭuvataik kāṇkiṟōm. mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tamiḻccūḻalukku ēṟṟavakaiyil ikkataikaḷait tokuttiruppatai aṟikiṟōm. itaṉmūlam pautta camayak karuttukaḷ eḷimaiyākap purintukoḷḷum vāyppu iruppataik kāṇamuṭikiṟatu. palvēṟu iṭaṅkaḷil, palvēṟu cūḻalkaḷil, palvēṟu payaṇaṅkaḷil puttar ikkataikaḷaik kūṟiyatākac collappaṭukiṟatu.
putta camayam orukālattil vekumakkaḷ camayamāka iruntatai uṟutippaṭuttum vakaiyil inta jātakak kataikaḷiṉ amaippukaḷ uḷḷaṉa. ikkataikaḷ maṉita vāḻkkaiyiṉ palvēṟu parimāṇaṅ kaḷai mikac cuvaiyākavum eḷitākavum colluvatāka amaintiruk kiṉṟaṉa. ikkatai marapai uḷvāṅki vēṟupala camayaṅkaḷilum ivvakaiyāṉa kataikaḷ uruvākkappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai 96	taṅkaḷ
ēpral 2010	vī.aracu
	tamiḻppērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam

aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.

tamiḻil camayam
putta jātakak kataikaḷ
	kuṟippu : mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ puttar jātakak kataikaḷ (1960) eṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūl itu.
1. tacarata jātakam
pakavaṉ puttar jētavaṉa ārāmattil iruntapōtu, oru kuṭumpi, taṉ tantai iṟantataṟkāka varuntiyatu paṟṟi ikkataiyaic coṉṉār. taṉatu tantai iṟantataṟkāka varunti yātoṉṟilum maṉam cellāmal taṉ kaṭamaiyaiyum toḻilaiyum ceyyāmal iruntāṉ oru kuṭiyāṉavaṉ. pakavaṉ puttar viṭiyaṟkālaiyil yōkattirunta pōtu intak kuṭiyāṉavaṉiṉ pakkuva nilaiyaiyaṟintār. piṉṉar, cāvitti nakarattil uṇavukkākac ceṉṟapiṟaku tamatu cīṭarkaḷai yellām tam iruppiṭattiṟku aṉuppiviṭṭut tamatu mutal cīṭaruṭaṉ kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭukkuppōy avaṉukku vāḻttukkūṟi amarntār. “nīr varuttamāka irukkiṟīr, aṉparē!” eṉṟār. “āmām, pakavarē! eṉṉuṭaya tantaiyiṉ poruṭṭu nāṉ peritum varuntukiṟēṉ” eṉṟāṉ kuṭiyāṉavaṉ. ataṟkup pakavaṉ puttar kūṟiṉār: “cāvakarē! muṟkālattil irunta aṟiñarkaḷ ulakattiṉ eṭṭu vakaiyāṉa1  iyalpukaḷai naṉku aṟintu, tamatu tantaiyār iṟantapōtum ciṟitum tuyaram aṭaiyavillai.” kuṭiyāṉavaṉ ataik kūṟumpaṭik kēṭṭāṉ. pakavaṉ ikkataiyaic coṉṉār.
muṉ oru kālattil, pukaḻpaṭaitta tacarataṉ eṉṉum aracaṉ, kāciyil iruntu aracāṭci ceytāṉ. avaṉ kuṭimakkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷai nīkki naṉmaikaḷaic ceytu nītiyōṭu aracāṇṭāṉ. avaṉuṭaiya patiṉāyiram maṉaiviyaril mūtta irāṇiyār iraṇṭu āṇmakkaḷaiyum orupeṇ makavaiyum peṟṟār. ivarkaḷil mūtta makaṉukku irāmapaṇṭitar (atāvatu: aṟiñaṉākiya irāmaṉ) eṉṟum, iḷaiya makaṉukku ilakkaṇa kumaraṉ (atāvatu: atirṣṭamuḷḷavaṉ) eṉṟum, peṇ makaḷukkuc cītai eṉṟum peyariṭṭārkaḷ. cila kālat tukkup piṟaku, mūtta irāṇiyār iṟantu pōṉār. aracaṉ mikunta tuyaraṅkoṇṭār. piṉṉar, amaiccarkaḷ kūṟiyataṉ mēl īmak kaṭamaikaḷaic ceytu muṭittār. vēṟu maṉaivi paṭṭattaraciyāṉār. inta araciyār, aracaṉukku ukantavar; avarāl peritum nēcikkappaṭṭavar. cila kālaṅ kaḻintapiṟaku, inta araciyārukku oru makaṉ piṟantāṉ. akkuḻantaikkup parataṉ eṉṟu peyariṭṭaṉar.
tacarata aracaṉ intak kumāraṉiṭam atika aṉpu pārāṭṭiṉār. avar araciyāraip pārttu, “tēvi! uṉakku oru varam koṭukkiṟēṉ. vēṇṭiyataik kēḷ” eṉṟār. araciyār varattai ēṟṟuk koṇṭār. āṉāl, vēṇṭiyatu eṉṉa veṉpataip piṟaku eppōtāvatu colvatākak kūṟiṉār. kuḻantai vaḷarntu ēḻu vayatuc ciṟuvaṉāṉa pōtu irāṇi, aracaṉiṭam ceṉṟu, “aracarperumāṉē! eṉṉuṭaiya makaṉukku oru varam koṭuppatākak kūṟiṉīrkaḷ. atai ippōtu koṭuttaruḷvīrā?” eṉṟu kēṭṭār. “ eṉṉa vēṇṭum, kēḷ” eṉṟār aracar. “perumāṉaṭikaḷē! eṉ makaṉukku aracāṭciyaik koṭuttaruḷavēṇṭum” eṉṟu kēṭṭār irāṇiyār. aracar tamatu viralkaḷai utaṟip pataṟiṉār. “koṭumpāvi! eṉṉuṭaiya maṟṟa iraṇṭu piḷḷaikaḷ viḷakkuppōla oḷiyuṭaṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷaik koṉṟu uṉṉuṭaiya makaṉukkup paṭṭaṅkaṭṭap pārkkiṟāyā?” eṉṟu kōpattuṭaṉ kēṭṭār. araciyār accaṅ koṇṭu antappurattukkup pōyviṭṭār. āṉāl, aracaṉiṭam aṭikkaṭi inta varantara vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭiruntār. aracaṉ inta varattaik koṭukka maṟuttār.
aracar perumāṉ tamakkuḷ eṇṇiṉār: “peṇkaḷ naṉṟi keṭṭa turōkikaḷ. ivaḷ poykkaṭitam eḻutiyāvatu, kaikkūli koṭuttāvatu eṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷaik koṉṟuviṭakkūṭum.” ivvāṟu niṉaitta aracar perumāṉ, tamatu piḷḷaikaḷ iruvaraiyum aḻaittu avarkaḷiṭam icceytiyaik kūṟiyapiṟaku, ivvāṟu coṉṉār: “nīṅkaḷ iṅkē iruntāl uṅkaḷukku ētēṉum tīṅku nēriṭum. aṭutta tēcattukkāvatu, kāṭṭukkāvatu pōyviṭuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya uṭampu cuṭappaṭṭa piṟaku vantu, uṅkaḷukku uriyatāṉa inta āṭciyaip peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ.” ivvāṟu kūṟiyapiṉ aracar perumāṉ nimittikarai aḻaittut taṉṉuṭaiya āyuṭ kālattaik kaṇittuk kūṟumpaṭi coṉṉār. nimittikar kaṇittup pārttu, aracar iṉṉum paṉṉiraṇṭu āṇṭu uyir vāḻntiruppār eṉṟu aṟivittār. tacaratar tamatu makkaḷiru varukkum “kuḻantaikāḷ! paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku vantu uṅkaḷ koṟṟak kuṭaiyai uyarttuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. avarkaḷ avvāṟē ceyvatākak kūṟi, tantaiyiṉiṭam viṭaipeṟṟu aḻutu koṇṭē araṇmaṉaiyai viṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
tacarata aracaṉuṭaiya makkaḷ mūvarum, nāṭṭu makkaḷ kūṭṭamākac cūḻntu piṉtoṭarntu vara, nāṭṭaiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. kāṭṭai yaṭainta piṟaku, ellōraiyum aṉuppiviṭṭuk kaṭaiciyāka imaya malaic cāralukku vantārkaḷ. aṅkē nīrnilaikaḷ uḷḷatum paḻaṅkaḷ kiṭaikkak kūṭiyatumāṉa oru iṭattil kuṭicai kaṭṭikkoṇṭu, aṅkut taṅkik kāṭṭil kiṭaikkum paḻaṅkaḷai uṇṭu vāḻntārkaḷ.
ilakkaṇa paṇṭitarum cītaiyum irāma paṇṭitariṭam ceṉṟu ivvāṟu kūṟiṉārkaḷ: “tāṅkaḷ ippōtu eṅka ḷukkut tantaiyiṉ iṭattil irukkiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ vīṭṭi lēyē taṅkiyiruṅkaḷ. nāṅkaḷ pōy paḻaṅkaḷaik koṇṭu varukiṟōm” ivarkaḷ kūṟiyataṟku irāmapaṇṭitar icaintār. ākavē, irāma paṇṭitar vīṭṭilēyē iruntār. ivarkaḷ maṭṭum kāṭṭil ceṉṟu paḻaṅkaḷaip paṟittu vantu, aṇṇaṉukkuk koṭuttu uṇpittārkaḷ.
ivarkaḷ ippaṭik kāṭṭilē kāykaṉikaḷai uṇṭu uyir vāḻuṅkālattil, tacarata aracaṉ makkaḷiṉ pirivukkāka maṉakkavalai koṇṭu, oṉpatāvatu āṇṭilēyē iṟantu pōṉār. iṟantupōṉa aracarukkuc ceyyavēṇṭiya iṟutik kaṭamaikaḷai ellām ceytāṉ. piṟaku, irāṇi taṉ makaṉ paratakumaraṉukkup paṭṭaṅ kaṭṭum paṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. paṭṭattukku uriyavarkaḷ kāṭṭilē irukkiṟār kaḷ eṉṟu kūṟip paratakumāraṉukkup paṭṭaṅkaṭṭa amaiccarkaḷ oppuk koḷḷavillai. appōtu paratakumaraṉ “eṉṉuṭaiya tamaiyaṉār irāmapaṇṭitarai nāṉpōy aḻaittu varukiṟēṉ. avarukkup paṭṭaṅkaṭṭalām” eṉṟu colli, aintu araca ciṉṉaṅkaḷuṭaṉum2  nālvakaic cēṉaikaḷuṭaṉum puṟappaṭṭuk kāṭṭukkup pōṉāṉ.
kāṭṭukkuc ceṉṟu cēymaiyilēyē pācaṟai amaittu aṅkuc cēṉaikaḷai viṭṭuviṭṭu, parataṉ amaiccarkaḷuṭaṉ irāmapaṇṭitar taṅkiyirunta iṭattukkuc ceṉṟāṉ. irāmapaṇṭitar maṭṭum kuṭicai yiṉ muṉpuṟattil kavalai illāmal poṟpatumaipōla amarn tiruntār. parataṉ ceṉṟu avar kālil viḻuntu vaṇaṅkiyapiṉ oru puṟamāka niṉṟu aḻutu koṇṭē aracar perumāṉ iṟantupōṉa ceytiyaik kūṟiṉāṉ. icceytiyaik kēṭṭa irāma paṇṭitar varuntavum illai; aḻavum illai; yātoru meyppāṭum avariṭam kāṇappaṭavillai. parataṉ aḻutu ōyntu orupuṟam amarntāṉ.
poḻutu cāyntapōtu tampiyum taṅkaiyum paḻaṅkaḷaip paṟittukkoṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷait tūrattil kaṇṭa vuṭaṉē irāma paṇṭitar tamakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉār. avarkaḷ iḷaiñarkaḷ; eṉṉaippōṉṟu aṟivu viḷakkam avarkaḷ iṉṉum peṟavillai. tantaiyār iṟanta ceytiyai avarkaḷukkut tiṭī reṉṟu kūṟiṉāl, varuttan tāṅkamuṭiyāmal. avarkaḷiṉ irutayam veṭittālum veṭittuviṭum.avarkaḷai atō antak kuḷattukku aṉuppip piṟaku mella ceytiyaik kūṟa vēṇṭum.’ ivvāṟu tamakkuḷ eṇṇiya irāmapaṇṭitar, avarkaḷ arukil vantavuṭaṉē, avarkaḷiṭam ciṉaṅkoṇṭa varaip pōlak kūṟiṉār: “nīṅkaḷ nēraṅ kaḻittu vantīrkaḷ. nīṅkaḷ kuḷattarukilpōy nilluṅkaḷ. atutāṉ uṅkaḷukkut taṇṭaṉai.” tampiyum taṅkaiyum avar kūṟiyapaṭiyē kuḷattarukilpōy niṉṟārkaḷ. appōtu irāmapaṇṭitar, “namatu tantaiyār - aracar perumāṉ iṟantuviṭṭatākap parataṉ kūṟukiṟāṉ” eṉṟu avarkaḷiṭam coṉṉār. icceytiyaik kēṭṭu avarkaḷ mayaṅki mūrccaiyaṭaintu nīrilē viḻuntārkaḷ. iraṇṭāvatu muṟaiyum icceytiyaik kūṟiṉār. maṟupaṭiyum avarkaḷ mūrccaiyaṭaintu viḻuntārkaḷ. mūṉṟāvatu taṭavaiyum kūṟiṉār. appōtum mūrccai yaṭaintu viḻuntārkaḷ. appōtu, amaiccarkaḷ, avarkaḷait tūkkivantu karaiyil kiṭattiṉārkaḷ. mūrccai teḷintu eḻuntapōtu ellōrum aḻutu pulampi varuttam aṭaintārkaḷ.
appōtu parata kumaraṉ taṉakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉāṉ: ‘aṇṇaṉ ilakkaṇaṉum, tamakkai cītaiyum, tantai kālamāṉa ceytiyaik kēṭṭu varuttam tāṅka māṭṭāmal mūrccittu viḻuntārkaḷ; aḻutu pulampiṉārkaḷ. āṉāl, irāma paṇṭitar maṭṭum varuntavum illai, aḻavum illai. avar varuttam aṭaiyāta kāraṇam teriyavillai. itaikkēṭṭu aṟiya vēṇṭum.’ ivvāṟu eṇṇiya parata kumaraṉ, irāma paṇṭitariṭam ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “takappaṉār kālamāṉār eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ, tuyaram aṭaiyavēṇṭiya nīr, maṉam varuntāmal irunta kāraṇam eṉṉa?”
itaikkēṭṭa irāmaṉ, tāṉ ēṉ maṉakkavalaip paṭavillai eṉpataṟku intak kāraṇattaik kūṟiṉār:
“aḻutu pulampiṉālum ceṉṟatu tirumpivarātu eṉpatai aṟintum, aṟivuḷḷavaṉ etaṟkāka aḻutu pulampavēṇṭum?”
“iḷaiyavarum mutiyavarum pāmararum paṇṭitarum ēḻaiyum celvarum ellōrum maṟaiya vēṇṭiyavarkaḷē!”
“paḻutta paḻaṅkaḷ marattiruntu utirvatupōla maṉitarum iṟakka vēṇṭiyavarkaḷē!”
“kālaiyil iruntavar mālaiyil illai. mālaiyil iruntavar kālaiyil illai. ivvāṟu nilaiyaṟṟatu maṉita vāḻkkai.”
“pāmararkaḷ aḻutu pulampuvataṉāl, iṟantavarai mīṭkak kūṭum eṉṟāl, aṟiñarkaḷum aḻutu pulampi iṟantavarai eḻuppalām. āṉāl, aḻuvatum tuṉpuṟuvatum uṭampai vāṭṭi iḷaikkac ceykiṟatē tavira iṟantavarai eḻuppa utavuvatillai.”
“tīppaṟṟi erikiṟa vīṭṭai nīraikkoṭṭi avippatu pōla, kaṟṟaṟinta nallaṟiñarkaḷ, kāṟṟilē pañcu paṟappatu pōlat taṅkaḷ tuṉpaṅkaḷaip paṟakkaviṭṭu, tuṉpattait taṇittuk koḷkiṟārkaḷ.”
“iṟappatum piṟappatum iyaṟkai. nūlkaḷaip paṭittu, immai maṟumaikaḷiṉ iyalpai āḻntu uṇarnta aṟiñarkaḷ, evvaḷavu periya tuṉpam nēriṭṭālum ataṉai maṉattil koṇṭu tuṉpap paṭamāṭṭārkaḷ.”
ceṉṟavarkaḷukkāka varuttam aṭaiyāmal, irukkiṟa uṟṟār uṟaviṉaraip pōṟṟik kāppāṟṟuvatu namatu kaṭamai. ituvē aṟivāḷiyiṉ ceyal.”
ivvāṟu irāmaṉ nilaiyāmaiyiṉ iyalpaiyum, irukkiṟavar ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaiyum viḷakkik kūṟiṉār. itaikkēṭṭa ellōrum tuṉpam nīṅki maṉa amaitiyaṭaintārkaḷ.
piṟaku, parataṉ irāmarai vaṇaṅki vāraṇāci nāṭṭukku vantu aracāṭciyai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi irāma paṇṭitarai aḻaittār. appōtu irāmar kūṟiṉār: “tampi! cītaiyaiyum ilakkaṇaṉaiyum uṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pō. pōy nīyē nāṭṭai aracāṭci cey.” “illai. tāṅkaḷtāṉ aracāḷavēṇṭum.” “parata! paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku vantu aracāṭciyai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi tantaiyār kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ippōtu nāṭṭukku varuvēṉāṉāl, avar kaṭṭaḷaiyai mīṟiyavaṉāvēṉ. mūṉṟu āṇṭu ceṉṟapiṟaku varuvēṉ.” “atuvaraiyil āṭciyai naṭattuvatu yār?” “nīyē naṭattu.” “nāṉ māṭṭēṉ.” “ appaṭiyāṉāl, nāṉ varukiṟa varaiyil intap pātukaikaḷ aracāḷaṭṭum” eṉṟu colli, irāmar tamatu kālil aṇintirunta kōraip pulliṉāl ceyyap paṭṭa pātukaikaḷaip parataṉiṭam koṭuttār. 
pātukaiyaip peṟṟukkoṇṭa parataṉ, cītaiyaiyum ilak kaṇaṉaiyum taṉṉuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu irāmariṭam viṭai peṟṟu amaiccarum parivāramum puṭaicūḻap puṟappaṭṭuk kāci mānakarattiṟku vantār.
mūṉṟu āṇṭuvaraiyil pātukaikaḷ nāṭṭai āṭci ceytaṉa. vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppaḷikka vēṇṭumāṉāl, amaiccarkaḷ pātukaikaḷaic cimmācaṉattil vaittu arukil iruntu vaḻakkukaḷaik kēṭṭut tīrppaḷippārkaḷ. tīrppukaḷ nērmaiyaṟṟatāka iruntāl, pātukaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu mōtikkoḷḷum. appōtu, tīrppu cariyāṉataṉṟu eṉpatai amaiccarkaḷ aṟintu mīṇṭum vaḻakkaic carivara vicāraṇai ceytu tīrppaḷippārkaḷ. amaiccarkaḷ ceyta tīrppu cariyāṉatāka iruntāl pātukaikaḷ vāḷā irukkum.
mūṉṟu āṇṭukaḷ ceṉṟapiṟaku irāma paṇṭitar kāṭṭiliruntu kācikku vantu, oru pūñcōlaiyilē taṅkiṉār. ivar varukaiyai yaṟintu aracakumararkaḷ amaiccarum parivāraṅkaḷum cūḻap puṟap paṭṭup pūñcōlaikkuc ceṉṟu, cītaiyaip paṭṭattaraciyākki irāmarukkum cītaikkum paṭṭāpiṣēkam ceytu vaittārkaḷ. muṭicūṭṭiya piṉṉar, irāmar aḻakāṉa tēril amarntu makkaḷ kūṭṭamcūḻap puṟappaṭṭu nakarattai valamāka vantu, cucantakam eṉṉum peyaruḷḷa araṇmaṉaikkuc ceṉṟu taṅkiṉār. patiṉāṟāyiram āṇṭu nītiyōṭu āṭci ceytapiṟaku mēlulakam aṭaintār.
ikkataiyaik kēṭṭa kuṭiyāṉavaṉ curōttā patti palaṉai aṭaintāṉ. pakavaṉ puttar, ivvāṟu oppumai kūṟiṉār: “antak kālattil cuttōtaṉa aracar tacaratarākavum 3 paṭṭattaraci māyātēvi yākavum, irākulaṉ4  tāy cītaiyākavum, āṉantatērar parataṉākavum, nāṉ irāma paṇṭitarākavum iruntōm” eṉṟu viḷakkiṉār.
aṭikkuṟippukaḷ
1	(eṭṭu vakaiyāṉa ulaka iyalpukaḷ: ūtiyam, iḻappu, pukaḻcci, ikaḻcci, ciṟappu, ciṟappiṉmai, iṉpam, tuṉpam)
2 	(aintu araca ciṉṉaṅkaḷāvaṉa: koṟṟavāḷ, koṟṟakkuṭai, poṉmuṭi, mitiyaṭi, viciṟi eṉpaṉa. nālvakaic cēṉaikaḷāvaṉa: yāṉaippaṭai, tērppaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭai)
3 	(cuttōtaṉarum māyātēviyārum puttaruṭaiya tāy tantaiyar.), 
4	(irākulaṉ, puttaruṭaiya makaṉ.)
2. cāma jātakam
pakavaṉ puttar jētavaṉa ārāmattil iruntapōtu, vaṟumai yaṭainta taṉatu peṟṟōraip pōṟṟivanta oru pikkuvaip paṟṟi, intak kataiyaik kūṟiṉār.
cāvitti nakarattilē patiṉeṭṭuk kōṭi celvam uḷḷa oru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉukku orē oru makaṉ iruntāṉ. vālipaṉākiya inta makaṉ orunāḷ māṭimēl cāḷarattiṉ arukil niṉṟu teruvil pārttuk koṇṭiruntapōtu kūṭṭaṅkūṭṭamāka makkaḷ pūvaiyum cantaṉattaiyum eṭuttuk koṇṭu pōvataik kaṇṭāṉ. avarkaḷ pakavaṉ puttaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēṭpataṟkāka jētavaṉa ārāmattukkup pōyk koṇṭiruntārkaḷ. inta iḷaiñaṉum pūvum cantaṉamum eṭuttuk koṇṭu ārāmattukkup pōy pakavarai vaṇaṅki orupuṟam amarntāṉ. pakavaṉ puttar ellōrukkum aṟavurai kūṟi ulakap paṟṟukkaḷiṉāl varum tuṉpaṅ kaḷaiyum, vīṭṭu neṟiyiṉ mēṉmaiyaiyum viḷakki upatēcam ceytār. kūṭṭam kalaintupōṉapiṟaku inta vāpaṉ, tāṉ tuṟavu koḷḷa virumpuvatākap pakavaṉ puttariṭam coṉṉāṉ. peṟṟōriṉ cammatam illāmal vāliparukkut tuṟavu koṭukka muṭiyātu eṉṟu avar kūṟiṉār. ākavē, anta iḷaiñaṉ vīṭṭukkup pōy oruvāram varaiyil uṇavu koḷḷāmal iruntāṉ. avaṉ piṭivātattaik kaṇṭa avaṉ peṟṟōr, avaṉ tuṟavu peṟac cammatam koṭuttaṉar. avaṉ puttariṭam pōyt tuṟavupūṇṭu pikku āṉāṉ. piṟaku, kuruviṉiṭam camayanūlkaḷai aintu āṇṭu kaṟṟut tērcci yaṭaintāṉ. piṟaku, yōkam appiyacikkak kaṟṟukkoṇṭu ūrukku appāluḷḷa oru kāṭṭukkup pōy aṅku paṉṉiraṇṭu āṇṭu yōkam ceytukoṇṭiruntāṉ. āṉāl, yōkattil citti peṟavillai.
celvam uḷḷavarāka irunta ivaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ, kālap pōkkil ēḻaiyarāyiṉar. nilapulaṅkaḷaiyum vāṇikattaiyum kavaṉippataṟkuk kuṭumpattil takunta āḷ illātapaṭiyāl, nilaṅkaḷil vēlai ceytavarkaḷum, vāṇikattaip pārttuk koṇṭiruntavarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷukkuk kiṭaitta poruḷkaḷai eṭuttukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. vīṭṭil vēlai ceytu koṇṭirunta āṭkaḷum nakaikaḷaiyum poruḷkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. ivvāṟu, avarkaḷ varuvāy kuṟaintu poruḷ naṣṭamaṭaintārkaḷ. vayatu mutircciyiṉālē avarkaḷ aluvalkaḷaik kavaṉikka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. taṇṇīrp pāṉaiyum illāta ēḻmai nilaiyai yaṭaintārkaḷ. kaṭaiciyil piccai ēṟṟu uyir vāḻntaṉar.
paṉṉiraṇṭu āṇṭukkup piṟaku jētavaṉa ārāmattiruntu oru pikku, annakarattukkappālirunta kāṭṭukku vantār. aṅku yōkam ceytukoṇṭirunta pikkuvaik kaṇṭār. yōki, avariṭam pakavaṉ puttaraippaṟṟi vicārittār. piṟaku, maṟṟa pikkukaḷaippaṟṟi vicārittār. kaṭaiciyil, cāvitti nakarattirunta tamatu peṟṟōraip paṟṟi vicārittār. putitāka vanta pikku kūṟiṉār:  “naṇparē! avarkaḷaippaṟṟi eṉṉaik kēṭkātīr.”
“ēṉ aiyā?”
“antak kuṭumpattil oru makaṉ iruntāṉām. avaṉ tuṟavukoṇṭu pikkuvākap pōyviṭṭāṉām. avaṉ pōy viṭṭapiṟaku kuṭumpam noṭintupōyviṭṭatu. celvam ellām pōy, vaṟumai yaṭaintu ippōtu kiḻavarākiya tāyum tantaiyum piccai eṭuttuk koṇṭu alaikiṟārkaḷ.”
itaik kēṭṭavuṭaṉē yōkiyarākiya pikku maṉam varunti vāyviṭṭu aḻutār. “ ēṉ aiyā aḻukiṟīr?” eṉṟu putitāka vantavar kēṭṭār. 
“aiyā, avarkaḷ eṉṉuṭaiya tāy tantaiyar. nāṉ avarkaḷuṭaiya makaṉ.” 
“aiyā, ummāl avarkaḷ intat tāḻnta nilaiyai aṭaintārkaḷ. nīr pōy avarkaḷaip pōṟṟik kāppāṟṟum.”
yōkiyārākiya pikku tamakkuḷ eṇṇiṉār: ‘nāṉ paṉṉiraṇṭu āṇṭu yōkam ceytuvarukiṟēṉ. āṉāl, atil citti kiṭaikka villai. nāṉ pōy illaṟattil iruntu eṉ tāy tantaiyaraip pōṟṟik kāppāṟṟi naṟkatiyaṭaivēṉ.’ ivvāṟu eṇṇiya avar, uṭaṉē puṟappaṭṭu vaḻinaṭantār. neṭuntūram irunta vaḻiyaik kaṭantu cāvitti nakarattukku arukil vantu cērntār. aṅkuvaḻi iraṇṭākap pirintu oru vaḻi jētavaṉat tukkum, maṟṟoru vaḻi cāvitti nakarattukkum pōkiṟatu. mutal eṅku pōvatu eṉṟu yōcittuk kaṭaiciyil jēta vaṉattil pōy pakavaṉ puttaraip pārttapiṟaku nakarattukkup pōyp peṟṟōraip pārppatu eṉṟu muṭivu ceytu, avvitamē jētavaṉam ceṉṟār.
jētavaṉa ārāmattil pakavaṉ puttar mātipōttaka cūttirattai upatēcam ceytukoṇṭiruntār. atil, tuṟavu pūṇṭōrum, tuṟavu nilaiyil iruntu koṇṭē peṟṟō raik kāppāṟṟalām eṉpatai viḷakkiṉār. ataikkēṭṭa pikku, tuṟaviyāka iruntukoṇṭē tamatu peṟṟōraik kāppāṟṟa muṭivu ceytukoṇṭu tamatu peṟṟōrait tēṭikkoṇṭu cāvitti nakaram ceṉṟār. teruvil, pikkuviṉ muṟaippaṭi piccai ēṟṟukkoṇṭē pōy, tamatu peṟṟōr irunta vīṭṭukku vantār. avvīṭṭil vēṟu yārō iruntārkaḷ. vīṭṭukku etiril, cuvarppakkattil, teruviṉ ōrattil oru kiḻavaṉum kiḻaviyum uṭkārntiruntaṉar. kiḻavi piccai eṭuttu vanta uṇavaic camaittuk koṇṭiruntāḷ. avarkaḷ tamatu peṟṟōr eṉpatai aṟintu avarkaḷ nilaimaikku mikavum maṉam varunti, aṅkuc ceṉṟu mauṉamāka niṉṟār. ivaratu kaṇkaḷil nīr vaḻintatu. avarkaḷ ivarai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavillai. ivar piccaikkāka niṟkiṟār eṉṟu eṇṇiya antak kiḻavi, “ aiyā, umakkuk koṭukkattakka uṇavu eṅkaḷiṭam illai, pōy vā” eṉṟu kūṟiṉāḷ. appōtu avarukkut tukkam muṉṉaiviṭa atikamāka mūṇṭeḻuntatu. atai aṭakkik koṇṭu, kaṇkaḷil nīrvaḻiya aṅkēyē niṉṟār. iraṇṭām taṭavaiyum mūṉṟām taṭavaiyum pōkac coṉṉa pōtum avar aṅkēyē niṉṟār.
kiḻavaṉ, “itu uṉmakaṉpōlat terikiṟatu. kiṭṭē pōyppār” eṉṟu kūṟiṉār. kiḻavi, arukil vantu pārttut taṉ makaṉ eṉpatai aṟintu avar kāl viḻuntu kataṟi aḻu tāḷ. kiḻavaṉum aḻutāṉ. tuṟaviyākiya makaṉum uṇarcciyai aṭakkamuṭiyāmal aḻutu pulampiṉār. piṟaku, tāṉ piccai ēṟṟukkoṇṭu vanta uṇavai avarkaḷukkuk koṭuttu uṇ pittu, avarkaḷai aṅkēyē uṭkāra vaittuviṭṭu mīṇṭum piccai eṭukkap pōṉār. vāṅkivanta piccai uṇavai avar kaḷukkuk koṭuttut tāmum aruntiṉār. ivvāṟu aṉṟu mutal, piccai ēṟṟut tamatu peṟṟōraik kāppāṟṟi vantār.
nāḷaṭaivil intap pikku uṭal mentu iḷaittup pōṉār. tām peṟukiṟa piccai uṇavait tamatu peṟṟōrukkuk koṭuttu mīnta uṇavai ivar cāppiṭṭapaṭiyāl atu uṭal pōṣippukkup pōtāmal avar uṭal mentu irattam kuṟaintu uṭampu veḷuttatu. appōtu ivaraik kaṇṭa maṟṟap pikkukaḷ, “muṉpu uṭampu naṉṟāka iruntīr. ippōtu ippaṭi melintu veḷuttuk kāṇappaṭukiṟīr. umakku uṭampil ētō nōy irukkiṟatu pōlum” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. pikku, kāraṇattai avarkaḷukkut terivittār. “piccai ēṟṟa uṇavaip pikkukaḷ vīṇākkak kūṭātu eṉpatu pakavar āṇai. mēlum, pikkukaḷ illaṟattārukkut tāṉam vaḻaṅkutal kūṭātu. nīr umatu piccai uṇavait tuṟavikaḷ allātavarukkuk koṭuppatu tavaṟu” eṉṟu pikkukaḷ kūṟiyatōṭu, icceytiyaip pakavaṉ puttariṭam terivittārkaḷ.
pakavar, intap pikkuvai varavaḻaittuk kēṭka, ivar “ām” eṉṟu oppukkoṇṭār. “nīrkāppāṟṟukiṟa anta illaṟattār yār?” eṉṟu kēṭṭār pakavaṉ puttar. “ vayatuceṉṟa eṉ tāy tantaiyar” eṉṟu viṭai kūṟiṉār pikku. uṭaṉē pakavar ivarait taṭṭik koṭuttu,  “nīr ceyvatu nallatu” eṉṟu mummuṟai kūṟiṉār. tāmum, muṟpiṟappil tamatu peṟṟōraik kāppāṟṟiyatākavum pikkukaḷukkuk kūṟiṉār. pikkukaḷ ataik kūṟumpaṭi kēṭka, pakavaṉ puttar intak kataiyaic coṉṉār.
muṉ oru kālattilē, vāraṇācikku arukilē, oru āṟṟaṅ karaiyilē, oru vēṭar kirāmam iruntatu. anta āṟṟiṉ etirk karaiyilē iṉṉoru vēṭar kirāmamum iruntatu. ovvoru kirāmattilum ainnūṟu kuṭumpam iruntatu. iraṇṭu ūrkaḷiṉ vēṭṭuvat talaivarkaḷ naṇparkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ tamatu vālipa vayatilē tamakkuḷ pēcikkoṇṭārkaḷ, tamakkuḷ yārukkēṉum makaḷ piṟantāl, anta makaḷai maṟṟavaruṭaiya makaṉukku maṇam ceyvikkavēṇṭum eṉṟu. cila kālañ ceṉṟapiṟaku ikkaraiyil irunta talaivaṉukku oru āṇ kuḻantaiyum akkaraiyil irunta talaivaṉukku oru peṇ kuḻantaiyum piṟantaṉa. āṇ kuḻantaikkut tukūlakaṉ eṉṟu peyar iṭṭaṉar. peṇ kuḻantaikkup pārikai eṉap peyar cūṭṭiṉārkaḷ. iraṇṭu kuḻantaikaḷum aḻakāka iruntaṉa. vēṭar kuṭiyil piṟantum akkuḻantaikaḷ paṟavaikaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum kolvatu illai.
tukūlakaṉ periyavaṉāka vaḷarntu patiṉāṟu vayataṭaintu āṇ makaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. appōtu avaṉuṭaiya peṟ ṟōr avaṉiṭam, “tampi! uṉakkut tirumaṇam ceyyap peṇ pārkkap pōkiṟōm” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. tukūlakaṉ, muṟ piṟappil pirama lōkattil iruntavaṉākaiyāl, tūya uḷḷam uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. avaṉ ilvāḻkkaiyai virumpa villai. ākavē avaṉ, “ilvāḻkkaiyil eṉakku viruppam illai. eṉakkut tirumaṇam vēṇṭām” eṉṟu kūṟiṉāṉ. palamuṟai avarkaḷ ivaṉuṭaiya tirumaṇattaip paṟṟi vaṟ puṟuttiṉārkaḷ. ovvoru muṟaiyum avaṉ maṇam vēṇṭām eṉṟu maṟuttāṉ. pārikaiyum vaḷarntu maṇam ceyyattakka kaṉṉippeṇ āṉāḷ. avaḷuṭaiya peṟṟōr avaḷiṭam. “namatu naṇpar makaṉ tukūlakaṉ aḻakāka irukkiṟāṉ. avaṉukku uṉṉait tirumaṇam ceyyappōkiṟōm” eṉṟu coṉṉārkaḷ. avaḷum muṟpiṟappilē piramalōkattil iruntavaḷā kaiyiṉālē, avaḷukkum ilvāḻkkaiyil viruppam illai.
tukūlakaṉ, oruvarum aṟiyātapaṭi pārikaiyiṭam āḷ aṉuppi, “nī maṇam ceytukoḷḷa virumpiṉāl, vēṟu kuṭumpattilē yārai yēṉum maṇam ceytu koḷ. nāṉ maṇam ceytukoṇṭu kuṭumpa vāḻkkai celutta virumpavillai” eṉṟu ceyti terivittāṉ. pārikaiyum avaṉukku avvāṟē ceyti colliyaṉuppiṉāḷ. ivvāṟu ivarkaḷukkuk kuṭumpa vāḻkkaiyil viruppam illāmal iruntālum, ivarkaḷuṭaiya peṟṟōr, ivviruvarukkum tirumaṇam ceytu vaittārkaḷ. tirumaṇam āṉapiṟakum ivarkaḷ iruvarum piramacariya viratattōṭu tūyavāḻkkaiyaiyē vāḻntu vantārkaḷ.
tukūlakaṉ vēṭṭaikkup pōvatillai; māṉ marai mutaliya mirukaṅkaḷaik kolvatillai. āṟṟil mīṉ piṭippatu illai. vīṭṭiluḷḷavar mīṉ piṭittukkoṇṭu vantāl, ataik koṇṭu pōy viṟpatum illai. avaṉuṭaiya peṟṟōr maṉakkavalai yaṭaintaṉar. “nī vēṭar kulattil piṟantum vēṭṭaiyāṭuvatillai. kuṭumpa vāḻkkaiyai nī veṟuttu irukkiṟāy. ippaṭi iruntāl kuṭumpam eppaṭi naṭakkum? piṟkālattil uṉṉuṭaiya vāḻkkaiyai eppaṭi naṭattuvāy?” eṉṟu avarkaḷ avaṉaik kēṭṭārkaḷ.
“eṉakkuk kuṭumpa vāḻkkaiyil viruppam illai. nīṅkaḷ uttaravu koṭuttāl ippoḻutē nāṉ kāṭṭukkup pōyt tuṟaviyāka  vāḻvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ tukūlakaṉ. avarkaḷum avaṉ viruppattukku icaintārkaḷ. ākavē, tukūlakaṉum pārikaiyum avarkaḷai  vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk kāṭṭukkup puṟappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ kaṅkaikkarai vaḻiyē naṭantu imayamalaip pakkamākac ceṉṟārkaḷ. kaṭaiciyāka, mikacammata eṉṉum ciṟṟāṟu malaiyiruntu ōṭivantu kaṅkaiyāṟṟuṭaṉ kalakkiṟa iṭattil vantārkaḷ. aṅkuk kaṅkai āṟṟaiviṭṭu mikacammata āṟṟaṅkarai vaḻiyē naṭantārkaḷ.
appōtu tēvalōkattilē cakkaṉ (intiraṉ) amarn tirunta cimmācaṉam cūṭu koṇṭatu. cakkaṉ ataṉ kāraṇattai yaṟintāṉ. avaṉ, tēvalōkattuc ciṟpiyākiya vicuvakarmaṉai aḻaittuk kūṟiṉāṉ: “iraṇṭu periyavarkaḷ, illaṟa vāḻkkaiyait tuṟantu imayamalaic cāralukkup pōkiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkuvataṟku iṭam amaittuk koṭukkavēṇṭum. mikacammata āṟṟaṅkaraiyilē it tuṟavikaḷukku takunta iṭattil kuṭil amaittuviṭṭu varuka” intiraṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē vicuvakarmaṉum āṟṟaṅkaraiyilē takutiyāṉa iṭattilē iraṇṭu kuṭilkaḷai amaittuviṭṭup pōṉāṉ.
tukūlakaṉ inta iṭattiṟku vantu kuṭicaikaḷaik kaṇṭu “intiraṉ amaittuk koṭutta kuṭilkaḷ ivai” eṉṟu colli ataṉuḷ ceṉṟu taṉatu āṭaikaḷaik kaḷaintu maravuri aṇintu tuṟaviyāṉār. pārikaikkum tuṟavu koṭuttār. iruvarum intak kuṭicaikaḷil taṅkit tuṟaviyāka iruntārkaḷ. kaṇavaṉ maṉaivi eṉkiṟa toṭarpu illāmal tūya tuṟavaṟa vāḻkkaiyai vāḻntu vantārkaḷ. 
kāṭṭil vāḻum ellā uyirkaḷiṭattilum aṉpum naṭpum uḷḷavarkaḷāka iruntapaṭiyiṉālē, vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum ivarkaḷiṭattil naṭpum nēcamumāka iruntaṉa. pārikaiyammai, āṟṟiruntu nīr koṇṭu varuvāḷ. āciramattai alakiṉāl tuppuravu ceytu tūymaip paṭuttuvāḷ.iruvarum kāṭṭukkuc ceṉṟu kiḻaṅkukaḷaiyum paḻaṅkaḷaiyum paṟittukkoṇṭu vantu uṇpārkaḷ. piṟaku, iruvarum tattamakkuriya kuṭicaiyil ceṉṟu tuṟavu muṟaip paṭit tavam ceyvārkaḷ. ivvāṟu nāṭkaḷ pala kaṭantaṉa.
orunāḷ cakkaṉ ivarkaḷukku nēriṭappōkiṟa tuṉpattai aṟintāṉ. ivarkaḷukkuk kaṇpārvai maṟaintu tuṉpuṟap pōkiṟārkaḷ eṉpatai uṇarntāṉ. ākavē, cakkaṉ viṇṇulakat tiliruntu vantu tukūlaka muṉivariṭam ceṉṟu vaṇaṅki orupuṟamāka amarntu ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “muṉivarē! etir kālattil oru tuṉpam nērap pōkiṟatu. akkālattil umakku utaviceyya orumakaṉaip peṟṟuk koḷḷum. illaṟa vaḻiyil naṭantukoḷḷum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“tēvarkaḷukku aracarē! ēṉ ivvāṟu kūṟukiṟīr. nāṉ vīṭṭil iruntapōtum ciṟṟiṉpattai veṟuttavaṉāyiṟṟē. ippōtu kāṭṭil vantu tuṟaviyāka irukkumpōtu ciṟṟiṉpattai nāṭuvēṉā?” eṉṟu viṭai kūṟiṉār muṉivar.
“nallatu. appaṭiyāṉāl, oru nalla nērattil pārikai yammaiyiṉ koppūḻait taṅkaḷ kaiyiṉāl toṭṭāl pōtum” eṉṟār cakkaṉ. appaṭic ceyya muṉivar oppuk koṇṭār. cakkaṉ vaṇaṅki viṭaipeṟṟup pōyviṭṭāṉ.
muṉivar intac ceytiyaip pārikaikkut terivittār. piṟaku orunāḷ nalla nērattilē pārikaiyiṉ koppūḻai muṉivar tamatu kaiyiṉāl toṭṭār. appōtu tuṭita lōkatti rukkum pōti cattuvar iṟaṅki vantu pārikaiyammaiyiṉ vayiṟṟilē karuvāka amarntār. pattut tiṅkaḷ ceṉṟapiṟaku avarukku ōr aḻakāṉa āṇ kuḻantai piṟantatu. kāṭṭilē malaimēl vāḻum kiṉṉara makaḷir vantu pārikaikku maruttuvam ceytārkaḷ. kuḻantaikkuc cāmaṉ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. kuḻantai poṉṉiṟamāka iruntapaṭiyāl cuvarṇacāmaṉ - atāvatu poṉṉaṉ cāmaṉ, eṉṟu aḻaittārkaḷ.
poṉṉaṉ cāmaṉ vaḷarpiṟaipōla vaḷarntu patiṉāṟu vayatuḷḷa iḷaiñaṉ āṉāṉ. avaṉaik kuṭilil viṭṭuviṭṭu, peṟṟōr kāṭṭil ceṉṟu kāykaṉikaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum koṇṭu varuvārkaḷ. avvāṟu, vaḻakkam pōla orunāḷ avarkaḷ kāṭṭukkuppōy kāykaṉikaḷaip paṟittuk koṇṭu mālai nērattil tamatu iruppiṭam tirumpi vantaṉar. kuṭilukku arukē vantapōtu vāṉattilē mēkaṅkaḷ  cūḻntu koṇṭu maḻai peytaṉa. avarkaḷ oru periya marattiṉaṭiyil maḻaikku otuṅkiṉārkaḷ. marat tiṉaṭiyil irunta pāmpup puṟṟiṉmēl niṉṟārkaḷ. maḻai nīr. avarkaḷiṉ uṭampai naṉaittu viyarvaiyuṭaṉ kalantu puṟṟiṉuḷ oḻukiṟṟu. puṟṟukkuḷ irunta pāmpiṉ mūkkilē viyarvai nāṟṟam pukuntatu. viyarvai nāṟṟattiṉāl ciṉaṅkoṇṭa pāmpu cīṟip peru mūccu viṭṭatu. pāmpiṉ naccuk kāṟṟu ivarkaḷmēlē paṭṭatu. appōtu ivarkaḷukkuk kaṇpārvai maṟaintuviṭṭatu. oruvarai yoruvar pārkka muṭiyavillai. tukūlikar pārikaiyiṭam, “eṉakkup pārvai teriyavillai. uṉṉai nāṉ kāṇamuṭiyavillai” eṉṟu kūṟiṉār. pārikaiyum avariṭam avvāṟē coṉṉār: “ iṉi namakku vāḻkkai illai” eṉṟu avarkaḷ kūṟip pulampik koṇṭē vaḻi teriyāmal  taṭṭut taṭumāṟi naṭantārkaḷ. muṟ piṟappil eṉṉa pāvam ceytōmō eṉṟu avarkaḷ ēṅki ṉārkaḷ. 
ivarkaḷ muṟpiṟappilē maruttuvar kuṭumpattilē piṟantu piṇiyāḷarkku maruntu koṭukkum toḻilaic ceytu vantārkaḷ. oru cīmāṉuṭaiya kaṇṇil nōy uṇṭāka, avar ivariṭam vantu maruntu pōṭṭukkoṇṭār. āṉāl, nōy nīṅkiyapiṟaku cīmāṉ ivarukkuk kācu koṭukkavillai. maruttuvar taṉ maṉaiviyiṭam terivittu itaṟku eṉṉa ceyvatu eṉṟu kēṭṭār. maṉaivi, cīmāṉ mēl ciṉaṅkoṇṭu, “avaṉiṭam kācu kēṭkavēṇṭām. maruntu koṇṭu pōy avaṉ kaṇṇil viṭṭu oru kaṇṇaik kuruṭākkiviṭu” eṉṟu kūṟiṉāḷ. anta yōcaṉaiyai vaittiyar ēṟṟukkoṇṭu  avvāṟē ceytār. pirapuvukku oru kaṇ kuruṭākiviṭṭatu. intap pāvattiṉ palaṉāka ivarkaḷukku intap piṟappilē iraṇṭu kaṇkaḷum kuruṭāyiṉa.
kuṭilil taṅkiyirunta pōticattuvarāṉa poṉṉaṉ cāmaṉ tamakkuḷ eṇṇiṉār: “vaḻakkamāka namatu peṟṟōr inta nērattiṟkuḷ vantu viṭuvārkaḷē! iṉṟu ēṉ ivvaḷavu nēramākiyum varavillai. avarkaḷukku eṉṉa nērntatō? pōyp pārppōm” eṉṟu niṉaittu, veḷiyēṟi vantu tamatu peṟṟōrait tēṭippārkkat toṭaṅkiṉār. tēṭic ceṉṟavar uratta kural avarkaḷaik kūvi aḻaittār. makaṉuṭaiya kuralaik kēṭṭu avarkaḷum patilukkuk kuralkoṭuttārkaḷ. cāmaṉ avar kaḷiṭam ōṭiṉār. “neruṅki varātē. iṅku āpattu irukkiṟatu” eṉṟu avarkaḷ kūviṉārkaḷ. cāmaṉ, nīḷamāṉa mūṅkil oṉṟai eṭuttu avarkaḷ pakkamāka nīṭṭiṉāṉ. avarkaḷ mūṅkilaip piṭittukkoṇṭē ivaṉarukil vantārkaḷ. peṟṟōr pārvaiyaṟṟiruppataik kaṇṭu cāmaṉ, ataṉ kāraṇattai viṉaviṉāṉ. “maḻaikkāka marattaṭiyil otuṅkiṉōm. aṅkē pāmpuppuṟṟu iruntatu. pāmpu eṅkaḷaik kuruṭākkiṟṟu” eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. “puṟṟil pāmpu kōpam koṇṭu cīṟi mūccuviṭṭirukkum. naccukkāṟṟiṉāl pārvai maṟaintatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ cāmaṉ. ivvāṟu kūṟiya cāmaṉ aḻutāṉ; piṟaku cirittāṉ. “ēṉ aḻukiṟāy, piṟaku cirikkiṟāy?” eṉṟu avaṉaik kēṭṭārkaḷ. “nīṅkaḷ kaṇ iḻanta tuṉpattiṟkāka aḻutēṉ. uṅkaḷukkut toṇṭu ceytu, ūḻiyam puriya vāyppu ēṟpaṭṭataṟkākac cirittēṉ” eṉṟu viḷakkam kūṟiṉāṉ cāmaṉ. “iṉi uṅkaḷukku vēṇṭiya vaṟṟai nāṉ ceyvēṉ. nīṅkaḷ kuṭilil taṅkiyiruṅkaḷ nāṉ pōyk kāykaṉikaḷaik koṇṭu varuvēṉ” eṉṟu colli avarkaḷaik kuṭilukku aḻaittuc ceṉṟāṉ.
aṉṟumutal cāmaṉ taṉatu peṟṟōrukkup paṇi viṭaikaḷ ceytuvantāṉ. kāṭṭukkuc ceṉṟu kāykaṉi kiḻaṅkukaḷaik koṇṭu varuvāṉ. kālaiyil āciramattai alakiṭṭut tuppuravu ceyvāṉ. āṟṟukkup pōyk kuṭattilē nīr koṇṭu vantu avarkaḷukkuk kaikāl mukam kaḻuvak koṭuppāṉ. kuṭippataṟku nīrkoṇṭu varuvāṉ. avarkaḷ naṭappataṟku utaviyākak kayiṟukaḷai aṅkaṅkē kaṭṭivaittāṉ. ak kayiṟukaḷaip piṭittukkoṇṭē avarkaḷ aṅkum iṅkum naṭappārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiya paṇi viṭaikaḷaic ceyta piṟaku, avarkaḷai vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk koṇṭu kāykaṉi kiḻaṅkukaḷaik koṇṭuvaruvataṟkuk kāṭṭukkup pōvāṉ. aṅkirunta māṉkaḷ, ivaṉ pōkum iṭaṅkaḷukkellām ivaṉuṭaṉ cērntu pōyiṉa. malaimēlē vāḻum kiṉṉararkaḷuṭaṉ cērntu ivaṉum kāykaṉi kiḻaṅkukaḷaip paṟittuk koṇṭu mālainēram āṉavuṭaṉ āciramattukku varuvāṉ. kuḷir kālattilē neruppu mūṭṭi avarkaḷaik kuḷirkāyac ceyvāṉ. kuḷippataṟku vennīr vaittuk koṭuppāṉ. avarkaḷukku uṇavu koṭuttu uṇṭapiṉ mikuntatait tāṉ uṇpāṉ. ivvāṟu cāmaṉ taṉatu peṟṟōrukkup paṇiviṭai ceytukoṇṭiruntāṉ.
akkālattilē vāraṇāci nāṭṭai piliyakkaṉ eṉṉum aracaṉ āṇṭu vantāṉ. anta maṉṉaṉukku māṉ iṟaicci uṇpatil atika ācai uṇṭu. avaṉ māṉ vēṭṭaiyāṭuvataṟkup puṟappaṭṭu, aracāṭciyait taṉ tāyiṭam oppaṭaittut taṉṉantaṉiyē imaya malaic cāralil ceṉṟu vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. vēṭṭaiyāṭiya aracaṉ kaṭaiciyil mikacammata āṟṟaṇṭai taṟceyalāka vantāṉ. antat tuṟai, cāmaṉ nāḷ tōṟum nīr eṭukkum tuṟaiyākum. aṅku māṉkaḷiṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaik kaṇṭa aracaṉ villum ampumāka aṅku maṟaintu iruntu, māṉkaḷiṉ varukaiyai etirnōkkiyiruntāṉ.
appōtu cāmaṉ nīr eṭuppataṟkākak kuṭattuṭaṉ āṟṟaṅ karaikku vantāṉ. avaṉuṭaiya poṉniṟamāṉa uṭal amaippum, iḷamaiyum, aḻakum, vaḷamum aracaṉuṭaiya uḷḷattaik kavarntaṉa. aracaṉ taṉakkuḷḷē viyantu ivvāṟu eṇṇiṉāṉ: ‘iṅku nāṉ palamuṟai vantirukkiṟēṉ itu varaiyil maṉitar oruvaraiyum iṅku nāṉ kaṇṭatillai. tēvaṉpōlak kāṇappaṭukiṟa ivaṉ yār? nāka kumāraṉā, allatu tēva kumāraṉā? ivaṉai yār eṉṟu aṟiya arukil pōvēṉāṉāl, tēvakumāraṉāka iruntāl caṭṭeṉṟu ākāyattil maṟaintuviṭuvāṉ; nāka kumāraṉāka iruntāl imaikkumuṉ maṇṇukkuḷ maṟaintuviṭuvāṉ. nāṉ nāṭ ṭiṟkut tirumpic ceṉṟāl, amaiccarkaḷum maṟṟavarkaḷum imayamalaic cāral ētēṉum aticayattaik kaṇṭīrā eṉṟu kēṭpārkaḷ. oru teyvakumāraṉaik kaṇṭēṉ eṉṟu coṉṉāl avaṉ peyar eṉṉa eṉṟu kēṭpārkaḷ. avaṉ peyar teriyātu eṉṟu kūṟiṉāl eṉṉai ēḷaṉam ceytu nakaippārkaḷ. ākavē, intat teyvīka āḷ maṟaintu viṭātapaṭi mutalil ivaṉai ampu eytu kāyappaṭutti viḻacceytu piṟaku ivaṉaippaṟṟiya ceytiyai aṟivēṉ.’
ivvāṟu aracaṉ taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭirunta pōtu, māṉ kūṭṭam vantu āṟṟil ceṉṟu nīraik kuṭittaṉa. avai nīraik kuṭittut  tirumpiya piṟaku, cāmaṉ āṟṟil iṟaṅkik kuṭattil nīrai mukantu tōḷiṉmēl vaittuk koṇṭu tirumpiṉāṉ. appōtu, maṟaintirunta aracaṉ nañcu ūṭṭiya ampai avaṉ mārpilē kuṟivaittu eytāṉ. ampu mārpil taittatu. cāmaṉ puṇpaṭṭataik kaṇṭa māṉkaḷ accaṅkoṇṭu ōṭiṉa. cāmaṉukkut taḷarcci uṇṭāyiṟṟu. avaṉ nīrkkuṭattaik karaimēl vaittuviṭṭu, āṟṟu maṇalaik kuvittu ataṉmēl talaiyai vaittup paṭuttut taṉ peṟṟōr irukkum ticaiyil kaiyai nīṭṭiṉāṉ. mālai veyil, veṇ maṇaṟ parappilē poṉ niṟac cāmaṉ paṭuttukkiṭappatu, veḷḷit taraiyil poṟpatumai kiṭappatu pōlat tōṉṟiṟṟu. cōrvaṭainta cāmaṉ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ: ‘inta imayamalaik kāṭṭilē eṉakkup pakai yāṉavar oruvarum ilar. nāṉum yāriṭattilum pakaimai uṭaiyavaṉ allaṉ.’ ataṟkuḷḷāka aracaṉ avviṭam vantāṉ. cāmaṉuṭaiya mārpilum vāyilum irattam vaḻintatu.
“nāṉ nīrai mukantapōtu maṟaintiruntu ampu eytavar nīrtāṉō? eṉṉuṭaiya iṟaicci tiṉpataṟku utavātu. eṉṉuṭaiya tōlum etaṟkum payaṉpaṭātu. eṉṉaik koṉṟu nīr aṭaiyakkūṭiya ūtiyam eṉṉa? eṉṉaik koṉṟa nīr yār? umatu peyar eṉṉa?” eṉṟu cāmaṉ kēṭṭāṉ.
itaikkēṭṭa aracaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘eṉ ampiṉāl ivaṉ aṭipaṭṭu viḻuntum ivaṉ eṉṉai nintikka villai. kōpittuc capikkavillai. ciṉamum pakaiyum illāmal ivaṉ pēcukiṟāṉ. arukil celluvōm’ eṉṟu niṉaittu arukil ceṉṟu ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “nāṉ vāraṇāci nāṭṭiṉ aracaṉ, eṉṉaip piyakkaṉ eṉṟu aḻaippārkaḷ. vilvittaiyil vallavaṉ. māṉ vēṭṭaiyāṭa ikkāṭṭiṟku vantēṉ. eṉ ampukku nākarkaḷum tappikkoḷḷa muṭiyātu. atirukkaṭṭum, nīr yār? yāruṭaiya makaṉ? umatu peyar eṉṉa? entak kuṭumpattil piṟantavar? umatu tantaiyiṉ peyar eṉṉa?
cāmaṉ viṭai kūṟiṉāṉ: “eṉṉaic cāmaṉ eṉṟu aḻaippār kaḷ. nāṉ vēṭar kulattil piṟantavaṉ. maṟaintu iruntu eṉṉai ampu eytīr. ampupaṭṭa māṉpōla nāṉ itō maṇalil viḻuntu kiṭakkiṟēṉ. nañcu tōynta ampuppaṭṭa puṇṇiruntu irattam vaḻintōṭa ceyalaṟṟuk kiṭakkiṟēṉ. iḷaippum kaḷaippum ōyccalum eṉakku vantuviṭṭaṉa. cākumtaṟuvāyil ummaik kēṭkiṟēṉ. ēṉ maṟaintiruntu eṉṉaik kolla niṉaittīr? eṉ uṭampiṉ māmicam uṇavukku utavātu. eṉ uṭampiṉ tōl etaṟkum payaṉpaṭātu. eṉṉaik kolvatiṉālē umakku uṇṭākum naṉmai eṉṉai? aracaṉ uṇmaiyai maṟaittup poyyāka viṭai kūṟiṉāṉ: “uṉmēl eṉakkup pakai illai. oru māṉ eṉ kaṇṇil paṭṭatu. ataṉmēl ampu eyta niṉaittēṉ. ataṟkuḷ nī iṅku vantāy. uṉṉaikkaṇṭa māṉ payantu ōṭiṟṟu. ataṉmēl eyta ampu uṉ mārpil paṭṭuviṭṭatu.”
cāmaṉ: “nāṉ ciṉṉañciṟuvaṉāka iruntatumutal itu varaiyil enta mirukamum eṉṉaikkaṇṭu ōṭiyatu illai. ēṉ? koṭiya vilaṅkukaḷum eṉṉuṭaṉ naṭpāka irukkiṉṟaṉa. appaṭiyirukka māṉā eṉṉaikkaṇṭu payantu ōṭiṟṟu?”
kuṟṟamaṟṟa ivaṉaip puṇpaṭuttiviṭṭatōṭu poyyaiyum pēciviṭṭēṉ eṉṟu aracaṉ taṉakkuḷ eṇṇi iṉi uṇmaiyaip pēcavēṇṭum eṉṟu karuti ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “cāma! māṉmēl ampu eytēṉ illai. kōpamum veṟuppum koṇṭu uṉmēl ampu eytēṉ” eṉṟu col, ivaṉ taṉṉantaṉiyē ikkāṭṭil irukka māṭṭāṉ. ivaṉaic cērntavarkaḷum iṅku iruppārkaḷ; avarkaḷaip paṟṟik kēṭka vēṇṭum eṉṟu niṉaittu, “naṇpā! nī eṅkiruntu vantāy? uṉṉai nīr koṇṭu varumpaṭi aṉuppiyavar kaḷ yār?” eṉṟu viṉāviṉāṉ. 
cāmaṉukku uṭampil mikunta vali uṇṭāyiṟṟu. kāyattiliruntu irattam vaṭintatōṭu vāyiliruntum irattam vaḻintatu. cākum taṟuvāyiliruntāṉ.
“eṉṉaip peṟṟōr, atō aṅkē irukkiṟārkaḷ. pārvai iḻantu eṉ ātaravilē iruppavarkaḷ. avarkaḷukkut tāṉ nāṉ taṇṇīr koṇṭupōka vantēṉ” eṉṟu kūṟi cāmaṉ avarkaḷuṭaiya paritāpamāṉa nilaimaiyai eṇṇik kavalaikoṇṭu aḻutu araṟṟiṉāṉ. “avarkaḷ vāḻkkai aṇaintupōkum taṟuvā yilirukkiṟa viḷakkup pōṉṟatu. aṅkuḷḷa kāy kiḻaṅkukaḷ oru vārattiṟkum kāṇātu! taṇṇīr illāmal, antō! avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ! kaṇṇaṟṟa avarkaḷ tākattiṉāl nā vaṟaṇṭu, antō! iṟantu pōvārkaḷ. nāṉ cāvataippaṟṟi eṉakku kavalai illai. eṉṟaikkāvatu oru nāḷaikkuc cākavēṇṭiyavaṉtāṉē! cāvataṟku muṉpu avarkaḷ mukattaip pārkkavum muṭiyavillaiyē! eṉ tāyār - ō eṉ ammā! eṉṉai niṉaittu niṉaittu varuntit tuṉpam aṭaivār. iravum pakalum kaṇṇīr ukuttu ēṅki aḻutu kavalaip paṭuvār. eṉ tantai - ō eṉ appā! niṉaittu niṉaittut tukkap paṭṭut tuṉpam aṭaintu varuntuvār. iravum pakalum kavalaip paṭṭuk kaṇṇīr viṭuvār. ivvaḷavu nēram ākiyum nāṉ pōkātataṟ kākak kavalaiyōṭu etirpārttiruppārkaḷ. kaṇṇaṟṟa avarkaḷ kāṭṭilē alaintu alaintu eṉṉait tēṭuvārkaḷ. itai niṉaikkumpōtu iṉṉoru ampu eṉ neñcait tuḷaippatu pōla irukkiṟatē! iṅkē maṇṇil kiṭantu cettukkoṇṭirukkiṟa nāṉ, antō! avarkaḷ mukattaik kaṭaiciyākap pārkkavum muṭiyātavaṉāy irukkiṟēṉē!” ivvāṟu cāmaṉ araṟṟi aḻutāṉ.
itaik kēṭṭa aracaṉ maṉam urukiṉāṉ. kaṇṇaṟṟa peṟṟōraik kāppāṟṟum ivaṉ, avarkaḷiṉ paritāpa nilai maikkāka varuntukiṟāṉ. cākum taṟuvāyiluḷḷa ivaṉ, taṉ nōyai maṟantu avarkaḷukkāka ēṅkukiṟāṉ. ivvaḷavu  nallavaṉukkup peruntīṅku ceytuviṭṭēṉ. evvāṟu ivaṉukku āṟutal kūṟuvēṉ? aracaṉāka iruntum narakattait tēṭik koṇṭēṉ! ivaṉ, taṉ peṟṟōraik kāppāṟṟiyatu pōla, avarkaḷaip pōṟṟik kāppāṟṟuvatutāṉ, nāṉ ivaṉaik koṉṟa pāvattiṟkuc ceyyattakunta kaḻuvāy ākum eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭu, cākuntaṟuvāyilirukkum cāmaṉaip pārttuk kūṟukiṟāṉ: “cāma! tuṉpuṟātē. kavalaippaṭātē. uṉṉuṭaiya peṟṟōrukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaiyum utavikaḷaiyum nāṉ ceyvēṉ. uṉakkup patilāka avarkaḷaip parāmarittuk kāppāṟṟuvēṉ. eṉ collai uṟutiyāka nampu. kāykaṉikaḷaik koṇṭu vantu koṭuttu avar kaḷukkuc ceyya vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaiyellām ceyvēṉ, cāma! avarkaḷ irukkum iṭattaic collu. aṅkucceṉṟu avarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai nāṉ ceykiṟēṉ.”
itaikkēṭṭa cāmaṉ kūṟiṉāṉ: “ō! aracar perumāṉē! appaṭiyē ceyka. avarkaḷaik kāttu aruḷka!” eṉṟu kūṟi āciramattukkup pōkum vaḻiyaik kai nīṭṭik kāṭṭiṉāṉ. “eṉ talai irukkum ticaivaḻiyē pōṉāl kālaṭip pātai teriyum. appātai vaḻiyē nūṟu vil tūram maraṅkaḷiṭaiyē pōṉāl eṉ peṟṟōr uḷḷa āciramam irukkiṟatu. aṅkē ceṉṟu avarkaḷukku utavi ceytaruḷka” eṉṟu kūṟi valiyaip poṟuttukkoṇṭu mikunta kaṣṭattōṭu taṉṉuṭaiya iraṇṭu kaikaḷaiyum cērttuk kūppi aracaṉai vaṇaṅkik koṇṭē mēlum coṉṉāṉ: “vāraṇāci maṉṉarē! ummai vaṇaṅkukiṟēṉ. ātaravu aṟṟa eṉṉuṭaiya kuruṭṭup peṟṟōraik kāttaruḷum. avarkaḷukku utavi ceyyumpaṭi ummai vēṇṭukiṟēṉ. aracē! ummaik kaikūppi vaṇaṅkukiṟēṉ; talai tāḻtti iṟaiñcukiṟēṉ. eṉ tāy tantaiyarukku eṉṉuṭaiya vaṇakkattaik kūṟum. avarkaḷaip pōṟṟik kāttaruḷum.” 
aracaṉ avvāṟē ceyvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. cāmaṉ ataṟku mēl oṉṟum pēcamuṭiyāmal kaṇkaḷai mūṭic ceya laṟṟuk kiṭantāṉ. avaṉuṭaiya vāyum kaṇkaḷum mūṭik koṇṭaṉa. kaikaḷum kālkaḷum viṟaittukkoṇṭaṉa. uṭampu muḻuvatum irattam oḻukik kiṭantatu.
“ituvaraiyilum pēcikkoṇṭirunta ivaṉuṭaiya mūccu niṉṟu viṭṭatu. uṭampu viṟaittukkoṇṭatu. cāmaṉ iṟantuviṭṭāṉ” eṉṟu colli aracaṉ varuttam aṭaintu, taṉ kaikaḷiṉāl talaiyil aṟaintukoṇṭu vāyviṭṭu aḻutāṉ.
kantamātaṉa malaimēlē oru teyvamakaḷ vāḻntu vantāḷ. avaḷ peyar pakacōtari eṉpatu. avaḷ ēḻu piṟavikaḷukku muṉpu cāmaṉiṉ tāyāka iruntavaḷ. cāmaṉ ampu paṭṭu maṇalil viḻuntu kiṭappatai avaḷ aṟintu, taṉakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉāḷ: ‘ippōtu nāṉ cāmaṉiṭam pōkaviṭṭāl, avaṉ iṟantu pōvāṉ. avaṉaik koṉṟa varuttattiṉāl kāci maṉṉaṉum maṉavētaṉai aṭaivāṉ. cāmaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ nīr vēṭkaiyiṉālum avaṉaik kāṇātatālum uyirviṭuvārkaḷ. nāṉ aṅkē pōvē ṉāṉāl, aracaṉ nīrk kuṭattaik koṇṭu pōy peṟṟōrkaḷukkuk koṭuttu nīrvēṭkai tīrppāṉ. nāṉum, cāmaṉ uṭampil ēṟiyuḷḷa nañcai nīkki avaṉaip piḻaikkac ceyvēṉ. piṟaku, ava ṉuṭaiya peṟṟōriṉ kaṇpaṭalattai nīkki avarkaḷukkup pārvaiyai yuṇṭākkuvēṉ. aracaṉaiyum tarumavāṉākkuvēṉ’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
ākavē antat teyvamakaḷ āṟṟaṅkaraikku vantu aracaṉ kaṇṇukkut teriyāmal aruvamāka iruntu ivvāṟu kūṟiṉāḷ: “aracaṉē! nī koṭiya tavaṟu ceytāy. periya pāvam uṉṉaic cārntirukkiṟatu. inta iḷaiñaṉum ivaṉuṭaiya peṟṟōrum oru kuṟṟamum ceyyātavarkaḷ. uṉṉuṭaiya ampu inta mūṉṟu pēraiyum koṉṟuviṭṭatu. āṉālum uṉakku ōr kaḻuvāy uṇṭu. nī pōy kuruṭarāka uḷḷa ivaṉuṭaiya peṟṟōrukku utavi ceyka. appaṭic ceyvatu uṉatu pāvattaik kaḻuvum kaḻuvāyākum.”
ākāyattiruntu vanta intap pēccaikkēṭṭa aracaṉ, ataṉai vāymai eṉa uṇarntāṉ. cāmaṉuṭaiya kuruṭṭup peṟṟōraik kāppāṟṟa vēṇṭuvatu taṉatu kaṭamai eṉṟum, taṉṉuṭaiya naṟkatikku vaḻi eṉṟum karutiṉāṉ. irācciyamum aracāṭciyum iruntu eṉṉa ceyyum? nāṉ ceyta pāvattaip pōkka āciramam ceṉṟu avarkaḷukkup paṇiviṭai ceyvatē takkateṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. piṟaku, avaṉ pūkkaḷaip paṟittuvantu cāmaṉuṭaiya uṭampil vaittu nīr teḷittu mummuṟai valamāka vantu nāṉku ticaikaḷaiyum toḻutāṉ. piṉṉar, nīrkkuṭattai eṭuttukkoṇṭu, iḷaiñaṉ iṟanta taṟkāka varuntikoṇṭē āciramattai nōkki naṭantāṉ.
āciramattiṉ vāyiṟpaṭiyil uṭkārntu cāmaṉ varukaiyai etirpārttuk koṇṭirunta tukūlaka muṉivar taṉ makaṉtāṉ varukiṟāṉ eṉṟu niṉaittār. āṉāl, kālaṭi ōcai vēṟuvita māka iruppataiyaṟintu, ivvāṟu kūṟiṉār. “ itu cāmaṉuṭaiya kālaṭi ōcaiyalla. vēṟu kālaṭi ōcaiyāka irukkiṟatu. putiyavar yārō varukiṟār. yār aiyā tāṅkaḷ?”
itaikkēṭṭa aracaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: “nāṉ aracaṉ eṉpataic collāmal ivaruṭaiya makaṉaik koṉṟavaṉ eṉpatai maṭṭum coṉṉēṉāṉāl, ivar ciṉamkoṇṭu eṉṉai vaitucapippār. appōtu eṉakkuc ciṉam uṇṭākum. ataṉāl, ivarukkum ētēṉum tuṉpattaic ceyya nēriṭum. ataṉāl mēlum pāvattait tēṭikkoṇṭavaṉ āvēṉ. aracaṉukku añcātavar oruvarum ilar. ākaiyāl, mutalil nāṉ aracaṉ eṉpatait terivikkavēṇṭum” eṉṟu niṉait tāṉ. piṟaku nīrkkuṭattai ataṉ iṭattil vaittuviṭṭu, vāyilaṇṭai niṉṟukoṇṭu ivvāṟu coṉṉāṉ:
“nāṉ vāraṇāci nāṭṭu maṉṉaṉ. eṉṉaip piliyakkaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. nāṭṭaiviṭṭu māṉ vēṭṭaikkākak kāṭṭukku vantēṉ. vilvittaiyil eṉṉai oppavar oruvarum ilar. nāṉ eyyum ampukkuttappip piḻaippavar oruvarumilar. nākakumararum eṉ ampukkut tappip piḻaikkamuṭiyātu.”
ataikkēṭṭa muṉivar makiḻntu kūṟiṉār: “varuka varuka! vāraṇāci maṉṉarē! taṅkaḷ varavu nalvaravākuka. taṅkaḷ pukaḻaiyum, vīrattaiyum ulakam pukaḻkiṟatu. taṅkaḷ varukaikku nāṅkaḷ maṉam makiḻkiṟōm. iṉiya kiḻaṅkum cuvaiyuḷḷa paḻaṅkaḷum kuḷirnta nīrum iṅku uḷḷaṉa. taṅkaḷukku viruppamāṉāl, avaṟṟai uṇṭaruḷuṅkaḷ.”
taṉṉai varavēṟkiṟa muṉivariṭam, tāṉ cāmaṉaik koṉṟa ceytiyait tiṭīreṉṟu kūṟuvatu cariyalla; mutal vēṟu ceytikaḷaip paṟṟip pēciya piṉṉar colluvatutāṉ muṟai eṉṟu aracaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ. “pārvaiyaṟṟavarākiya tāṅkaḷ intap paḻaṅkaḷaik kāṭṭiruntu paṟittu vantirukka muṭiyātu. nāṉāvitamāṉa inta nalla paḻaṅkaḷaip paṟittu vantavar nalla kūrmaiyāṉa pārvaiyuṭaiyavarāka irukkavēṇṭum” eṉṟu pēciṉāṉ aracaṉ.
periyavar, taṉ makaṉ cāmaṉ paṟittu vantatait teri vittār. “eṅkaḷ makaṉ cāmaṉ āṇṭil iḷaiyavaṉ. iṉṉum naṉṟāka vaḷarātavaṉ. kaṇṇukku iṉiyaṉ - aḻakaṉ. avaṉuṭaiya nīṇṭa karumaiyāṉa mayir curuṇṭu curuṇṭu toṅkik koṇṭirukkum. avaṉtāṉ ippaḻaṅkaḷaip paṟittukkoṇṭu vantāṉ. nīrkoṇṭu vara āṟṟukkup pōyirukkiṟāṉ.ippōtu vantu viṭuvāṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
“cāmaṉ - uṅkaḷ paṇivuḷḷa aḻakāṉa makaṉ - avaṉai nāṉ ampu eytu koṉṟuviṭṭēṉ. avaṉuṭaiya nīṇṭa talai mayir irattantōyntu kiṭakka, avaṉ iṟattuviṭṭāṉ.”
putiyavar oruvar pēcum kuralaikkēṭṭa cāmaṉuṭaiya tāyār, kayiṟṟaik kaiyiṉāl taṭavikkoṇṭē tukūlaka muṉivariṉ arukil vantu niṉṟukoṇṭiruntavaḷ, taṉ makaṉ kollap paṭṭataik kēṭṭu maṉam tuṭittāḷ. taṉ kaṇavaṉaip pārttu, “ivar yār? namatu cāmaṉ iṟantāṉā! aiyō! namatu iḷaiñaṉ - kaṇmaṇi cāmaṉ - iṟantu viṭṭāṉā? intac ceyti eṉ maṉattai īṭṭipōl kuttukiṟatē!” eṉṟu collit tuṭittāḷ.
periyavar kūṟiṉār: “ivar vāraṇāci nāṭṭumaṉṉar. ivaruṭaiya pollāta ampu namatu cāmaṉaik koṉṟuviṭṭatu. cāmaṉ āṟṟaṅ karaiyil iṟantu kiṭakkiṟāṉ. nī ivaraic capittu vaiyātē.”
“arumaik kaṇmaṇi, āruyir cāmaṉ. avaṉ varukaiyai etirpārttiruntēṉē! avaṉaik koṉṟavaraik kōpikkāmal eṉ maṉam eppaṭip poṟuttuk koṇṭirukkum. aiyō cāmā!”
kaṇmaṇi cāmaṉ. āruyir makaṉ. avaṉ varavai etir pārttiruntōm. āṉāl, tavaṟu ceytavaraiyum poṟuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu aṟiñarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ” eṉṟu tuṉpattōṭu kūṟiṉār muṉivar.
peṟṟōr iruvarum mārpil aṟaintukoṇṭu talaiyil aṭittukkoṇṭu cāmaṉai niṉaittu aḻutārkaḷ. avaṉuṭaiya aṟivaiyum aḻakaiyum aṉpaiyum kuṇaṅkaḷaiyum kūṟi araṟṟiṉārkaḷ. tuṉpattil mūḻki varuntiṉārkaḷ.
appōtu aracaṉ avarkaḷukku āṟutal kūṟiṉāṉ: “periyōrkaḷē! tuṉpappaṭātīrkaḷ. uṅkaḷai vēṇṭik koḷkiṟēṉ. uṅkaḷai nāṉ parāmarittuk kāppāṟṟuvēṉ. kāṭṭiliruntu kāykaṉi kaḷaiyum āṟṟiliruntu nīraiyum koṇṭu vantu koṭuppēṉ. uṅkaḷukkup paṇiviṭai ceytu uṅkaḷiṉ ūḻiyaṉāka iruppēṉ. kavalaip paṭātīrkaḷ” eṉṟu collit tēṟṟiṉāṉ.
aracaṉ kūṟiyataikkēṭṭu avarkaḷ ivvāṟu coṉṉārkaḷ: “tāṅkaḷ aracaṉ; nāṭṭai āḷpavar. tāṅkaḷ ippaṭic colvatu takātu. tāṅkaḷ eṅkaḷukkup paṇiviṭai ceyvatu muṟaiyaṉṟu. nāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya kuṭimakkaḷ; taṅkaḷaip paṇintu vaṇaṅkukiṟōm.”
itaikkēṭṭu aracaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘itu viyappāka irukkiṟatu. ivarkaḷ eṉṉaic capikkavillai, cuṭucol kūṟa villai. kaṭuñcol colli eṉ maṉattaic cuṭavillai. ivar kaḷuṭaiya arumai makaṉaik koṉṟu perum pāvam ceyta kuṟṟa vāḷiyākiya eṉṉai ivarkaḷ aṉpuṭaṉ varavēṟkiṟārkaḷ’ eṉṟu aracaṉ eṇṇiṉāṉ. piṟaku avarkaḷiṭam ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “aiyā! tāṅkaḷē eṉ tantai. ammā! tāṅkaḷ eṉ aṉṉai.”
avarkaḷ aracaṉai vaṇaṅkik kūṟiṉārkaṉ: “eṅkaḷaic cāmaṉ irukkum iṭattiṟku aḻaittukkoṇṭu pōy viṭuṅkaḷ. inta mūṅkil kōliṉ oru muṉaiyai nāṅkaḷ piṭittuk koḷḷukiṟōm. maṟṟa muṉaiyait tāṅkaḷ piṭittukkoṇṭu eṅkaḷukku vaḻikāṭṭiyaruḷuṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉar. 
itaṟkuḷ poḻutu pōyviṭṭatu; cūriyaṉ maṟaintu viṭṭatu. aracaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘ivarkaḷaic cāmaṉ irukku miṭattil aḻaittukkoṇṭu pōṉāl tukkattiṉāl ivar kaḷuṭaiya irutayam veṭittuviṭum. ivarkaḷiṉ uyir pōyviṭum. mūṉṟu pēraikkoṉṟa pāvattiṟku nāṉ āḷāvēṉ. eṉṉaip pāvam cūḻntukoṇṭu narakattil koṇṭu pōyc cērkkum. ākaiyāl ivarkaḷai aṅku aḻaittuk koṇṭu pōvatu cariyalla.’ ivvāṟu taṉakkuḷ niṉaittu, aracaṉ kūṟiṉāṉ: “cāmaṉ kiṭakkum iṭam āpattāṉatu. koṭiya kāṭṭu mirukaṅkaḷ aṅkēyirukkiṉṟaṉa. ippōtu iravu nērattil aṅkuc celvatu kūṭātu.”
“ettaṉai koṭiya mirukaṅkaḷukkum nāṅkaḷ añca māṭṭōm. avai eṅkaḷai oṉṟum ceyyā. eṅkaḷai aṅkē aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi avarkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
aracaṉ taṭukka muṭiyāmal avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu avviṭattukkuppōy, “itō uṅkaḷ makaṉ” eṉṟu kāṭṭiṉāṉ.
tāyum tantaiyum makaṉuṭaiya uṭampiṉmēl viḻuntu aḻutārkaḷ. avaṉuṭaiya mukattaiyum talaiyaiyum uṭampaiyum kaikālkaḷaiyum toṭṭup pārttuk kataṟiṉārkaḷ. cantiraṉ pōṉṟu taraiyil viḻuntu kiṭakkum cāmaṉaik kaṭṭikkoṇṭu aḻutārkaḷ. “cāmā! tūṅkukiṟāyā? eḻuntiru. eṅkaḷmēl kōpamā uṉakku? eṅkaḷai maṟantu viṭṭāyā? cāmā! kaṇmaṇi! ēṉ pēcāmalirukkiṟāy?”
“eṅkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai ellām ceytāyē! uṇṇa uṇavum kuṭikka nīrum tantāyē! kuḷippataṟkut taṇṇīr koṇṭu vantāyē! eṅkaḷai viṭṭup pōy viṭṭāyē! kuruṭṭuk kiḻavarākiya nāṅkaḷ maṭṭum uyiruṭaṉ vāḻvatō? iṉi eṅkaḷukku yār tuṇai? vīṭṭait tuppuravu ceypavaryār? kāykaṉi koṭuppavaryār? kuruṭarākiya eṅkaḷukku nīrkoṇṭu varupavar yār?” ivvā ṟellām avarkaḷ vāyviṭṭuk kūṟi maṉam uruki aḻutu araṟṟiṉārkaḷ. neṭunēram tāy aḻutāḷ.
kaṭaiciyil oruvāṟu tēṟi, ētō āḻntu cintittāḷ. kaṭaiciyil ivvāṟu kūṟiṉāḷ: “itellām vīṇ tukkam. eṉ makaṉ iṟakkavillai. avaṉ uṭampil viṣam ēṟi mayaṅkik kiṭakkiṟāṉ. cattiyavākku kūṟi ivaṉ uṭampiluḷḷa nañcai veḷippaṭuttuvēṉ” eṉṟu itaic coṉṉāḷ:
“cāmaṉ tūya uḷḷam uṭaiyavaṉ eṉpatu uṇmai yāṉāl, ivaṉ uṭampil ēṟiya nañcu iṟaṅkaṭṭum. cāmaṉ taṉ peṟṟōrukku uṇmaiyākap paṇiviṭai ceytāṉ eṉpatu uṇmaiyāṉāl, ivaṉ uṭampil ēṟiya nañcu veḷippaṭaṭṭum. ivaṉuṭaiya peṟṟō rākiya nāṅkaḷ tavamceytu puṇṇiyam uṭaiyavarkaḷāyiruppatu uṇmaiyāṉāl, ivaṉ uṭampil ēṟiya nañcu veḷippaṭṭu ivaṉ uyirpeṟṟu eḻaṭṭum.”
ivvāṟu tāyār kaṭṭurai kūṟiyapōtu, acaivaṟṟuk kiṭanta cāmaṉ orupuṟamākat tirumpiṉāṉ. piṟaku, avaṉuṭaiya takappaṉārum avaṉuṭaiya aṉṉai kūṟiyatupōṉṟu kaṭṭurai kūṟiṉār. appōtu cāmaṉ ippuṟamākat tirumpiṉāṉ.
appōtu avarkaḷukkut teriyāmal aṅku irunta pakukōtari eṉṉum teyvamakaḷ ivvāṟu kaṭṭurai kūṟiṉāḷ. avaḷ kūṟiya coṟkaḷ ivarkaḷ ellōrukkum kēṭṭaṉa. “māṉiṭarkaḷil cāmaṉai nāṉ nēcikkiṟēṉ eṉpatu uṇmai yāṉāl, ivaṉ uṭampil uḷḷa nañcu nīṅki uyirpeṟṟu eḻaṭṭum. ivaṉuṭaiya peṟṟōriṉ kaṇpaṭalamum nīṅkaṭṭum.”
iccoṟkaḷaip pēciyavuṭaṉ, pōticattuvarākiya cāmaṉ nañcunīṅki eḻuntu uṭkārntāṉ. avaṉuṭaiya uṭampu paḻaiyapaṭi aḻakum valuvum peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. avaṉuṭaiya peṟṟōrum kaṇ paṭalam nīṅkip pārvai peṟṟaṉar. avvamayam poḻutum viṭintatu.
cāmaṉ uyirpeṟṟu eḻuntatum, avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ pārvai peṟṟatum ākiya ivai teyva makaḷiṉ aruḷiṉāl nikaḻntaṉa. taṅkaḷuṭaiya makaṉ uyirpeṟṟup piḻaittataṟkākavum tāṅkaḷ kaṇpārvai peṟṟataṟkākavum avarkaḷ ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaintārkaḷ.
appōtu cāmaṉ kūṟiṉāṉ: “nāṉ uyiruṭaṉ iruk kiṟēṉ. nīṅkaḷ varuntavēṇṭām. kaṇṇait tuṭaittuk koḷḷuṅkaḷ. aracar perumāṉē! tāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya maṉṉaṉ. taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi ceyyak kāttirukkiṟōm. eṅkaḷ kuṭilukku eḻuntaruḷi, kaṉiyum kiḻaṅkum aruntip paciyāṟuṅkaḷ” eṉṟu aracaṉai vēṇṭiṉāṉ.
ipputumaiyaik kaṇṭu aracaṉ viyappaṭaintāṉ. “eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai. ellām viyappāka irukkiṉṟaṉa. nī iṟantu pōṉatai nāṉ kaṇṇāl kaṇṭēṉ. ippōtu uṉṉai uyiruṭaṉ kāṇkiṟēṉ. itu eṉṉa putumai?”
cāmaṉ kūṟiṉāṉ: “aṟattaik kaṭaippiṭittu, peṟṟō rukkut tuṉpam vanta kālattil avarkaḷaip pōṟṟi ūḻiyam ceykiṟavar kaḷukkut teyvam maṉam iraṅki aruḷ ceyyum. peṟṟōraip pēṇip pōṟṟukiṟavarkaḷukkut teyvam immaiyilum maṟumai yilum aruḷ ceyyum.”
aracaṉ viyantu kūṟiṉāṉ: “cāma! nīyē eṉ kuru. nīyē eṉakku āciriyaṉ. eṉakku aṟaneṟiyaip pukaṭṭa vēṇṭum.”
cāmaṉ coṉṉāṉ: “aracar perumāṉē! makkaḷ vāḻkkai aṟa neṟiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. aṟaneṟi eṉpatu kaṭamai. kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytāl immai yilum maṟumaiyilum naṉmai peṟalām. aṟaneṟi allatu kaṭamai eṉpatu yātu? peṟṟōrukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyka. maṉaivi makkaḷaik kāppāṟṟi avarkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyka. naṇparkaḷiṭattilum, amaiccarkaḷiṭattilum, maṟṟavarkaḷiṭat tilum, kaṭamai maṟavāmal aṟaneṟiyuṭaṉ naṭantu koḷka. nakara makkaḷukkum uṉ kaṭamaiyaic ceytu naṉmai ceyka. paṟavaikaḷiṭattilum, vilaṅkukaḷiṭattilum aṉpuṭaṉ irukkavēṇṭum. ellāriṭattilum aṟaneṟiyōṭu aṉpōṭu kaṭamaiyaic ceytu naṉmai purintāl immaiyil pukaḻum naṉmaiyum makiḻcciyum peṟalām. maṟumaiyilum naṟkati kiṭaikkum” eṉṟu kūṟiyapiṉ pōti cattuvarākiya cāmaṉ aintu oḻukkaṅkaḷaiyum kūṟiṉār.
“poy pēcātē. poy pēcuvatu pāvamākum. poyyai oḻittu mey pēcavēṇṭum. mayakkantarukiṟa kaḷ mutaliya matu pāṉaṅkaḷai aruntātē. matu uṇṭāl aṟivu mayaṅkum. aṟivu mayaṅkiṉāl, naṉmai tīmaikaḷai  uṇara muṭiyāmal pāvamum tavaṟum ceyya nēriṭum. vipaccāram ceyvatu pāvam; piṟarmaṉai virumpāmal kaṟpuṭaṉ iruppatu puṇṇiyam. piṟar poruḷai virumpātē. piṟar poruḷaik kaḷavuceyvatu iḻivum pāvamum ākum. uyiraik kollātē. ellā uyiraiyum aṉpuṭaṉ nēcittu uyirkaḷaik kāttal mēlāṉa puṇṇiyam.”
ivvaṟaneṟikaḷaik kēṭṭu aracaṉ vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk koṇṭu taṉ nāṭu ceṉṟāṉ. ceṉṟu aṟaneṟippaṭi naṭantu ellōrukkum naṉmai ceytu pērum pukaḻum paṭaittu vāḻntāṉ. pōticattuvarākiya poṉṉaṉ cāmaṉum taṉatu tāy tantaiyaruṭaṉ āciramam ceṉṟu, taṉatu peṟṟōrukkup paṇiviṭai ceytu koṇṭum, tapacu ceytu koṇṭum neṭuṅ kālam iruntāṉ. kaṭaiciyil yāvarum ivvulaka vāḻvai nīttut teyvap piṟappai yaṭaintārkaḷ.
inta kataiyaic coṉṉapiṟaku pakavaṉ puttar, “pikkukaḷē! aṟiñarkaḷ tamatu peṟṟōraik kaiviṭāmal pōṟṟik kāppāṟṟuvatu toṉṟutoṭṭuḷḷa vaḻakkam” eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku, antap piṟappilum intap piṟappilum uḷḷa toṭarpai viḷakkiṉār. appiṟappil aracaṉāka iruntavar āṉantar, teyva makaḷāka iruntavar uppalavaṉṉai, cakkaṉāka iruntavar anuruttar, takappaṉāka iruntavar kassapar, tāyāka iruntavar pattā kāpilāṉi, poṉṉaṉ cāmaṉāka iruntavar nāṉtāṉ eṉṟu viḷakkiṉār.
3. makā jaṉaka jātakam
jētavaṉa ārāmattil pakavaṉ puttar iruntapōtu intak kataiyaik kūṟiṉār. orunāḷ, pikkukaḷ puttar perumāṉiṉ peruntuṟavaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu puttar aṅku vantu eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpatait terintu koṇṭu ivvāṟu kūṟiṉār: “tatākatar peruntuṟavu koṇṭatu itutāṉ mutal taṭavaiyaṉṟu; itaṟku muṉpum tuṟavu pūṇṭirukkiṟār” eṉṟu colli, intak kataiyai avarkaḷukkuk kūṟiṉār:
vitēka nāṭṭiṉ mitilai mānakarattilē makā jaṉakaṉ eṉṉum peyaruḷḷa aracaṉ muṉṉoru kālattil aracāṇ ṭāṉ. avvaraca ṉukku ariṭṭa jaṉakaṉ eṉṟum, pola jaṉakaṉ eṉṟum peyaruḷḷa iraṇṭu piḷḷaikaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷil mūtta makaṉai iḷavaracaṉākavum, iḷaiya makaṉaic cēṉait talaivaṉākavum amarttiṉāṉ. cilakālam ceṉṟapiṟaku makā jaṉakaṉ iṟantuviṭa ariṭṭa jaṉakaṉ araca pataviyaiyum, pola jaṉakaṉ iḷavaracu pataviyaiyum aṭaintaṉar. ivvāṟu cilakālam ceṉṟapiṟaku, araṇ maṉaiccēvakaṉ oruvaṉ aracaṉiṭam vantu, iḷavaracar ariṭṭa jaṉakaṉaik koṉṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟa niṉaittiruppatākak kūṟiṉāṉ. intac ceytiyai palamuṟai kūṟakkēṭṭa aracaṉ kaṭaiciyil taṉ tampi mēl aiyam koṇṭāṉ. ākavē iḷavaraca ṉukku vilaṅkiṭṭuc  ciṟaiyil aṭaittuk kāval vaittāṉ.
ciṟaippaṭṭa pola jaṉakaṉ taṉakkuḷ ivvāṟu kūṟik koṇṭāṉ: ‘nāṉ, aracaṉākiya eṉ tamayaṉiṭam pakaimai koṇ ṭiruntāl vilaṅkukaḷ muṟiyātirukkaṭṭum; ciṟaikkatavu tiṟavātiruk kāṭṭum. uṇmaiyilēyē eṉ aṇṇaṉiṭam aṉpuḷḷavaṉāka iruppēṉāṉāl vilaṅkukaḷ muṟiyaṭṭum; ciṟaikkatavu tiṟakkaṭṭum.’ ivvāṟu pola jaṉakaṉ eṇṇiya pōtu avaṉuṭaiya vilaṅkukaḷ tāmākavē uṭaintuviṭṭaṉa. ciṟaikkatavukaḷ tiṟantukoṇṭaṉa. iḷavaracaṉ veḷiyē vantu nakarattai viṭṭucceṉṟu kaṭaiciyil  ellaippuṟattilē oru ūraic cērntāṉ. avvūrār, ivaṉ iḷavaracaṉ eṉpatait terintu ivaṉaippōṟṟi ātarittaṉar. ariṭṭa jaṉakaṉ ivaṉai mīṇṭum ciṟaippiṭikka muṭiyavillai.
cilakālam ceṉṟapiṟaku, ellaippuṟap pakutikkup pola jaṉakaṉ aracaṉāṉāṉ. peruñcēṉaiyaic cērttukkoṇṭāṉ. ‘muṉpu nāṉ eṉ aṇṇaṉiṭam pakaimai pārāṭṭavillai; āṉāl, ippōtu pakaimai pārāṭṭukiṟēṉ’ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ avaṉ cēṉai yuṭaṉ puṟappaṭṭu mitilāpuriyiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. ceṉṟu nakarattiṟku veḷiyē pācaṟai amaittut taṅkiṉāṉ. pola jaṉaka ṉuṭaṉ nakarattu makkaḷ palar vantu cērntukoṇṭaṉar. cuṟṟuppuṟattu ūrkaḷil iruntavarkaḷum ivaṉai ātarittārkaḷ. pola jaṉakaṉ, ariṭṭa jaṉakaṉiṭam tūtu aṉuppi, “muṉpu nāṉ taṅkaḷukkup pakaivaṉāka irunta tillai. āṉāl, ippōtu nāṉ taṅkaḷukkup pakaivaṉ. koṟṟakkuṭaiyai eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ; allatu eṉṉuṭaṉ pōrceyya vāruṅkaḷ” eṉṟu ceyti terivittāṉ.
tūtarkaḷ coṉṉa ceytiyaikkēṭṭa ariṭṭa jaṉakaṉ pōr ceyya uṭaṉpaṭṭāṉ. pōrkkaḷam pōvataṟku muṉṉē, vayiṟu vāyttup piḷḷaittāycciyāka irunta araciyiṭam ceṉṟāṉ: “nāṉ pōrkkaḷam celkiṟēṉ. pōrilē veṟṟi kiṭaikkumā, tōlvi kiṭaikkumā eṉpatai uṟutiyākac collamuṭiyātu. pōrilē nāṉ iṟantu viṭuvēṉāṉāl, uṉakkup piṟakkapōkiṟa intak kuḻantaiyaik kavalaiyuṭaṉ naṉku pātukāttukkoḷ” eṉṟu kūṟiaraciyiṉiṭam viṭai peṟṟut taṉ cēṉaiyuṭaṉ puṟappaṭṭup pōrkkaḷam ceṉṟāṉ. pōrilē aracaṉāṉa ariṭṭa jaṉakaṉ uyir nīttāṉ. aracaṉ iṟanta ceytiyai aṟinta nakara makkaḷ kuḻappam aṭaintaṉar. nakarattil kūccalum kuḻappamum cantaṭiyumāka iruntaṉa.
aracaṉ iṟanta ceytiyai aṟinta irāṇi, poṉ nakai kaḷaiyum navarattiṉaṅkaḷaiyum vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum eṭuttuk kūṭaiyil vaittu ataṉmēl tuṇiyiṉāl mūṭi, ataṉ mēl ariciyaip parappi, ēḻaik kuṭiyāṉavap peṇṇaippōla āṭai uṭuttikkoṇṭu, kūṭaiyait talaiyiṉ mēl vaittuk koṇṭu yārum aṟiyāmal puṟappaṭṭu araṇmaṉaiyaiviṭṭuc ceṉṟāḷ. araṇmaṉaikku appāl kōṭṭaiyiṉ vaṭakkuvāyil vaḻiyākac ceṉṟa irāṇi, mēlē cella vaḻiyaṟiyāmalum, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmalum tikaippaṭaintāḷ. aṅku ōriṭattil uṭkārntu cintittuk kaṭaiciyil kāḷacaṇpai eṉṉum ūrukkup pōka uṟuti ceytukoṇṭāḷ. piṟaku, kāḷacaṇpaikkup pōkiṟavar yārēṉum uḷarā eṉṟu aṅkuḷḷavaraik kēṭṭāḷ.
araciyār vayiṟu vāyttiruntār allavā? avar vayiṟṟirunta karu cātāraṇa kuḻantaiyaṉṟu. pāramitaikaḷaik kuṟaivaṟac ceytirunta pōticattuvarē, avar vayiṟṟil karuvāka amarntiruntār. appōtu, tēvalōkattilē cakkaṉuṭaiya cimmācaṉam cūṭu koṇṭatu. ataṉ kāraṇattaic cintittup pārtta cakkaṉ, araciyiṉ vayiṟṟilē pōticattuvar karuvāki iruppatai aṟintār. pōti cattuvarukkut tīṅku nērāmal kāp pāṟṟa vēṇṭuvatu cakkaṉuṭaiya kaṭamaiyākaiyiṉālē, cakkaṉ  aracikku utaviceyya vantāṉ. cakkaṉ, vayatu mutirnta kiḻavaṉaippōla urumāṟṟikkoṇṭu mūṭu vaṇṭi oṉṟai ōṭṭikkoṇṭu araciyār amarntirunta vīṭṭukku etiril vantu vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ. niṟutti, kāḷacaṇpaikkup pōkiṟavar yārēṉum irukkiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
māṟuvēṭam pūṇṭa araciyār, “nāṉ pōkiṟēṉ, tāttā” eṉṟu kūṟiṉār.
“appaṭiyāṉāl vaṇṭiyil ēṟuṅkaḷ, ammā!” eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
“tāttā, intak kūṭaiyai maṭṭum vaṇṭiyil vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ naṭantu varukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, vaṇṭi pōkum pōtu ippuṟamum appuṟamum acaintu āṭum. atircciyiṉāl eṉakku uṭampu keṭum” eṉṟu kūṟiṉār.
“ammā! ataṟkākak kavalaippaṭātīrkaḷ. vaṇṭi atirātapaṭi ōṭṭuvēṉ. vaṇṭiyil paṭukkai irukkiṟatu. atai virittup pōṭṭup paṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. koñcamum atircci irukkātu” eṉṟu colli, paṭukkaiyai virittuppōṭṭāṉ. araciyār vaṇṭiyil ēṟip paṭukkaiyil paṭuttukkoṇṭār. vaṇṭi ceṉṟatu. tey vantāṉ taṉakkut tuṇai ceykiṟatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭē araciyār tūṅkiviṭṭār. muppatu yōcaṉai tūram ceṉṟapiṟaku vaṇṭi oru āṟṟaṅkaraiyaṇṭai vantu niṉṟatu. cakkaṉ, araciyārai eḻuppi, “iṟaṅkippōy āṟṟil nīrāṭuṅkaḷ ammā. uṭuttik koḷḷa vaṇṭiyil nalla tuṇi irukkiṟatu. atai eṭuttukkoṇṭu pōṅkaḷ. nīrāṭiya piṟaku uṇpataṟku vaṇṭiyil paṇikāram irukkiṟatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
avaṉ kūṟiyapaṭiyē araciyār āṟṟil nīrāṭip paṇi kārattai aruntiyapiṉ mīṇṭum vaṇṭiyil paṭuttuk koṇ ṭār. vaṇṭi puṟappaṭṭuc ceṉṟatu. mālai nēramāṉatum vaṇṭi kāḷacaṇpai nakarattaiyaṭaintatu. araciyār, “itu eṉṉa ūr?” eṉṟu kēṭṭār.
“kāḷacaṇpai nakaram” “eṉṉa? aṟupatu yōcaṉai tūrattaik kaṭantu ivvaḷavu viraivāka vantuviṭṭāyā?” “āmām, ammā! nāṉ kuṟukkuvaḻiyāka vantēṉ. itutāṉ teṟku vāyil. iṅkē iṟaṅki nakarattukkup pōṅkaḷ. nāṉ inta vaḻiyākak koñcatūram pōka vēṇṭum” eṉṟu colli, araciyārai iṟakkiviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
araciyār kōṭṭai vāyilil nuḻaintu nakarattil ceṉṟu aṅku oru maṇṭapattilē taṅkiṉār. avvamayam annakarattil vacikkum oru pirāmaṇaṉ, taṉatu cīṭarkaḷuṭaṉ āṟṟil nīrāṭuvataṟkāka avvaḻiyē vantavaṉ araciyār iruppataikkaṇṭu, uyarnta kuṭumpattil piṟantavar eṉpatai aṟintāṉ. karu vāyttirukkum avvammai yārukku utaviceyyavēṇṭum eṉṉum eṇṇam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. avaṉ cīṭarkaḷait teruvil niṟuttiviṭṭu, maṇṭapat til ceṉṟu, “taṅkāy! tāṅkaḷ eṅkē iruppavar?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “nāṉ mitilai nāṭṭu ariṭṭa jaṉaka rājaṉiṉ paṭṭattu araci” eṉṟu viṭaikoṭuttār. “ēṉ iṅku vantīrkaḷ?” “aracaṉ pōril kollappaṭṭār. nāṭṭaip pola jaṉakaṉ piṭittukkoṇṭāṉ. aṅkiruntāl kuḻantaikku ētēṉum āpattu nēriṭum eṉṟu añci iṅku vantēṉ.” “tāṅkaḷ uṟaviṉar yārēṉum innakarattil irukkiṟārkaḷā?” “oruvarum illai, aṇṇā!
“kavalaippaṭātīrkaḷ. nāṉ innakarattilē nalla kuṭumpattil piṟanta pirāmaṇaṉ. taṅkaḷai eṉ taṅkaipōla nāṉ kavaṉittuk koḷvēṉ. tāṅkaḷ eṉṉai uṅkaḷ conta aṇṇaṉaippōla niṉaittukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟu colli, eṉ kālaik kaṭṭik koṇṭu aḻutu kūvuṅkaḷ eṉṟāṉ.
avaḷum avaṉ kālaip piṭittukkoṇṭu kūccaliṭṭu aḻutāḷ. pirāmaṇaṉum aḻutu pulampiṉāṉ. itaikkaṇṭa, teruvil niṉṟu koṇṭirunta ivaṉuṭaiya cīṭarkaḷ, ōṭivantu eṉṉa eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “ ivaḷ eṉṉuṭaiya taṅkai. neṭunāḷāka ivaḷaik kāṇavillai. ippōtu taṟceyalāka iṅku kaṇṭēṉ” eṉṟu kūṟi aḻutāṉ pirāmaṇaṉ. “aiyā, ēṉ varuntukiṟīrkaḷ? avarkaḷtāṉ ippōtu vantuviṭṭārkaḷē! aḻavēṇṭām” eṉṟu colli cīṭarkaḷ avarait tēṟṟiṉārkaḷ. pirāmaṇaṉ oru mūṭuvaṇṭiyaik koṇṭu varac col, atil araciyārai ēṟṟit taṉ vīṭṭukku aṉuppi, avaḷ taṉatu taṅkai eṉṟum, avaḷukku vēṇṭiyatai yellām ceyyum paṭiyum taṉatu maṉaiviyiṭam collumpaṭi oru āḷai aṉuppi ṉāṉ. avaṉ maṉaivi, avarai varavēṟṟu vennīril nīrāṭṭi, piṟaku paṭukkaiyai virittu atil paṭukka vaittār. āṟṟukkuc ceṉṟu pirāmaṇaṉ nīrāṭiya piṟaku vīṭṭukku vantāṉ. uṇavu koḷḷumpōtu taṉatu taṅkaiyaiyum taṉṉuṭaṉ uṭkāravaittu uṇavu koṇṭāṉ.
takuntakālattil araciyār oru āṇ makavaip peṟṟār. ak kuḻantaikku makā jaṉakaṉ eṉṟu pāṭṭaṉ peyaraiyē cūṭṭiṉār. kuḻantai vaḷarntu, ciṟu piḷḷaikaḷōṭu cērntu viḷaiyāṭiṉāṉ. ciṟuvarkaḷ makā jaṉakaṉukkuk kōpa mūṭṭi ṉāl, tuṇiccalum valivum uḷḷa ivaṉ avarkaḷai naṉṟāka aṭittuviṭuvāṉ. appōtu avarkaḷ kūccaliṭṭu aḻuvār kaḷ. yār aṭittatu eṉṟu yārēṉum kēṭṭāl, avarkaḷ “ antak kammiṉāṭṭi makaṉ aṭittāṉ” eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avvāṟu kūṟuvataikkēṭṭa makā jaṉakaṉ, ‘ivarkaḷ eppōtum eṉṉaik kaimpeṇ makaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itaippaṟṟi ammāvaik kēṭkavēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
avaṉ taṉ tāyiṭam ceṉṟu, “ammā! nāṉ yāruṭaiya makaṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. tāyār, taṉ makaṉukku viṭai col lāmal taṭṭik kaḻittāḷ. āṉāl, ciṟuvaṉ viṭavillai, vaṟ puṟuttik kēṭṭāṉ. appōtu avaḷ uṇmaiyaik kūṟiṉāḷ: “kaṇṇē! nī ariṭṭa jaṉakaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya makaṉ. uṉ tantaiyai uṉ ciṟṟappa ṉākiya pola jaṉakaṉ pōril koṉṟu viṭṭār. uṉakku āpattu varāmal kāppāṟṟa nāṉ inta nakarattukku vantēṉ. intap pirāmaṇaṉ eṉṉait taṉ taṅkaipōla ātarittu varukiṟār” eṉṟu kūṟiṉāḷ. atumutal, ciṟuvarkaḷ ivaṉaik ‘kaimpeṇ makaṉ’ eṉṟu kūṟiya pōtu ivaṉ ciṉaṅ koḷḷavillai. patiṉāṟu vayatu  ākum muṉpē ivaṉ kalviyaik kaṟṟut tērntāṉ. patiṉāṟu vayatu āṉapōtu aḻakāṉa vālipaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
appōtu makājaṉakaṉ, taṉ tantaiyiṉ nāṭṭait tāṉ peṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. aṉṉaiyiṉiṭam ceṉṟu “taṅkaḷ kaiyil celvam irukkiṟatā? illaiyāṉāl, nāṉ vāṇikam ceytu poruḷ īṭṭuvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “makaṉē! nāṉ veṟuṅ kaiyōṭu varavillai. muttukkaḷum māṇikkaṅkaḷum nakaikaḷum navarattiṉaṅkaḷum koṇṭu vantirukkiṟēṉ. ivaṟṟaikkoṇṭu nī aracāṭciyaippeṟa muṭiyum. nī uṉ aracāṭciyaip peṟuvataṟku muyaṟci ceyka. nī vāṇikam ceytu poruḷtēṭa vēṇṭiyatillai” eṉṟu tāyār kūṟiṉāḷ.
avaṉ taṉ tāyiṭamiruntu celvattil oru pakutip poruḷaik koṇṭu palavitamāṉa carakkukaḷai vāṅki avaṟṟaik kappalil ēṟṟiṉāṉ. tāyiṉiṭam, tāṉ cuvarṇapūmikku (parmātēcam) ceṉṟu vāṇikam ceyyappōvatākak kūṟiṉāṉ. “appā! nī ēṉ kaṭal kaṭantu pōy vāṇikam ceyya niṉaik kiṟāy? nī aracāṭciyaip peṟuvataṟku muyaṟci cey. nammiṭam pōtumāṉa celvam irukkiṟatu. kaṭal ceṉṟāl ūtiyattaiviṭa āpattu atikam uṇṭu” eṉṟu collit taṭuttāḷ. kumāraṉ tāycollaik kēḷāmal, piṭivātamāka iruntapaṭiyiṉālē avaḷum avaṉukku viṭaikoṭuttāḷ. makā jaṉakaṉ vēṟu vaṇikaruṭaṉ kappal ēṟip puṟappaṭṭāṉ. atē nāḷil mitilai nāṭṭu aracaṉāṉa pola jaṉakaṉukku uṭampil nōy ēṟpaṭṭatu. eḻuntirukka muṭiyāmal paṭukkaiyil kiṭantāṉ. 
makā jaṉakaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟa kappal ēḻunāṭkaḷ kaṭalilē ceṉṟatu. naṭukkaṭalē ceṉṟapōtu kappal, nīriṉ aṭiyil irunta pāṟaiyilē mōtik koṇṭatu; kappalukkuḷ nīr ēṟattoṭaṅkiyatu. piṟaku ciṟitu ciṟitākak kaṭal mūḻkat toṭaṅkiyatu. mālumikaḷum vaṇikarkaḷum āpattai aṟintu aḻutu pulampit tattam teyvaṅ kaḷai vēṇṭik koṇ ṭārkaḷ. pōticattuvarākiya makā jaṉakaṉ pulampi aḻavillai. kappal muḻukappōvatu uṟuti eṉṟu eṇṇi yavarāy maṉavuṟutiyōṭu muyaṟciyuḷḷavarāṉār. avar uṭampu muḻuvatum oruvakait tailattaip pūcikkoṇṭu, vayiṟu niṟaiya uṇavu arunti, eṇṇey tōykkappaṭṭa caṭṭaikaḷai uṭampil iṟukkamāka aṇintu pāymarattaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭār.
kappal nīril muḻukip pāymaram maṭṭum nīrukkumēl niṉṟatu. appōtu cuṟā mutaliya koṭiya mīṉkaḷ kappalaic cūḻntukoṇṭaṉa. avai kappalil iruntavarkaḷiṉ kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum kaṭittut tuṇṭittaṉa. ataṉāl, kappalaic cūḻntu kaṭalnīr irattak kaṟaiyāka iruntatu. pōticattu varākiya makā jaṉakaṉ, pāymarattiṉ ucciyil ēṟiniṉṟu, kappalaic cūḻntukoṇṭirunta mīṉkaḷukku akap paṭāmal, nūṟṟu nāṟpatu muḻantūrattukkappāl nīril kutittār. kutittu viraivāka nīnti appāl ceṉṟār. nīnticcellumpōtu oru marak kaṭṭai aṅku mitantu koṇṭiruntatu. makā jaṉakaṉ ak kaṭṭaiyaip puṇaiyākakkoṇṭu kaṭalai nīntiṉār.
appōtu mitilai nāṭṭu maṉṉaṉāṉa, nōyāyk kiṭanta pola jaṉakaṉ iṟantu pōṉāṉ. makā jaṉakaṉ marakkaṭṭai yiṉ utavi koṇṭu kaṭal ēḻu nāṭkaḷ varaiyil nīntiṉār. ēḻāmnāḷ veku tūrattukkappāl karai kāṇappaṭṭatu.
teyvamakaḷāṉa maṇimēkalai eṉṉum teyvam  kaṭal kaḷiṉ kāval teyvamāka ēṟpaṭuttappaṭṭiruntāḷ. caturmakā rājikar eṉṉum tikkuppālakarkaḷ maṇimēkalaiyaik kaṭaṟ kāval teyvamāka ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. aṟavaḻiyil naṭakkum nallavarkaḷ yārēṉum kaṭal āpattukkuṭpaṭṭāl, avarkaḷait tuṉpattiruntu kāppāṟṟavēṇṭuvatu avaḷatu kaṭamai eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ.  atumutal maṇimēkalai, kaṭal allaluṟum nallavarkaḷaik kāppāṟṟi vantatu. anta teyvam, tēvalōkattukkuppōy tēva capaiyilē iruntapaṭiyāl ēḻu nāṭkaḷākak kaṭalkaḷaip pārkka villai. ēḻāmnāḷ maṇimēkalai, taṉakkuttāṉē, ‘ēḻu nāḷāka nāṉ kaṭalaip pārkkavillai. yārēṉum kaṭal akappaṭṭut tuṉpuṟukiṟār kaḷā eṉṟu pārppōm’ eṉṟu collikkoṇṭu kaṭaṟparappai nōkkiṟṟu. appōtu pōticattuvar kaṭal tuṉpuṟṟu nīntik koṇṭiruppataik kaṇṭu, avar arukil ceṉṟu ākāyattil niṉṟu, “nī yār? naṭuk kaṭalilē ipperuṅkaṭalaik kaiyiṉāl nīntikkoṇṭirukkiṟīr. inta āpattiliruntu ummaik karaiyēṟṟupavar yār?”... eṉṟu kēṭṭatu.
itaikkēṭṭa pōticattuvar. ‘ēḻu nāṭkaḷākat taṉṉan taṉiyē kaṭal nīntukiṟēṉ. ituvaraiyil oruvaraiyum nāṉ kāṇavillai. ippōtu yārō pēcukiṟa kural kēṭkiṟatu’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇik koṇṭu, kural vanta ticaiyai aṇṇāntu pārttār. ākāyattil oru teyva makaḷ niṟpataik kaṇṭu, itteyvantāṉ pēciṟṟu eṉṟu aṟintu ivvāṟu viṭai kūṟiṉār: “ivvulattil muyaṟciyuṭaṉ uḻaikkavēṇṭiyatu eṉṉuṭaiya kaṭamai. ākaiyāl karaikāṇāta intak kaṭalilē nāṉ nīntik karaikāṇa muyaṟci ceykiṟēṉ.”
“karaikāṇāta intak kaṭaṟparappilē, āḻamuḷḷa intap pauvattaik kaiyiṉāl nīntik karaikāṇa muṭiyumā? itu vīṇ muyaṟci. nī kaṭal mūḻki iṟakka vēṇṭiyavaṉtāṉ.”
“teyva makaḷē! ēṉ ivvāṟu kūṟukiṟāy? ūkkattōṭum uṟutiyōṭum muyaṟciceyta piṉpu mūḻki iṟantu viṭuvē ṉāṉāl atu eṉṉuṭaiya kuṟṟam alla. ūkkattōṭu muyaṟci ceyyāmal uyirai iḻappēṉāṉāl, atu eṉṉuṭaiya tavaṟu ākum. ūkkamum uṟutiyum uḷḷavaṉait teyvam kāppāṟṟum. muyaṟci ceyta piṟakum iṟantu viṭuvēṉāṉāl, appōtum eṉakku maṉa āṟutal ēṟpaṭum.”
“vīṇāka uḻaippataṉāl eṉṉa payaṉ? ūkkaṅkoṇṭu uḻaittālum kaṭalilē mūḻki iṟakka vēṇṭiyatutāṉē kai kaṇṭa palaṉ! muyaṟciyil veṟṟikāṇāmal uṭalvarunti iṟakkap pōkiṟāy!”
“muyaṟcikkut takunta palaṉ uṇṭu. eṉṉuṭaṉ kappalil vantavarkaḷ, kappal muḻukip pōvataik kaṇṭu maṉavuṟuti iḻantu muyaṟci ceyyāmal māṇṭu pōṉārkaḷ. nāṉ maṭṭum maṉa uṟuti iḻakkāmal muyaṟci ceykiṟēṉ. ēḻu nāṭkaḷākak kaṭalil cuḻaṉṟu alaikiṟēṉ. ippōtu uṉmuṉ niṟkiṟēṉ. nāṉum neñcam aḻintuvāḷā iruntiruntāl, avarkaḷaip pōlavē nāṉum aḻintu pōyiruppēṉ. eṉakkuc cakti uḷḷavaraiyil maṉavuṟuti yuṭaṉ muyaṟciceytu ikkaṭalai nīntik karaicērap pārkkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār pōticattuvar.
itaikkēṭṭa maṇimēkalā teyvam ivaṉuṭaiya uṟutikkākavum, muyaṟcikkākavum maṉam makiḻntu ivvāṟu kūṟiṟṟu: “accattait tarukiṟa intap peruṅkaṭalilē ūkkamum uṟutiyum koṇṭu nīntukiṟa nī kaṭamaiyaic ceyvatil piṉvāṅkāta nī, eṇṇiya kāriyattil veṟṟipeṟuvāy. uṉakku oru tuṉpamum nēriṭātu.”
ivvāṟu vāḻttiya maṇimēkalā teyvam, “nīpōka virumpukiṟa iṭattaiccollu. uṉṉai aṅku koṇṭu pōy viṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṟṟu. “mitilāpurikkup pōka virumpukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār pōticattuvar. 
maṇimēkalā teyvam, tāy kuḻantaiyait tūkkuvatu pōla avarait tūkkiṟṟu. kaḷaippum cōrvum aṭaintirunta pōti cattuvar kaṇṇayarntu tūṅkiviṭṭār. teyvam, avarait tūkkik koṇṭuvantu mitilāpuriyiṉ oru māñcōlaiyilē oru marattiṉ kīḻē vaḷarttiviṭṭup pōyviṭṭatu.
kālañceṉṟa mitilai maṉṉaṉ pola jaṉakaṉukku āṇ makkaḷ ilar. orē oru peṇmakaḷ maṭṭum iruntāḷ. intap peṇ makaḷukkuc cīvālitēvi eṉṟu peyar. ik kumāri aḻakum aṟivum kalviyum uṭaiyavaḷ. aracaṉ iṟappataṟku muṉpu amaiccarkaḷ, “aracar perumāṉē! taṅkaḷukkup piṟaku yārukku aracāṭciyai aḷikka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku aracar perumāṉ, “cīvāli kumārikku ukanta aracakumāraṉai aracu kaṭṭilil ēṟṟuṅkaḷ. allatu caturakkaṭṭilil mukappaik kaṇṭupiṭikkiṟavaṉai, vaḷaikka muṭiyāta villai vaḷaikkiṟavaṉai, pūmikkuḷ irukkum patiṉāṟu nitikaḷaiyum eṭukkiṟavaṉai aracaṉākkuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
ataṟku amaiccarkaḷ, “ patiṉāṟu nitikaḷ evai” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. aracaṉ anta nitikaḷaik kūṟiṉār: “tōṉṟu pakalava ṉum, maṟaiyum pakalavaṉum, veḷiyē uḷḷatum,uḷḷē uḷḷatum, uḷḷum veḷiyum illātatum, ēṟum iṭattatum, iṟaṅkum iṭattatum, cālai marattūṇkaḷ nāṉkum, yōcaṉai vaṭṭamum, palliṉ nuṉiyum, vāliṉ nuṉiyum,kēpukamum, maraṅkaḷiṉ kōṭiyum eṉap patiṉāṟu nitikaḷām. ivai uḷḷa iṭattil patiṉāṟu nitip putaiyalkaḷ uḷḷaṉa. āyiram pēr vaḷaikkakkūṭiya villum. caturak kaṭṭilum aracakumāriyai makiḻac ceyvaṉa” eṉṟu aracaṉ kūṟiṉāṉ. piṟaku aracaṉ iṟantupōṉāṉ. 
aracar iṟantapiṟaku avarukkuc ceyyavēṇṭiya iṟutik kāriyaṅkaḷaic ceytaṉar. piṟaku ēḻāmnāḷ amaiccarkaḷ oṉṟukūṭi yōcittārkaḷ. kālañceṉṟa aracar perumāṉ, cīvāli kumāriyiṉ maṉatukku ukanta āḷai aracaṉākkumpaṭik kūṟiṉār. araca kumāri yiṉ maṉatukku ukantavar yār? eṉṟu yōcittapōtu, cēṉait talaivaṉ aracakumāriyiṉ maṉatukku ukantavaṉāka irukkakkūṭum eṉṟu karutiṉārkaḷ. ākavē cēṉātipatiyai aḻaittuc cīvāli kumāriyiṭam aṉuppiṉārkaḷ.
cēṉātipati aracakumāri irunta māḷikaikkuc ceṉṟu vāyiliṉ arukil niṉṟār. ivar vanta kāriyattai aṟintu koṇṭa araca kumāri, aracaṉukku irukkavēṇṭiya nuṇṇaṟivu irukkiṟatā? eṉpataic cōtittuppārkka eṇṇiṉāḷ. eṇṇi, “cēṉāti patiyē iṅku vāruṅkaḷ” eṉṟāḷ. uṭaṉē cēṉātipati viraivākap paṭikaḷai ēṟippōy māṭiyiṉmēl aracakumāriyiṉ arukil niṉṟār. aracakumāri, “kīḻē pōṅkaḷ” eṉṟāḷ. uṭaṉē viraivākak kīḻē iṟaṅkit taraiyil niṉṟār. “iṅkuvantu eṉ kālaip piṭiyum” eṉṟāḷ. cēṉātipati appaṭiyē ceytār. aracakumāri, avarai mārpilē kālāl utaikka, avar mallāntu viḻuntār. appōtu aracakumāri, ‘inta aṟivaṟṟa mūṭaṉaik kaḻuttaip piṭittu veḷiyē taḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟuvatupōla taṉatu arukil irunta cēṭi mārkaḷukkuk kaṇṇiṉāl kuṟippuk kāṭṭiṉāḷ. appaṭiyē avarkaḷum avarai viraṭṭit turattiṉārkaḷ.
“cēṉātipatiyē, eṉṉa ceyti?” eṉṟu amaiccarkaḷ avarai viṉaviṉārkaḷ. “eṉ ceytiyaik kēṭkātīrkaḷ. araca kumāri māṉiṭappeṇ alla” eṉṟār cēṉātipati. piṟaku pokkiṣa amaiccarai aṉuppiṉārkaḷ. avarukkup piṟaku koṟṟakkuṭai atikāriyai aṉuppiṉārkaḷ. piṉṉar, koṟṟa vāḷ atipatiyai aṉuppiṉārkaḷ. ellōrum ceṉṟu araca kumāriyiṭam avamāṉam aṭaintu vantaṉar.
amaiccarkaḷ maṟupaṭiyum capaikūṭi yōcittārkaḷ. araca kumāriyai makiḻvippōr oruvarum ilar. āyirampēr cērntu vaḷaikkakkūṭiya villai, oruvaṉē vaḷaikkak kūṭiyavaṉ yār? avaṉaik kaṇṭaṟintu aracāṭciyai avaṉukkuk koṭuppōm eṉṟu cintittup paṟaiyaṟaintu terivittaṉar. oruvarālum villai vaḷaikka muṭiyavillai. piṟaku amaiccarkaḷ patiṉāṟu nitikaḷaik kaṇṭeṭuppōrai aracaṉākkuvatākap paṟaiyaṟaivittaṉar. oruvarālum kaṇṭeṭukka muṭiyavillai.
amaiccarkaḷ mīṇṭum capaikūṭi yōcittārkaḷ. aracaṉ illāmal aracāṭciyai naṭattuvatu muṭiyātu. yārai araca ṉāka ēṟpaṭuttuvatu? eṉṟu cintittaṉar. appōtu aracakuru oru yōcaṉai kūṟiṉār. koṟṟattērai ūril aṉuppi aracāṭcik kuriyavarai ēṟṟikkoṇṭu varupavarai aracaṉākkalām eṉpatu avar coṉṉa yōcaṉai. itai amaiccarkaḷ ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. ākavē, aracaṉuṭaiya tērai alaṅkāram ceytu, kutiraikaḷaip pūṭṭi, tēril araca ciṉṉaṅkaḷai amaittu nālvakaic cēṉaikaḷ cūḻa, vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkat tērai aṉuppiṉārkaḷ. kutiraikaḷ tērai iḻuttucceṉṟaṉa. araṇmaṉaiyai valamākac cuṟṟikkoṇṭu irāja vītikaḷ  vaḻiyākat tēr ceṉṟatu. irāja vītikaḷil vacitta cēṉait talaivar, amaiccarkaḷ mutaliyavarkaḷ, tēr taṅkaḷ vīṭṭarukil niṉṟu taṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu pōkum eṉṟu ovvoru varum āvalāka iruntārkaḷ. tēr eṅkum niṟkavillai. nakarattiṉ kiḻakku vāyilaik kaṭantu nakarattukkappāl irunta mān tōppil nuḻaintatu. ellōrum tēraip piṉtoṭarntu ceṉṟārkaḷ. oru periya māmarattiṉ aṭiyil oru periya pāṟai iruntatu. tēr antap pāṟaiyiṉ arukil pōy niṉṟatu.
antap pāṟaiyiṉmēl pōticattuvarākiya makājaṉakaṉ paṭuttuk koṇṭiruntār. avaraikkaṇṭa aracakuru, ivaṉ aracāṭcikkut takuti uḷḷavaṉtāṉā eṉṟu aṟiya eṇṇiṉār. ivaṉ aṟivuṭaiya vaṉāka iruntāl nammaik kaṇṭu añcāmal vāḷā iruppāṉ. aṟivaṟṟa mūṭaṉāka iruntāl nammaik kaṇṭu añci naṭuṅkuvāṉ eṉṟu eṇṇi avar vāttiyaṅkaḷai muḻaṅkac coṉṉār. vāttiyaṅ kaḷ kaṭal oli pōla olittaṉa. oliyaik kēṭṭa pōticattuvar eḻuntu uṭ kārntu, kūṭṭam iruppataip pārttuviṭṭu, maṟupaṭiyum iṭatupuṟamākat tirumpit tuṇiyai uṭal muḻuvatum pōrttik koṇṭu paṭuttuk koṇṭār. appōtu aracakuru, avar arukil pōy, pōrvai yai vilakki avaruṭaiya uḷḷaṅkāl irēkaikaḷiṉ aṭaiyā ḷattaip pārttār.piṟaku, maṟupaṭiyum vāttiyaṅkaḷai muḻaṅkumpaṭi coṉṉār. periya ōcaiyaik kēṭṭa pōti cattuvar maṟupaṭiyum eḻuntu uṭkārntu pārttuviṭṭu, valatu puṟamākat tirumpip paṭuttuk koṇṭār. appōtum aracakuru avaruṭaiya pātak kuṟikaḷaik kaṇṭu, ivar periya aracaṉāka irukkakkūṭiyavar eṉṟu aṟintār. 
aracakuru pōticattuvaraip pārttu, “perumāṉē! eḻuntu vārum. aracu taṅkaḷuṭaiyatu” eṉṟu talaivaṇaṅki kaikaṭṭi vaṇakka mākak kūṟiṉār. “aracar eṅkē?” “aracar kālamāyviṭṭār.” “avarukkup piḷḷaikaḷāvatu, tampikaḷāvatu illaiyā?” “oruvarum ilar.” “appaṭiyāṉāl nāṉ aracāṭciyai ēṟṟuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu colli avar akkaruṅkalliṉmēl patumācaṉamāka amarntār. appōtu amaiccarkaḷum nakarattup pirapukkaḷum maṟṟavarkaḷum vantu avarukku aṅkēyē apiṣēkam ceytu, avarai aracaṉākkiṉārkaḷ. makājaṉakaṉ eṉṟu peyaraiyum vaḻaṅkiṉārkaḷ.
ivvāṟu aracaṉākiya makājaṉakaṉ tēril amarntu aimperuṅ kuḻuvum nālvakaic cēṉaikaḷum cūḻntuvara vāttiya kōṣaṅ kaḷuṭaṉ nakariṟ ceṉṟu ūrvalamākappōy araṇmaṉaikkuc ceṉṟār. ceṉṟu cimmācaṉattil amarntu, taṉakkuriya amaiccar kaḷaiyum, cēṉāti patiyaiyum araca kuruvaiyum iṉṉiṉṉār eṉṟu ēṟpaṭuttiṉār.
ivai ellām āṉapiṟaku, cīvāli aracakumāri, putiya araca ṉuṭaiya aṟivaic cōtikka eṇṇi, “cīvālikumāri taṅkaḷai aḻaikkiṟār. viraivāka varumpaṭic coṉṉār” eṉṟu araca riṭam terivikkumpaṭi oru āḷai aṉuppiṉāḷ. ēvalāḷaṉ pōy aracariṭam ceyti terivittāṉ. aracar ataikkēṭṭup poruṭpaṭuttāmal, araṇmaṉaik kāriyattaippaṟṟip pēcikkoṇṭiruntār. inta iṭam ippaṭi amaikkappaṭa vēṇṭum, itu ippaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu avar yōcaṉai collikkoṇṭiruntār. paṇiyāḷ tirumpivantu, araca kumāriyiṭam aracar poruṭpaṭuttāmal iruppatait terivittāṉ. “ivar periya kuṭumpattaic cērntavar pōl terikiṟatu” eṉṟu araca kumāri taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭu, mīṇṭum iraṇṭumuṟai vevvēṟu āṭkaḷait taṉittaṉiyē aṉuppi aracarai aḻaittār. maṉṉaṉ mella eḻuntu perumitattuṭaṉ naṭantu paṭikaḷaic cāvatāṉamāka ēṟicceṉṟu aracakumāri irunta iṭattiṟku vantār. avaruṭaiya kampīramāṉa tōṟṟattaiyum perumitattaiyum kaṇṭa aracakumāri eḻuntu pōy kailāku koṭuttu varavēṟṟār. aracar, cīvāli kumāri yiṉ kaiyaip piṭittu avaḷuṭaṉ veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ kīḻc cimmācaṉattil amarntu amaiccarkaḷai aḻaittu, “aracar iṟakkum camayattil eṉṉa coṉṉār?” eṉṟu kēṭṭār. “cīvāli kumāriyai makiḻvippavar yārō avarukku aracāṭciyaik koṭukkac coṉṉār” eṉṟu amaiccarkaḷ terivittārkaḷ.
“nāṉ vantapōtu cīvālikumāri taṉatu kaiyiṉāl eṉakkuk kailāku koṭuttatiliruntē, nāṉ avarai makiḻvittēṉ eṉpatu veḷip paṭukiṟatu. kālañceṉṟa aracar perumāṉ vēṟu ētēṉum coṉṉārō?”
“caturak kaṭṭiliṉ talaippakkattaik kaṇṭupiṭippavarukku aracāṭciyaik koṭukkumpaṭi coṉṉār.” “itaik kaṇṭu piṭippatu kaṭiṉantāṉ. āṉāl ‘upāyattiṉāl kaṇṭupiṭikkalām’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇikkoṇṭu aracaṉ tamatu talaiyiruntu koṇṭai ūciyai eṭuttu araca  kumāriyiṭaṅ koṭuttu itai itaṉ iṭattil vai eṉṟu kūṟiṉār. araca kumāri atai vāṅkik kaṭṭiliṉ talaip puṟattil vaittāḷ. intak kuṟippaik koṇṭu, kaṭṭiliṉ talaippuṟam itu eṉṟu amaiccarkaḷukku kāṭṭiṉār. avarkaḷ viyappaṭaintārkaḷ. “iṉṉum ētēṉum aracar perumāṉ coṉṉārō?” eṉṟu kēṭṭār makājaṉaka aracaṉ. “ām, aracē!” “eṉṟu atu?” “āyiram āḷ palamuḷḷa villai vaḷaittu nāṇēṟṟavēṇṭum.
anta villaik koṇṭuvarac colli, kaṭṭilil amarnta vaṇṇamē, veku eḷitil villai vaḷaittu nāṇēṟṟiṉār. iṉṉum ētēṉum ceyyavēṇṭiyatu uṇṭō eṉṟu amaiccarkaḷai aracaṉ viṉāviṉār. patiṉāṟu iṭaṅkaḷil uḷḷa celvap putaiyalkaḷai eṭuppavarukku aracāṭciyait tarumpaṭi aracar perumāṉ kūṟiṉār eṉṟārkaḷ. antac celvap putaiyalkaḷiṉ peyaraic collac coṉṉapōtu avarkaḷ, tōṉṟum pakalavaṉ, maṟaiyum pakalavaṉ mutaya iṭaṅkaḷil uḷḷa celvap putaiyalkaḷiṉ paṭṭiyalaik kūṟiṉārkaḷ. itaik kēṭṭapōtu, makā jaṉakamaṉṉaṉukku avaṟṟiṉ uṭporuḷ, vāṉattil veṇṇilāvaip pōla viḷakkamākat terintatu. “iṉṟaikku nēram illai. nāḷaikkup putaiyalkaḷait tōṇṭi eṭukkalām eṉṟu colli amaiccarkaḷai aṉuppiviṭṭār.
aṭutta nāḷ amaiccarkaḷai aḻaittu, kālañceṉṟa aracar perumāṉ, pirattiyēka puttarkaḷukku1 uṇavu aḷippatu vaḻakkam uṇṭā eṉṟu viṉaviṉār. ām eṉṟu viṭai kūṟiṉārkaḷ. pakalavaṉ allatu cūriyaṉ eṉpatu pirattiyēka puttarkaḷukkup peyar. ākaiyiṉālē tōṉṟum pakalavaṉ eṉṟāl, pirattiyēka puttar araṇ maṉaikku vantu niṟkum iṭam ākum eṉṟu aṟintu amaiccar kaḷaip pārttu, “pirattiyēka puttar araṇmaṉaikku vantāl avar eṅkē niṟpatu vaḻakkam?” eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ avviṭattaik kāṭṭiṉārkaḷ. makājaṉakaṉ anta iṭattait tōṇṭi aṅkirukkiṟa celvap putaiyalai eṭukkac coṉṉār. avarkaḷum avviṭattait tōṇṭiyapōtu, celvap putaiyalaik kaṇṭu atai veḷiyē eṭuttārkaḷ. “pirattiyēka puttarkaḷ araṇ maṉaiyil uṇavu aruntit tirumpip pōkumpōtu aracar perumāṉ avarkaḷ piṉ ceṉṟu vaḻiviṭuvatu vaḻakkam allavā? enta iṭattil niṉṟu vaḻi yaṉuppuvār? “eṉṟu makājaṉakaṉ amaiccarkaḷaic kēṭṭapōtu, avarkaḷ anta iṭattaik kūṟiṉārkaḷ. aracaṉ anta iṭattait tōṇṭi aṅkirunta putaiyalai eṭukkac coṉṉār. 
ivvāṟu putaiyalkaḷai makā jaṉaka maṉṉaṉ eṭuttapōtu ellōrum viyappaṭaintu aracaṉuṭaiya aṟivaip pukaḻntaṉar. tōṉṟum pakalavaṉ, maṟaiyum pakalavaṉeṉṟāl, cūriyaṉ puṟappaṭu kiṉṟa iṭam, cūriyaṉ maṟaikiṉṟa iṭam eṉṟu arttam ceytu koṇṭu eṅkeṅkēyō tōṇṭippārttu ēmāntu pōṉōm. ippoḻututāṉ itaṉ uṇmaip poruḷ terintatu eṉṟu kūṟi avarkaḷ aracaṉuṭaiya nuṇṇaṟivaip pukaḻntārkaḷ. akaniti eṉpatu, araṇmaṉaiyiṉ veḷivāyilukku uḷpakkam uḷḷa niti eṉṟum, puṟaniti eṉpatu, araṇmaṉai vāyilukku veḷippuṟattil uḷḷa niti eṉṟum aracaṉ yūkittu anta iṭaṅkaḷait tōṇṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. tōṇṭiyapōtu avviṭaṅkaḷil celvap putaiyalkaḷ iruntataikkaṇṭu avaikaḷai veḷiyē eṭuttārkaḷ. akappuṟaniti eṉpatu araṇmaṉai vāyilukku uḷpakkamum, veḷip puṟamum illāmal, vāyilukkuk kīḻē uḷḷa putaiyal eṉṟu aṟintu avviṭattaiyum tōṇṭip putaiyalai eṭuttār.
ēṟum nitiyai eṭuppataṟkāka, aracaṉ amaiccaraip pārttu, “kālañ ceṉṟa aracaṉ perumāṉ yāṉaimēl ēṟuvataṟkāka marappaṭiyai vaikkum iṭam etu?” eṉṟu kēṭka, avarkaḷ avviṭattaik kūṟiṉārkaḷ. avviṭattait tōṇṭi aṅkirunta putaiyalai aracar eṭuttār. piṟaku, aracar perumāṉ yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅkum iṭattai aṟintu avviṭattaiyum tōṇṭi aṅkirunta celvattai eṭuttār.
cālai marattūṇkaḷil uḷḷa niti eṉpatu, aracaṉuṭaiya cimmācaṉattukku nāṉku parutta cālai marattiṉāl ceyta kāl kaḷ eṉṟu yūkittu aṟintu cimmācaṉattiṉ nāṉku kālaṇṭait taraiyait tōṇṭi aṅkirunta celvap putaiyalkaḷai eṭuttār. yōcaṉai vaṭṭattil irukkum niti eṉṉa eṉpataic cintittup pārttu, tēriṉ nukattaṭikku yōcaṉai eṉṉum peyar uṇṭu eṉṟu aṟintu cimmācaṉattukku oru nukattaṭi tūram eṉṟu uṇarntu aṅkut tōṇṭi aṅkirunta putaiyalai eṭuttār. palliṉ nuṉiyil uḷḷa nitiyai, aracaṉuṭaiya koṟṟattu yāṉai niṟkum yāṉaip pantiyilē yāṉaiyiṉ paṟkaḷākiya tantattiṟku nērē taraiyil uḷḷa niti eṉṟu yūkittu, avviṭattait tōṇṭi aṅkirunta celvap putaiyalai eṭuttār. avvāṟē, vāliṉ nuṉiyil uḷḷa celvam eṉpatai, aracaṉuṭaiya kutirai niṟkum kutiraip pantiyilē, kutirai yiṉ vālpuṟattiṉ kīḻē uḷḷa celvam eṉṟu poruḷ aṟintu avviṭattait tōṇṭi aṅkirunta celvattai eṭuttār. kēpuka niti eṉpatai, kēpukam eṉṟāl taṇṇīr. eṉavē  nīrnilaiyil uḷḷa niti eṉṟu kaṇṭu, aracāṅkattu ēriyiṉ nīrai iṟaittu, avvēri yiṉ kīḻ putaikkappaṭṭirunta nitiyai eṭuttār. maraṅkaḷiṉ kōṭiyil uḷḷa niti eṉpatu, araṇ maṉaiyiṉ nantavaṉattil irukkum cālai marat tōppilē ucci vēḷaiyil maraniḻal viḻukiṟa iṭattil irukkum celvap putaiyal eṉṟu aṟintu aṅkut tōṇṭi ap putaiyalai eṭuttār. ivvāṟu patiṉāṟu iṭaṅkaḷil irunta nitikaḷai ellām veḷiyil eṭuttapiṟaku, “iṉṉum ētēṉum uṇṭā? “eṉṟu aracar viṉaviṉār. amaiccarkaḷ, “illai” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
makā jaṉaka aracaṉ, tamatu nuṇ aṟiviṉālē celvap putaiyal kaḷaip pūmiyil iruntu eṭuttataiyaṟintu ellōrum makiḻntār kaḷ. piṟaku, aracaṉ, “intac celvaṅkaḷai ellām aṟakkaṭavuḷiṉ vāyilē pōṭappōkiṟēṉ” eṉṟu colli, aintu aṟaccālaikaḷai nakarattilē amaittār. nakarattiṉ nāṉku vāyilaṇṭaiyum nakarattiṉ naṭuvilum āka aintu aṟac cālaikaḷai amaittu, accālaikaḷil ēḻai eḷiyavarkaḷukkut tāṉa tarumaṅkaḷai nāḷtōṟum ceytuvantār.
piṟaku, makā jaṉakarācaṉ, kāḷacaṇpai nakarattilirunta taṉ ṉuṭaiya tāyaiyum pirāmaṇaṉaiyum varavaḻaittu avarkaḷukkup periya ciṟappukaḷaic ceytār. 
vitēka tēcattil makā jaṉaka aracaṉ nītiyōṭu ceṅkōl celuttiṉār. makkaḷ mikavum makiḻcciyaṭaintu aracar perumāṉaik kāṇpataṟkut tiraṇṭu vantārkaḷ. araṇmaṉaiyaic cūḻntu koṇṭu, tāṅkaḷ koṇṭuvanta kaiyuṟaikaḷai aracaṉukku aḷittu maṉam makiḻntārkaḷ. tiruviḻāk koṇ ṭāṭi cantōṣappaṭṭārkaḷ. makkaḷukkut tuṉpam nērāmal aracaṉ ceṅkōl celuttiṉār.
aṟucuvai uṇavu aruntip paṭṭāṭai aṇintu, araci yuṭaṉ cimmācaṉattil amarntu, orupuṟam amaiccarum cēṉāpati mutaliyōrum, maṟṟorupuṟam celvarum pirapukkaḷum irukka nāṭakaṅ kaḷ kaṇṭum, iṉṉicai kēṭṭum makiḻcciyākak kālaṅ kaḻittār. intiralōkattilē tēva capaiyilē tēvēntiraṉ vīṟṟiruppatu pōla makā jaṉaka maṉṉaṉ aracapōkattai aṉupavittār. appōtu muṉpu naṭukkaṭal kappal mūḻkittāṉ kaṭalil nīntit tuṉpuṟṟataik karutiṉār. karuti, “maṉitaṉukku muyaṟci mika mukkiyamāṉatu. kaṭalil viḻuntu tattaḷittapōtu, maṉa uṟutiyum ūkkamum koṇṭu muyaṟci ceytirāviṭṭāl, intap pōkaṅkaḷai ellām ippōtu aṉupavikka muṭiyumā?” eṉṟu tamakkuḷ eṇṇi makiḻntār. 
ivvāṟirukkumpōtu cīvāli tēviyār ellā nalamum amainta oru āṇ makavaip peṟṟār. antak kuḻantaikkut tīkāvu kumaraṉ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ.antak kumāraṉ periya vaṉāka vaḷarntapiṟaku avaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉār. 
orunāḷ tōṭṭattil iruntu palavitamāṉa pūkkaḷaiyum paḻaṅkaḷaiyum paṟittukkoṇṭu vantu aracaṉukkuk kāṇikkaiyākak koṭuttu vaṇaṅkiṉārkaḷ. aracaṉ makiḻntu tāṉ vantu tōṭṭaṅkaḷaik kāṇa virumpuvatākak kūṟiṉār. tōṭṭakkārarkaḷ tōṭṭattai aḻakup paṭutti vaittārkaḷ. aracar yāṉaimēl ēṟi amaiccar mutaliya kuḻuviṉar piṉ toṭarntu vara, tōṭṭattiṟkuc ceṉṟār. tōṭṭattil iraṇṭu periya māmaraṅkaḷ iruntaṉa. oru māmaram muḻuvatum pūttuk kāyttuk kulaikulaiyākat toṅkiṟṟu. maṟṟoru māmaram kāykkāmal ilai taḻaikaḷāl niṟaintiruntatu. kāyttut toṅkiya paḻaṅkaḷai, aracar perumāṉ aruntātapaṭiyiṉāl, oruvarum avaṟṟaip paṟikkāmal iruntaṉar. māmarattil paḻaṅkaḷaik kaṇṭa aracar, yāṉaimēl irunta paṭiyē oru paḻattaip paṟittu aruntiṉār. paḻam mikunta iṉippāka iruntatu. tirumpi varumpōtu paṟittut tiṉṉalām eṉṟu tamakkuḷ eṇṇik koṇṭu, tōṭṭattiṉ kāṭcikaḷaik kāṇac ceṉṟār.
aracar perumāṉ māmpaḻattai mutal cāppiṭṭapaṭi yāl, avar uṭaṉvanta iḷavaracar, cēṉāpati, amaiccarkaḷ mutaliyavarkaḷum marattil irunta māmpaḻaṅkaḷaip paṟittu aruntiṉārkaḷ. mikunta vaṟṟai yāṉaippākar tērppākar mutaliyavarkaḷ paṟittu aruntiṉār kaḷ. paṟikkumpōtu ilai kaḷaiyum kompukaḷaiyum piyttup pōṭṭārkaḷ. paḻaṅkaḷ niṟaintu aḻakāka irunta maram caṟṟu nērattiṟ kuḷ kāykaṉikaḷai iḻantu ilaikaḷum kiḷaikaḷum oṭikkappaṭṭup poliviṉṟik kāṇappaṭṭatu. arukil irunta paḻam illāta maram ilai taḻaikaḷāl niṟaintu aḻakākak kāṇappaṭṭatu.
aracar perumāṉ tōṭṭattil ceṉṟu iyaṟkaik kāṭci kaḷaik kaṇṭu makiḻntu tirumpiṉār. māmarattaṇṭai vanta pōtu, atu kāykaṉikaḷ illāmalum ilaikaḷ oṭikkappaṭṭum aḻaku kuṉṟiyiruppataik kaṇṭār. amaiccarkaḷai nōkki, “itu ēṉ ippaṭiyāṟṟu?” eṉṟu kēṭṭār. “aracar perumāṉ māṅkaṉi aruntiya piṟaku uṭaṉvanta parivāraṅkaḷ inta marattiṉ kaṉikaḷaip paṟittu aruntiṉārkaḷ. avarkaḷ kaṉikaḷai aṟukkumpōtu ilai taḻaikaḷaiyum kompukaḷaiyum kiḷaikaḷaiyum oṭittu aḻakaik keṭuttu viṭṭārkaḷ.” eṉṟu kūṟiṉār. “āṉāl, maṟṟa maram muṉ pōlavē aḻakākak kāṇappaṭukiṟatē?” “atu kāyttup paḻukka villai. ākavē, ataip paṟittup piyttup pōṭavillai.” 
ivviṭaiyaik kēṭṭu aracar perumāṉ, maṟupaṭiyum anta maraṅkaḷaip pārttār. appōtu avar uḷḷattil ivvāṟu eṇṇam tōṉṟiyatu. ‘inta maram kāyttup paḻutta paṭiyāl ippōtu polivu iḻantatu. anta maram kāyttup paḻukkātapaṭiyāl polivōṭu irukkiṟatu. eṉṉuṭaiya araca pōkamum intap paḻuttup poliviḻanta maram pōṉṟatu. tuṟavu vāḻkkai kāyttup paḻukkāta anta maram pōṉṟatu. poruḷ uḷḷavarukkuttāṉ tuṉpam. poruḷ illātavarukkut tuṉpam illai. paḻutta marattaip pōla irukkiṟa nāṉ, paḻukkāta marampōl ākavēṇṭum. araca pataviyaiyum celvattaiyum tuṟantu, tuṟavaṟam pūṇavēṇṭum’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār. araṇmaṉaikku vantu yāṉaiyiliruntu iṟaṅkiyavuṭaṉ cēṉātipatiyai aḻaittu, avariṭam ivvāṟu kūṟiṉār: “iṉṟu mutal oruvarum eṉṉaip pārkkakkūṭātu. eṉṉiṭam iraṇṭu āṭkaḷ maṭṭum varalām. oruvar uṇavu koṭukkavum. maṟṟoruvar taṇṇīr koṭukkavum maṭṭum varalām. amaiccar, avaiyattār tuṇaikoṇṭu nīr aracāṭciyai naṭatti varuka. nāṉ pikkuviṉ vāḻkkaiyaik koḷḷap pōkiṟēṉ.”
ivvāṟu kūṟiyapiṟaku aracar perumāṉ, araṇmaṉaiyiṉ mēlmāṭiyil irunta aṟaikkuc ceṉṟu taṉiyē iruntu pikkuviṉ vāḻkkai mēṟkoṇṭār. ivvāṟirukka, aracaṉ kāṇappaṭātataik kaṇṭu kuṭimakkaḷ araṇmaṉaikku vantu, “aracar perumāṉ eṅkē?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “aracar perumāṉ taṉṉantaṉiyē iruntu pikkuppōla vāḻkiṟār. avar, oruvaraiyum pārppatum illai, pēcuvatum illai” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
nāṉku tiṅkaḷ varaiyilum makā jaṉakarācaṉ taṉṉan taṉiyē iruntār. appōtu avarukku anta iṭamum narakam pōlat tōṉṟiṟṟu. anta iṭattaiviṭṭu imayamalaic cāralukkup pōyviṭa vēṇṭum eṉṟum eṇṇam tōṉṟiṟṟu. avar oru āḷai aṉuppi, pikkukaḷ aṇiyum mañcaḷ āṭai kaḷaiyum maṇpāṇṭam oṉṟaiyum vāṅki varumpaṭi aṉuppiṉār. maṟṟoru āḷai aṉuppi ampaṭṭaṉai aḻaittuvarac coṉṉār. ampaṭṭaṉ vanta pōtu talai mayiraiyum tāṭi mīcaikaḷaiyum maḻittuviṭumpaṭik kūṟiṉār. avaṉum appaṭiyē ceytu pōyviṭṭāṉ. piṟaku, aracar perumāṉ pikkukaḷ aṇiyum cīvara āṭaikaḷai aṇintu maṭ pāṇṭattai oru paiyil pōṭṭu atait tōḷil māṭṭikkoṇṭu oru taṭiyaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu aṟaiyil ulāviṉār. appōtu avar pirattiyēka puttaraippōlak kāṇappaṭṭār.
aracar perumāṉaik kaṇṭu nāṉku tiṅkaḷ āyiṉa. avaraik kāṇavēṇṭum eṉṟu cīvālitēviyār niṉaittu aḻakilum, āṭal pāṭalkaḷilum tērntavarāṉa eḻunūṟu tātimārkaḷuṭaṉ aracar irunta mēlmāṭikku vantār. araciyār paṭikaḷil ēṟikkoṇṭiruntapōtu mañcaḷ āṭai aṇintu oru pikku māṭiyiruntu paṭikaḷil iṟaṅki vantār. avar yārō pirattiyēka puttar. aracarukku upatēcam ceyya vantavar eṉṟu eṇṇikkoṇṭu araciyār orupuṟamāka otuṅki niṉṟu, vaṇakkañ ceytār. avar pōṉapiṟaku araciyār, māṭi mēlirukkum aṟaikkuc ceṉṟu pārttapōtu, aṅku oruvarum kāṇap paṭavillai. kaḷaiyappaṭṭa mīcai tāṭi mayirkaḷum aṅku iruntaṉa. itaik kaṇṭapiṟaku, paṭivaḻiyāka iṟaṅkicceṉṟa pikku, aracar perumāṉ eṉṟu uṇarntu viraivākak kīḻē iṟaṅkivantu, talaiviri kōlamāka aḻutu pulampik koṇṭu pikkuvaip piṉ toṭarntu ceṉṟār. tātikaḷum aḻutu pulampik koṇṭu piṉceṉṟārkaḷ.
“ēṉ pikku kōlam pūṇṭīr? aracar perumāṉē!” eṉṟu avarkaḷ aḻutukoṇṭē kēṭṭārkaḷ. intac ceyti nakaram muḻuvatum paraviyatu. “aracar perumāṉ tuṟavu pūṇṭārām. ivaraip pōṉṟa nalla aracarai eṅkē kāṇappōkiṟōm?” eṉṟu colli avarkaḷ varuttam aṭaintārkaḷ. ellōrum ceṉṟu evvaḷavō vēṇṭiyum avar maṉam māṟāmal nērē vaṭakku nōkki naṭantār. makkaḷ kūṭṭam piṉ toṭarntatu. aracar, amaiccariṭam colli makkaḷait toṭarntu vara vēṇṭām eṉṟu taṭuttum avarkaḷ kēḷāmal toṭarntaṉar. araciyār, aracaraip piṉtoṭarntu ceṉṟār.
appōtu imayamalaiyil tavam ceyyum nāratar eṉṉum muṉivar, makā jaṉakarācaṉ tuṟavu pūṇṭataiyaṟintu, aracaṉaik kāṇa vantār. vantavar vaḻiyilē aracaṉaik kaṇṭu? “ēṉ iṅkuk kūccalum cantaṭiyumāka irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭār. “nāṉ tuṟavu pūṇṭataṟkāka ivarkaḷ aḻutu vicaṉappaṭu kiṟārkaḷ.” “nīr muḻuvatum tuṟavu pūṇṭatākak karutātīr. umakku iṉṉum pala taṭaikaḷ uḷḷaṉa. attaṭaikaḷaiyum nīr vella vēṇṭum.”  “aṟintatum aṟiyātatu māṉa cukapōkaṅkaḷ eṉṉait taṭukkamuṭiyātu. vēṟu entap pakaivar eṉṉait taṭukka muṭiyum?” “tūkkam, cōmpal, ciṟṟiṉpa ācai, pēruṇṭi, tiruptiyaṟṟa maṉam - ivai ellām tuṟavukkup pakaikaḷ. ivaikaḷukkut tuṟavikaḷ iṭantaralākātu” eṉṟu colliviṭṭup pōṉār. avar pōṉapiṟaku maṟṟoru muṉivar, mikājiṉar eṉṉum peyaruḷḷavar imayamalaiyiliruntu vantu, makā jaṉakaṉukku etirp paṭṭār. avar tuṟavukoṇṭa aracaṉaip pārttu “yāṉai, cēṉai, celvam, aracāṭci, pōkam mutaliyavai kaḷellām iruntum nīr ēṉ tuṟavu koṇṭīr? umatu maṉam varuntumpaṭi yārēṉum umakkut tuṉpam cey tārkaḷō?” eṉṟu viṉāviṉār. “oruvarum eṉakkut tuṉpam ceyyavillai. nāṉē ilvāḻkkaiyai veṟuttut tuṟavu pūṇṭēṉ” eṉṟu viṭai kūṟiṉār.
“kuru upatēcam illāmal oruvarum tuṟavupūṇa māṭ ṭārkaḷ. tuṟavaṟattukku vaḻikāṭṭum kuru illāmal yārum tuṟavu koḷvatu illai. umakku upatēcam ceyta kuru yār?”
“eṉakku upatēcam ceytavar oruvarum ilar. kāyttup paḻuttu niṟainta māmarattaiyum, kāykkāmal irunta marattaiyum kaṇṭu, illaṟattai veṟuttut tuṟavu pūṇṭēṉ.”
itaikkēṭṭa mikājiṉa muṉivar maṉavuṟutiyōṭiyirukkum paṭi makājaṉakarukkuc colviṭṭup pōyviṭṭār.
aracaṉait toṭarntuvanta cīvāli araciyār, “taṅkaḷ tuṟavukkāka nāṭṭu makkaḷum maṟṟavarkaḷum nāṅkaḷum aḻutu tuṉpuṟukiṟōm, eṅkaḷ tuṉpattai nīkkat tāṅkaḷ vantu aracāḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
“ellōraiyum, ellāvaṟṟaiyum nāṉ tuṟantuviṭṭēṉ. nāṭṭai āḷa uṉ makaṉ tīkāvu irukkiṟāṉ” eṉṟu aracar viṭai yaḷittār. araciyār, aracaṉai viṭāmal piṉtoṭarntār. ivvāṟu pēcikkoṇṭē tūṇā eṉṉum ūrukku vantu cērntār. aṅku oru āḷ, iṟaicciyai vāṅkivantu, atai vāṇalil vaṟuttu, uṇpataṟkāka āṟavaittāṉ. appōtu aṅkuvanta oru nāy oru tuṇṭai vāyil kauvikkoṇṭu ōṭiyatu. ataikkaṇṭa avaṉ anta nāyait turattikkoṇṭu ōṭiṉāṉ. nāy akappaṭāmal ōṭiṟṟu. iruvarum neṭuntūram ōṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyil anta āḷ kaḷaip paṭaintu niṉṟu viṭṭāṉ. nāy ōṭiyatu. appōtu attuṟaviyum araciyum aṅku etiril varuvataik kaṇṭa nāy accaṅkoṇṭu iṟaiccit tuṇṭaip pōṭṭuviṭṭu ōṭiṟṟu. appōtu tuṟaviyār eṇṇiṉār. inta iṟaicciyai nāy pōṭṭu viṭṭu ōṭiviṭṭatu. itaṟku uriyavar yārum ilar. itai nāṉ eṭuttu uṇpēṉ’ eṉṟu ivvāṟu niṉaittu iṟaicciyai eṭuttut tūciyaittaṭṭi utaṟi viṭṭu atait tamatu maṇ pāttirattil vaittuk koṇṭār.
piṟaku, nīr uḷḷa oru iṭattiṟkuc ceṉṟu kaikālkaḷaik kaḻuvi uṭkārntu anta iṟaicciyai eṭuttu aruntiṉār. itaik kaṇṭa araciyār, ‘irācciyattai aracāḷattakka takutiyuṭaiyavarāka iruntāl, ivar nāy pōṭṭuviṭṭup pōṉa inta māmicattai eṭuttu uṇṇamāṭṭār. ivar eṉ kaṇavaṉāka irukkat takutiyuḷḷavar allar’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār. piṟaku, veḷippaṭaiyāka, “aracar perumāṉē! tāṅkaḷ inta aruvaruppuḷḷa uṇavai uṇṇalāmā?” eṉṟukēṭṭār: “nī tavaṟāka niṉaikkiṟāy. tuṟavikku maṉitar koṭukkum piccaiyum nāy koṭukkum piccaiyum oṉṟutāṉ” eṉṟu kūṟiṉār. aracikkut taṉmēl veṟuppu ēṟpaṭa vēṇṭum eṉ pataṟkākavē avar ivvāṟu ceytār.āṉāl, araciyār ava raiviṭṭup pirivatākat teriyavillai. pala ūrkaḷukku neṭun tūram ceṉṟapiṟakum araciyār avaraiviṭṭup pōkavillai.
kaṭaiciyāka, cālaiyiṉ ōrattil muḷaittirunta muñcam pullaikkaṇṭu, oru ilaiyaik kiḷḷi, araciyārukkukkāṭṭi atai iraṇṭākap piyttār. “itō pār. intap pul ilaikaḷ maṟupaṭiyum oṉṟākac cērātu. nammuṭaiya uṟavum ippaṭittāṉ” eṉṟu kūṟiṉār. itaikkēṭṭa araciyār tukkattiṉāl mayaṅkik kīḻē viḻuntār. avar mayaṅkik kiṭappatai aṟintu, tuṟaviyār itutāṉ camayam eṉṟu viraivākak kāṭṭukkuḷ nuḻaintu maṟaintu viṭṭār. amaiccarkaḷ araciyārukku cikiccaikaḷ ceytaṉar. neṭunērattiṟkup piṟaku, mayakkanteḷintu eḻuntu araciyār, “avar eṅkē?” eṉṟu kēṭṭār. “avar pōyviṭṭār” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avarait tēṭik kaṇṭu piṭikkumpaṭi pala ticaiyilum āṭkaḷai aṉuppiṉārkaḷ. aracar eṅkum kāṇappaṭavillai. avar imayamalaic cāralukkup pōy viṭṭār.
pakavaṉ puttar, intak kataiyaik kūṟiyapiṟaku appiṟappilum ippiṟappilum uḷḷa oppumaikaḷaik kūṟiṉār. appiṟappil, maṇimēkalai eṉṉum kaṭal teyvamāka iruntavar uppala vaṉṉai. nāratarāka iruntavar cāriputtar, makā jaṉakarāka iruntavar mokkal lāṉar, cīvāliyāka iruntavar irākulaṉuṭaiya tāyār, tīkāvu araca kumāraṉāka iruntavar irākula kumāraṉ, makājaṉaka aracaṉāka iruntavar nāṉtāṉ eṉṟu pakavaṉ puttar viḷakkiṉār.
4. cirīkāḷa kaṉṉi jātakam
jētavaṉa ārāmattil iruntapōtu, aṉāta piṇṭikaḷaip paṟṟip pakavaṉ puttar intak kataiyaic coṉṉār. puttaruṭaiya upatēcattaik kēṭṭup pauttaṉāṉa piṟaku, aṉātapiṇṭikaḷ pañca cīlattiṉpaṭi oḻuki atait tavaṟāmal naṭantuvantār. avaṉuṭaiya maṉaiviyum makkaḷum vēlaikkārarkaḷum avvāṟē oḻuki vantaṉar. pikkukaḷ avaraip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. appōtu pakavaṉ puttar avviṭam vantār. avarkaḷ pēcuvatu iṉṉa teṉpatai aṟin tār. appōtu intak kataiyai avarkaḷukkuc coṉṉār.
neṭuṅkālattukku muṉpu, piramatattaṉ aracāṇṭa kālattil, kāciyilē pōti cattuvar vaṇikaṉākap piṟantār. avar tāṉaṅkaḷ ceytu cīlattil niṉṟu aṟaneṟippaṭi naṭantu vantār. avaruṭaiya maṉaiviyum piḷḷaikaḷum peṇkaḷum avvāṟē pañcacīlattaik kaṭaippiṭittu oḻukiṉārkaḷ. avaruṭaiya ūḻiyarkaḷum vēlaik kārarkaḷuṅ kūṭa avaraip pōlavē aṟavoḻukkattil naṭantaṉar. ākaiyiṉālē anta vaṇikarukkuc cuciparivārar eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. avar tamakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉār: ‘yārēṉum nammai viṭa oḻukka cīlarkaḷ vantāl, avarkaḷ irukka eṉṉuṭaiya irukkaiyaiyum, paṭukka eṉṉuṭaiya paṭukkaiyum utavuvatu kūṭātu avarkaḷukkup putiya irukkaiyaiyum, putiya paṭukkaiyaiyum koṭuttu utavavēṇṭum.’ ivvāṟu eṇṇiya avar tamatu illattil oru aṟaiyil tūya ācaṉattaiyum, tūya paṭukkaiyaiyum amaittu vaittār. 
nāṉku ticaikaḷukku aracarkaḷākat tēvalōkattilē nāṉku teyva aracarkaḷ uṇṭu. avarkaḷil tirutarāṭṭiraṉ vaṭakkut ticaikku aracaṉ; virūḷākkaṉ teṉticaikku aracaṉ; virūpākkaṉ mēṟkut ticaikku aracaṉ: vecavaṇaṉ kiḻakkut ticaikku aracaṉ. orunāḷ virūpākka aracaṉuṭaiya makaḷ kāḷa kaṉṉiyum, tirutarāṭṭiraṉ makaḷ cirīyum pūmālaikaḷaiyum, vācaṉaic cuṇṇaṅkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu aṉōtattam eṉṉum ēriyil kuḷikkac ceṉṟārkaḷ. anta ēriyilē kuḷippataṟkup pala tuṟaikaḷ iruntaṉa. puttarkaḷ, piratyēka puttarkaḷ, arkantarkaḷ, tērarkaḷ mutayavarkaḷ kuḷippataṟkut taṉit taṉiyē tuṟaikaḷ iruntaṉa. āṟu vakaiyāṉa kāmalēkattut tēvarkaḷ kuḷippataṟkum vevvēṟu tuṟaikaḷ iruntaṉa.
intat teyva makaḷir iruvarum iṅku vantu yār mutal kuḷippatu eṉpatu paṟṟit tamakkuḷ caccaravu ceytu koṇṭārkaḷ. “ulakattai nāṉ āṭci ceykiṟēṉ. ākaiyāl, nāṉtāṉ mutal nīrāṭavēṇṭum” eṉṟu kāḷa kaṉṉi kūṟi ṉāḷ. “maṉitarukkut talaimaip pataviyait tarukiṟa naṉṉaṭattaikku nāṉ talaimai tāṅku kiṟēṉ. ākaiyāl nāṉtāṉ mutal nīrāṭat takutiyuḷḷavaḷ” eṉṟu cirī kūṟiṉāḷ. piṟaku avarkaḷ oru muṭivukku vantārkaḷ. “nāṉku maṉṉarkaḷum nammil yār mutalil nīrāṭavēṇṭiyavar eṉpataik kūṟu vārkaḷ” eṉṟu colli, avarkaḷ catur makārājarkaḷiṭam pōṉārkaḷ. pōy, taṅkaḷil yār aṉōtatta ēriyil mutalil nīrāṭattakuntavarkaḷ eṉpataic cellumpaṭik kēṭṭārkaḷ. tirutarāṭṭira aracaṉum virūpākka aracaṉum, “eṅkaḷāl tīrppuc colla muṭiyātu” eṉṟu colli virūḷākkaṉ, vecavaṇaṉ eṉṉum aracarkaḷiṭam pōyk kēṭkumpaṭic coṉṉārkaḷ.
avarkaḷiṭam ceṉṟu kēṭṭapōtu. “eṅkaḷāl tīrppuc colla muṭiyātu. namatu perumāṉaṭikaḷiṭam pōyk kēḷuṅkaḷ” eṉṟu colli, cakkaṉiṭam avarkaḷai aṉuppiṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vaḻakkaikkēṭṭa cakkaṉ (intiraṉ), “nīṅkaḷ, eṉakkukkīḻ aracāṭci ceykiṟa aracarkaḷiṉ makkaḷ. inta vaḻakkai eṉṉāl tīrkka muṭiyātu” eṉṟu colli, inta yōcaṉaiyaik kūṟiṉār. “kāci nakarattilē cuci parivāraṉ eṉṉum peyaruḷḷa vaṇikaṉ irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya vīṭṭil oruvarum upayōkap paṭuttāta ācaṉamum paṭukkaivum irukkiṉṟaṉa. uṅkaḷil yār avaṟṟil uṭkāravum paṭukkavum iṭam peṟukiṟīrkaḷō, avarkaḷē mutalil nīrāṭattakkavar.”
itaikkēṭṭa uṭaṉē kāḷakaṉṉi, nīlaniṟa āṭai aṇintu nīlaniṟa aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭu viṇṇulakattiliruntu maṇṇulakat tukku viraivāka iṟaṅki vantāḷ. vantavaḷ kāci nakarattil vaṇikaṉ irukkum māḷikaiyil avaṉ paṭuttirukkum iṭattil naḷḷiravil vantu nīlaniṟamāṉa oḷiyai vīciṉāḷ. nīla niṟamāṉa veḷiccattaik kaṇṭa vaṇikaṉ ap pakkam tirumpip pārttāṉ. avaṉ kāḷa kaṉṉiyaik kaṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷukku avaḷ veṟuppāka vum, vikāramākavum kāṇappaṭṭāḷ. appōtu vaṇikaṉ kūṟiṉāṉ: “kaṟuppākavum vikāramākavum kāṇappaṭukiṟa nī yār? uṉ peyar eṉṉa? nī yār makaḷ?” kāḷakaṉṉi kūṟiṉāḷ: “nāṉ virūpākka makā rājaṉuṭaiya makaḷ. eṉṉuṭaiya peyar kāḷakaṉṉi. nāṉ tura tiṣṭat tiṉ tēvatai  -  ummuṭaiya vīṭṭil eṉakku iṭantara vēṇṭum.”
“uṉ iyalpu eṉṉa?  uṉṉuṭaiya naṭattai yātu? ettakaiyavar kaḷiṭam nī paḻakiṉāy? eṉpatai eṉakkuk kūṟa vēṇṭum” eṉṟāṉ vaṇikaṉ. 
“kapaṭam, vañcakam, poṟamai, kuṟumpu, pērācai, turōkam ākiya kuṇamuṭaiyavarkaḷiṭam nāṉ neruṅkip paḻakukiṟēṉ. attakaiyavarkaḷai nāṉ nēcikkiṟēṉ. avarkaḷai muḻuvatum nācap paṭuttuvataṟkāka avarkaḷiṉ ūtiyattaip paṟikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. mēlum, kāḷakaṉṉi itaic coṉṉāḷ: “ciṉattaiyum, pakaimaiyaiyum, paḻi kūṟuvataiyum, kalakattaiyum,avatūṟu pēcu vataiyum, koṭumai ceyvataiyum nāṉ virumpukiṟēṉ. nallatai yaṟiyāta. naṟputti kēḷāta, nalla naṇparkaḷai otukkit taḷḷukiṟa turpputtiyuḷḷavarkaḷai nēcittu naṭpukkoḷkiṟēṉ.”
itaikkēṭṭa cuciparivāraṉ kūṟiṉāṉ: “kāḷiyē! iv viṭattai viṭṭup pōyviṭu. uṉakku viruppamāṉatu iṅku oṉṟum illai. vēṟu nāṭṭukku, ayaltēcattukkup pōyviṭu.”
“ām uṇmaitāṉ. eṉakkup piṭittamāṉatu iṅku oṉṟum illaitāṉ” eṉṟu collik kāḷakaṉṉi pōy viṭṭāḷ.
kāḷakaṉṉi pōṉapiṟaku, cirī eṉṉum teyva makaḷ poṉ ṉiṟamāṉa āṭai aṇintu poṉṉiṟamāṉa aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭu vaṇikaṉ irukkum iṭattiṟku vantu, poṉṉiṟamāṉa oḷiyai vīci niṉṟāḷ. poṉ niṟamāṉa veḷiccattaik kaṇṭavuṭaṉ pōti cattuvar tirumpip pārttār. aṅkuc cirī eṉpavaḷ niṟpataik kaṇṭu, ivvāṟu kūṟiṉār: “tivviya oḷiyōṭu iṅku niṟpatu yār? uṉ peyar eṉṉa? nī yār? nī yār makaḷ?”
“nāṉ tirutarāṭṭiraṉ  eṉṉum aracaṉuṭaiya makaḷ. atirṣṭattiṟkum celvattiṟkum nāṉ teyvam. aṟivuṭai yavarkaḷai nāṉ nēcikkiṟēṉ. ummuṭaiya vīṭṭil eṉakku iṭantara vēṇṭum” eṉṟu cirī kūṟiṉāḷ.
ataikkēṭṭa vaṇikaṉ kūṟiṉāṉ: “nīr yārai nēcikkiṉṟāy? eppaṭippaṭṭavarai nī virumpukiṟāy? eṉpatai eṉakkuc col.”
“veyilum kāṟṟilum, kuḷirilum cūṭṭilum, paciyilum tākattilum, iravilum pakalum tamatu kaṭamaikaḷaic ceytu muṭikkiṟavarkaḷai nāṉ virumpi nēcikkiṟēṉ.”
“poṟumaiyum naṭpum, nērmaiyum tārāḷamum, vañcaka miṉmaiyum nāṇayamuṭaimaiyum, muyaṟciyum vīramum, aṭakka mum mēṉmaiyum uḷḷavarkaḷiṭattil paḻakukiṟēṉ.”
“naṇparaiyum naṇpar allātavaraiyum, nallavaraiyum keṭṭavaraiyum, utavi ceykiṟavaraiyum utavi ceyyāta varaiyum aṉpāka nēcittuk koṭuñcol kūṟātavarai nāṉ nēcikkiṟēṉ.”
“āṉāl, eṉ aṉpaip peṟṟa yārēṉum karvamum akam pāvamum uḷḷa mūṭarāka iruntāl, appaṭippaṭṭa kuṟumparkaḷiṉ aḻukkuk kaṟai eṉmēl paṭātapaṭi avarkaḷai viṭṭu akaṉṟu pōvēṉ.”
“avaravaruṭaiya celvamum vaṟumaiyum avaravarkaḷālē uṇṭākkappaṭuvaṉa; maṟṟavarkaḷāl uṇṭākkappaṭuvaṉa alla. celvamum vaṟumaiyum oruvar maṟṟavarkaḷukkāka uṇṭākka muṭiyātu.” ivvāṟu cirītēvi pōticattuvarukku viṭai yaḷittāḷ.
pōticattuvar inta viṭaiyaik kēṭṭu makiḻcci yaṭaintār. “uṉakkut takutiyāṉa irukkaiyum, paṭukkaiyum itō irukkiṉṟaṉa. nī aṅku uṭkāravum paṭukkavum ceyya lām” eṉṟu kūṟiṉār. cirī aṅkut taṅkiyiruntāḷ. aṭuttanāḷ kālaiyil, caturmakārājikar irukkum viṇṇulakattukkup pōy, aṉōtatta ēriyilē mutal nīrāṭiṉāḷ. cirīmakaḷ paṭutta paṭukkai cirīcaiyam eṉṟu peyarpeṟṟatu. atiruntu cirīcayaṉam eṉṉum col uṇṭāki ippōtum vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
“akkālattil cirīmakaḷāka iruntavaḷ uppalavaṉṉai. cuciparivāraṉ eṉṉum vaṇikaṉāka iruntavaṉ nāṉē” eṉṟu pakavaṉ puttar piṟappu oppumai kūṟiṉār.  
5. akitta jātakam
pakavaṉ puttar jētavaṉa ārāmattil iruntapōtu, cāvitti nakarattil irunta oru koṭaiyāḷiyaip paṟṟik intak kataiyaik kūṟiṉār. intak koṭaiyāḷi pakavaṉ puttarai ēḻunāṭkaḷ taṉatu illattil aḻaittu avarukkum avaruṭaṉ ceṉṟavar ellōrukkum tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytār. kaṭaici nāḷ, pikṣukkaḷ ellōrukkum avarkaḷukku iṉṟiyamaiyāmal vēṇṭiya poruḷkaḷait tāṉam ceytāṉ.  appōtu pakavar avaṉukku naṉṟi kūṟiṉār. “cāvakarē! nī ceyta īkai periyatu. peritum kaṭiṉamāṉa ceyalai nīr ceytīr. tāṉaṅ koṭuppatu paḻaiya kālattu makkaḷiṉ paḻaiya vaḻakkam. ulakattil illaṟattil vāḻntālum, tuṟantu tuṟavaṟattil iruntālum tāṉam koṭukkavēṇṭum. muṟkālattil irunta aṟiñarkaḷ, ulaka vāḻkkaiyai  veṟuttuk kāṭṭilē ceṉṟu irunta pōtuṅkūṭa, uppum miḷakum illāmal vēkavaitta kārai ilai uṇavait tammai vantu irantavarkaḷukkuk koṭuttut tāṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu makiḻcci yōṭu iruntārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. itaik kēṭṭa avar, “pakavarē! pikkukaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷait tāṉam ceyvatu eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu. āṉāl, tāṅkaḷ colliya ceyti viḷaṅka villai” eṉṟār. appōtu, pakavaṉ puttar ivar vēṇṭukōḷiṉ paṭi paḻaiya kataiyaic coṉṉār:
piramatatta aracaṉ vāraṇāci nāṭṭai aracāṇṭa muṉ ṉoru kālattil celvam paṭaitta oru pirāmaṇak kuṭumpat tilē pōti cattuvar piṟantār. antak kuṭumpattiṉ celvam eṭṭuk kōṭip poṉ uṭaiyatu. ak kuṭumpattil piṟanta pōticattuvarukku akitti eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ. ik kuḻantai vaḷarntu naṭakkum paruvam aṭaintapōtu, ik kuḻan taikkut taṅkaiyāka oru peṇ kuḻantai piṟantatu. ap peṇ kuḻantaikku yacavati eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ. pōticattuvar kācikkup pōy patiṉāṟu vayataḷavum kaṟkavēṇṭiya kalvikaḷai yellām paṭittut tērntu taṉ illattiṟkut tirumpi vantār. cila kālattukkup piṉṉar, avaruṭaiya tāyum tantaiyum kālamāṉārkaḷ. peṟṟōrukkuc ceyya vēṇṭiya iṟutik kaṭamai kaḷaiyellām ceytapiṟaku, tamatu kuṭumpattiṉ celvattaip paṟṟi  ārāyntār. iṉṉār iṉṉār ivvaḷavu celvattait tiraṭṭi vaittu iṟantārkaḷ. avarkaḷukku piṟaku iṉṉār iṉṉār ivvaḷavu celvattait tēṭi vaittup pōṉārkaḷ eṉṟu kaṇakkup puttakattil eḻutappaṭṭiruntatu.
itaip paṭittapōtu avar maṉattil kuḻappam uṇṭā yiṟṟu. avar tamakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉār: ‘celvam nām kāṇumpaṭi iṅkē irukkiṟatu. āṉāl, itaiccērttu vaittavarkaḷ kāṇappaṭa villai. avarkaḷ ellōrum celvattai viṭṭuviṭṭup pōy viṭṭārkaḷ. āṉāl, nāṉ iṟantu pōkum pōtu eṉṉuṭaṉ ivaṟṟai eṭuttukkoṇṭu pōvēṉ.’ ivvāṟu eṇṇiya avar tamatu taṅkaiyai aḻaittu, “intac celvattai ellām nī poṟuppēṟṟuk koḷka” eṉṟu kūṟiṉār. “aṇṇā! uṅkaḷ karuttu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāḷ. “tuṟavukoḷḷap pōkiṟēṉ” eṉṟār tamaiyaṉ. “aiyō! nīṅkaḷ vāyāl tuppiviṭṭatai nāṉ eṉtalaimēl vaittuk koḷḷamāṭṭēṉ. ivaiyellām eṉakkum tēvai yillai. nāṉum tuṟavu koḷḷuvēṉ” eṉṟāḷtaṅkai.
ākavē aracaṉukkut terivittu avaruṭaiya aṉumati peṟṟu, nakarameṅkum muracu aṟaivittār. “kācu vēṇṭiyavarkaḷ akittip pirapuviṉ vīṭṭukkup pōyp peṟṟuk koḷḷalām” eṉṟu nakaram eṅkum muracaṟaivikkappaṭṭatu. ēḻu nāṭkaḷāka avar tamatu celvattai vantavarkaḷukkellām vārivāri iṟaittār. ap poḻutum celvam kuṟaiyavillai. piṟaku avar taṉatu māḷikaiyiṉ katavukaḷai ellām tiṟantuviṭṭu, “vēṇṭiyavarkaḷ vantu poruḷaik koṇṭupōṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. ivvāṟu tamatu celvattai yellām koṭuttuviṭṭu, cuṟṟattārkaḷ ellōrum cūḻntu pulampa, ivarum ivar taṅtaiyum tuṟavupūṇṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ kaṭantuceṉṟa nakarattiṉ vāyil akitti vāyil eṉṟum, ivarkaḷ āṟṟaik kaṭantuceṉṟa tuṟai akittit tuṟai eṉṟum peyarpeṟṟaṉa. 
ivar, kāta tūram ceṉṟu oru nalla iṭattil kuṭicai amaittu atil ivar tamatu taṅkaiyuṭaṉ tuṟaviyākat taṅki yiruntār. ivar tuṟavu pūṇṭu vantapiṟaku maṟṟavarkaḷum, kirāmaṅkaḷiruntum, nakarat tiruntum vantu tuṟavu pūṇṭu ivaruṭaṉ taṅkiṉārkaḷ. ivvāṟu tuṟavikaḷiṉ kūṭṭam perukiyatu. matippum mēṉmaiyum uṇṭāyiṟṟu. appōtu pōti cattuvar tamakkuḷ eṇṇiṉār: ‘iṅkē matippum mēṉmaiyum kiṭaikkiṉṟaṉa. niṟaiya uṇavum kiṭaikkiṉṟatu. nammaic cuṟṟilum peruṅkūṭṭam cūḻntirukkiṟatu. perumaiyum mutaṉmaiyum tarap paṭukiṟatu. ivaiyellām eṉakku ēṉ? taṉṉantaṉiyē irukka virumpukiṟēṉ. ‘ivvāṟu eṇṇiya ivar orunāḷ yārum aṟiyāmal, taṅkaikkum collāmal taṉiyē puṟappaṭṭup pōy viṭṭār. pōṉavar neṭuntūram kaṭantu kaṭaiciyāka tamiḷa irācciyattilē1  kavīra paṭṭaṇattukku arukilē oru cōlaiyilē vantu taṅkiṉār. 
taṅki, yōkattil amarntu āṉanta mōṉa nilaiyaiyum teyvīkamāṉa caktiyaiyum peṟṟār. ivviṭattilēyum makkaḷ kūṭṭam tiraḷāka vantu, avaraip pōṟṟi vaṇaṅkiyum, avarukku uṇavu koṭuttum vaḻipaṭṭaṉar. ivaṟṟai ivar virumpāmal, taṉṉan taṉiyē irukka eṇṇi, vāṉattil eḻuntu nākattīvukku2 arukil uḷḷa 3kāraittīvukkuc ceṉṟār.
akkālattilē kārait tīvukku ahitīpam atāvatu pāmput tīvu eṉṟu peyar. aṅkē oru kārai marattiṉ aṭi yilē oru kuṭicai amaittu atil pōticattuvar taṅkiyirun tār. ivar iṅkut taṅkiyiruppatai oruvarum aṟiyavillai.
ivaruṭaiya taṅkaiyār tamayaṉait tēṭikkoṇṭu puṟappaṭṭu vantu kaṭaiciyil tamiḷa irācciyattiṟku vantār. vantum tamaya ṉāraik kāṇavillai. ivar taṅkiyirunta atē iṭattil taṅkiṉār. āṉāl, avar mōṉa nilaiyaiyaṭaintum teyvīka caktiyaip peṟa villai. kāraittīvil taṅkiya pōticattuvar vēṟu eṅkēyum pōkāmal avviṭattilēyē taṅki, kāraippaḻam paḻukkiṟa kālattil appaḻattai uṇavākak koṇṭum, ammaram taḻaikkiṉṟa kālattil taḻaiyai nīril vēkavaittu uṭkoṇṭum kālaṅkaḻittār.ivvāṟu ivar tavam ceytukoṇṭiruntapōtu, ivaruṭaiya tavattiṉ peru maiyiṉāl, cakkaṉuṭaiya (intiraṉuṭaiya) paḷiṅkuc cimmāṉam cūṭu koṇṭatu. “eṉ pataviyiliruntu eṉṉai iṟakkupavar yār?” eṉṟu eṇṇic cakkaṉ ūṉṟip pārttapōtu, cakkaṉ pōticattuvar tavam ceyvatai aṟintāṉ. “ēṉ antat tuṟavi tavam ceykiṟāṉ? cakka (intira) patavikkākavā allatu vēṟu kāraṇattukkākavā? itai aṟiya vēṇṭum. kāraikkīraiyai nīril vēkavaittut tiṉṟu mikunta tuṉpa māṉa nilaiyil vacikkiṟāṉ. ivaṉ cakka pataviyai virumpiṉāl ivaṉuṭaiya venta kīraiyai eṉakkuk koṭuppāṉ. illaiyāṉāl, taramāṭṭāṉ” eṉṟu taṉakkuḷ cakkaṉ eṇṇikkoṇṭu pārppaṉaṉ pōla  urumāṟip pōticattuvariṭam ceṉṟāṉ.
pōticattuvar kāraikkīraiyaic camaittu, āṟiṉapiṟaku aruntalām eṉṟu eṇṇikkoṇṭu kuṭicaikku veḷiyē vantu uṭkārntār. avvamayam cakkaṉ avar etirilē vantu piccai kēṭṭukkoṇṭu niṉṟāṉ. pōticattuvar piccaik kāraṉaik kaṇṭu, maṉattil makiḻcciyaṭaintār. ‘makiḻcci! piccaikkāraṉ varukiṟāṉ. iṉṟu oruvaṉukku uṇavu koṭukka vāyppu ēṟpaṭṭatu’ eṉṟu niṉaittār. uḷḷē ceṉṟu taṉ uṇavākiya kīraiyaip pāttirattil  koṇṭuvantu, cakkaṉiṭam coṉṉār: “itutāṉ eṉṉiṭam uḷḷa uṇavu itaip peṟṟukkoḷka” eṉṟu kūṟit taṉakku vaittuk koḷḷāmal ataik koṭuttār. ataip peṟṟukkoṇṭa pārppaṉaṉ, ciṟitutūram ceṉṟu maṟaintuviṭṭāṉ.   
pōticattuvar aṉṟu vēṟu ilaikkaṟi camaikkavillai. tām oruvaṉukkup piccai koṭutta makiḻcciyiṉāl aṉṟu uṇavu koḷḷavillai. maṟunāḷum avar kāraikkīraiyaic camaittu vaittuviṭṭu veḷiyē vantu amarntār. cakkaṉ muṉ pōlavē pārppaṉaṉ uruvattil vantu  piccaik kēṭṭāṉ. iṉṟum pōti cattuvar tamakkeṉa irunta uṇavu muḻuvataiyum avaṉukkuk koṭuttuviṭṭu, makiḻcciyuṭaṉ iruntār. aṭutta nāḷum avar piccai koṭuttār. ‘aṟpamāṉa kīraiyāka iruntālum, atuvum tāṉam ceytu puṇṇiyam peṟa utavukiṟatu’ eṉṟu niṉaittut tamakkuḷ makiḻcciyaṭaintār.
ivvāṟu niṟaimaṉam aṭaintu makiḻccikoṇṭa pōticattuvar mūṉṟu nāṭkaḷ uṇavu koḷḷātatāl taḷarcciyōṭu uṭkārntār. appōtu cakkaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘intap pirāmaṇaṉ mūṉṟu nāḷākap paṭṭiṉi kiṭantum, paciyuṭaṉ kaḷaippaṭaintiruntum, taṉ uṇavait tāṉam ceytu makiḻcciyuṭaṉum, niṟaimaṉattuṭaṉum irukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya karuttai aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. avaṉaik kēṭṭut terintukoḷḷavēṇṭum’ eṉṟu eṇṇi, mālai nēram āṉavuṭaṉ, cakkaṉ iḷamaiyum oḷiyum poruntiya teyva uruvattuṭaṉ pōticattuvariṉ muṉpu tōṉṟiṉāṉ. tōṉṟi, “ō muṉivarē! uppunīr cūḻnta cūṭāṉa kāṟṟu vīcukiṟa intak kāṭṭilē iruntu nīr etaṟkākat tavam ceykiṟīr?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
itaikkēṭṭa pōticattuvar, ivar cakkaṉ eṉpatai aṟintu ivvāṟu viṭai kūṟiṉār: “piṟappu, mūppu, cāvu ivai ellām tuṉpam taruvaṉa. ākaiyāl, cakkavācava! amaitiyōṭu iṅku irukkiṟēṉ.” ivvāṟu collak kēṭṭa cakkaṉ uḷam makiḻntu taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘ivaṉ entap piṟappaiyum virumpātavar. nirvāṇa mōkṣattukkāka ivar kāṭṭil vāḻkiṟār. ivarukku ētēṉum varam taravēṇṭum’ eṉṟu niṉaittu, “muṉivarē! naṉku coṉṉīr. umakku vēṇṭiya ētēṉum varam oṉṟaik kēḷum; nāṉ tarukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
“maṉaivi, makkaḷ, celvam, poṉ, poruḷ ivai ellām maṉa amaitiyait taruvatillai. tēvar talaiva! ivaikaḷ oṉṟaiyum eṉ maṉam virumpavillai.”
“naṉṟu naṉṟu. muṉivarē! ivai tavira umakku vēṇṭiya vēṟu varattaik kēḷum, tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ cakkaṉ.
“nila pulaṉkaḷum, poṉṉum poruḷum, āṭkaḷum, aṭi maikaḷum, āṭumāṭukaḷum ivai ellām nilaiyaṟṟavai. ivai kaḷai ellām eṉ maṉam virumpāmal iruppatāka” eṉṟu kūṟiṉār akattimuṉivar.
“ivaiyellām tēvaiyillāviṭṭāl vēṟu etaiyēṉum kēḷum; tarukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ cakkaṉ.
“appaṭiyāṉāl, inta varam tantaruḷum. mūṭarkaḷaip pārkkavum, mūṭarkaḷaip paṟṟik kēṭkavum, avarkaḷōṭu pēcavum, avarkaḷuṭaṉ paḻakavum nēriṭātapaṭi eṉakku varam tantaruḷa vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭār akittimuṉivar. 
“mūṭarkaḷ umakku eṉṉa tīmai ceytārkaḷ? avarkaḷiṉ uṟavu vēṇṭām eṉṟu ēṉ kēṭkiṟīr?”
“mūṭarkaḷ tīmaikaḷaic ceykiṟārkaḷ. tīmaikaḷaic ceytu, tāṅkamuṭiyāta maṉaccumaikaḷai ēṟṟik koḷkiṟārkaḷ. naṟceyalkaḷ avarkaḷukkut tīmaiyākat terikiṉṟaṉa. naṉmaikaḷaik kūṟiṉāl avarkaḷ veṟuppaṭaikiṟārkaḷ. naṉneṟiyai aṟiyamāṭṭārkaḷ. ākavē avarkaḷ uṟavu vēṇṭiyatillai.”
“naṉṟu naṉṟu. muṉivarē! mūṭar uṟavu illāta varattait tantēṉ. vēṟu ētēṉum varaṅ kēṭkalām.”
“aṟiñarkaḷaik kāṇavum, aṟiñarkaḷiṉ coṟkaḷaik kēṭkavum avarōṭu paḻakavum, avarōṭu vacikkavum eṉakku varam tantaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.”
“muṉivarē! aṟiñarkaḷ uṟavu vēṇṭukiṟīr. avarkaḷ umakku eṉṉa naṉmai ceytārkaḷ?”
“aṟiñarkaḷ naṉmaiyaiyē ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ tīmai ceytu pāvattaic cumakkiṟatillai. naṉmai ceyvataiyē avarkaḷ nāṭukiṟārkaḷ. nalla vārttaiyaik kēṭṭu makiḻcciyaṭaikiṟārkaḷ. nalla vaḻiyilē naṭakkiṟārkaḷ. ākavē aṟiñar kaḷāṉa nallavar uṟavai vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār akitti muṉivar.
“naṉṟu naṉṟu. aṟiñarkaḷāṉa nallavar uṟavu kiṭaikkumpaṭi varam tantēṉ. vēṟu varattaiyum kēṭkalām” eṉṟāṉ cakkaṉ.
“ācai eṉṉum tīya eṇṇam eṉṉiṭam uṇṭākāmalirukka vēṇṭum. tūya ñāṉikaḷ vantu, eṉ aṟivukku uṇavāka ñāṉattaip pukaṭṭavēṇṭum. nāṉ maṟṟavarkkut tāṉam ceyya vēṇṭum. ceyta tāṉattaippaṟṟi makiḻcci koḷḷa vēṇṭum. inta varattai eṉakkut tantaruḷavēṇṭum.”
“nīr vēṇṭiyatai vēṇṭiyavāṟē tantēṉ. vēṟu ētēṉum varam kēḷuṅkaḷ.”
“cakkaṉē! tāṅkaḷ eṉ muṉpu iṉi varāmalirukka varam vēṇṭukiṟēṉ.” 
“nallavarkaḷāka vāḻkiṟa āṇkaḷum peṇkaḷum eṉṉaik kāṇa virumpukiṟārkaḷ. nīr maṭṭum eṉṉai varavēṇṭāmeṉṟu kūṟukiṟīr. eṉṉaip pārppataṉāl umakku eṉṉa āpattu nēriṭum?”
“taṅkaḷuṭaiya teyvīkamum mēṉmaiyum pukaḻum uyarn tavai. taṅkaḷai nāṉ kāṇumpōtu intac ciṟappukaḷ eṉ maṉattai māṟṟi, avaṟṟaip peṟuvataṟku eṉ maṉattil ācaiyait tūṇṭavum kūṭum. ituvē nāṉ taṅkaḷaip pārppataṉāl uṇṭākum āpattu” eṉṟu kūṟiṉār akitti muṉivar.
cakkaṉ, “nallatu muṉivarē! iṉi nāṉ taṅkaḷiṭam varamāṭṭēṉ” eṉṟu kūṟi, akitti muṉivariṭam viṭaipeṟṟup pōy viṭṭār. akitti muṉivar, tām vāḻa vēṇṭiya kālam varaiyil vāḻntu yōkattiṉ mūlam maṉattaip paṇpaṭuttip piṉṉar piramalōkattil piṟantār.
intak kataiyaik kūṟiyapiṉ pakavaṉ puttar “antak kālattil aṉuruttar cakkaṉākavum, nāṉ akitti muṉivarākavum iruntōm” eṉṟu piṟappu oṟṟumaiyaik kūṟiṉār.
6. acampatāṉa jātakam
pakavaṉ puttar veḷuvaṉa ārāmattil iruntapōtu tēva tattaṉaippaṟṟi ikkatai collappaṭṭatu. tēvatattaṉiṉ naṉṟiyaṟṟa taṉmaiyaiyum pakavaruṭaṉ oṉṟupaṭātataiyum paṟṟip pikkukaḷ tamakkuḷ pēcik koṇṭiruntapōtu, pakavaṉ puttar aṅku vantavar ivarkaḷ pēcukiṟa poruḷaip paṟṟi aṟintu, “tēvatattaṉ ippōtu maṭṭumalla, muṟpiṟappilum naṉṟiyaṟṟa vaṉāka iruntāṉ” eṉṟu kūṟiṉār. pikkukaḷ atai viḷakkik kūṟumpaṭi kēṭṭapōtu, puttar perumāṉ intak kataiyaic coṉṉār:
muṟkālattilē irājakiruka nakarattiliruntu makata nāṭṭai aracarkaḷ aracāṇṭa kālattilē, pōticattuvar kōṭīcuvaraṉākap piṟantu nitiyamaiccarāka iruntār. eṇpatukōṭip poṉ uṭaiya avar kōṭīcuvaraṉ eṉṉum peyarpeṟṟuc ciṟappāka vāḻntiruntār. atē kālattil vāraṇāci nakarattilum piliyaṉ eṉṉum peyaruḷḷa nitiyamaiccar kōṭīcuvaraṉ eṉṉum peyarōṭu vāḻntiruntār. kōṭīcuvararkaḷāṉa pōticattu varum piliyaṉum naṇparkaḷāka iruntārkaḷ. ippaṭi irukkumpōtu vāraṇāciyil irunta piliyaṉ, taṉṉuṭaiya poruḷaiyellām iḻantu ēḻaiyāki vaṟumaiyaṭain tāṉ. vaṟumai nilaiyil avaṉukku utavi ceyvōr oruvarum illai. ākavē, piliyaṉ vāraṇāciyai viṭṭut taṉ maṉaiviyuṭaṉ puṟappaṭṭup kālnaṭaiyāka naṭantukaṭaiciyil irāja kiruka nakarattiṟku vantāṉ. vantu pōticattuvarākiya taṉatu kōṭīcuvara naṇpaṉaik kaṇṭāṉ. pōticattuvar piliyaṉuṭaiya nilaimaiyaiyaṟintu, avaṉai varavēṟṟu aṉpuṭaṉ upacarittār. piṟaku, piliyaṉ vanta kāriyattai viṉaviṉār: “nāṉ eṉ celvaṅkaḷai ellām iḻantu vaṟumaiyaṭaintēṉ. ēḻaiyākiya nāṉ taṅkaḷiṭam utavipeṟa vantēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ piliyaṉ. “ataippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. nāṉ utavi ceyvēṉ” eṉṟu pōticattuvar kūṟi, taṉatu paṇṭārattait tiṟantu, tamatu celvattiṉ cempātiyākiya nāṟpatu kōṭi poṉṉai yeṭuttup piliyaṉukkuk koṭuttār. mēlum, tamatu āṭumāṭukaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum aṭimai āṭkaḷaiyum cempātiyākap pakirntu taṉ naṇpaṉukkuk koṭuttār. intac celvaṅkaḷai ellām eṭuttuk koṇṭu piliyaṉ taṉatu ūrākiya vāraṇācikkuc ceṉṟu muṉpōlavē ciṟappāka vāḻntu koṇṭiruntāṉ.
cilakālañ ceṉṟatu. pōticattuvarākiya kōṭīcuvararukkuk keṭṭakālam ēṟpaṭṭu avaruṭaiya celvam ellām pōy viṭṭaṉa. nilapulaṅkaḷum, āṭumāṭukaḷum pōyviṭṭaṉa. ēḻmai nilai yaṭaintu vaṟumaiyiṉāl tuṉpuṟṟār. vaṟumaikkālattil avarukku yārum utavi ceyyavillai. kaṭaiciyil, muṉpu tāṉ piliyaṉukku utaviceytatai niṉaittu antak kōṭīcuvaraṉiṭattiṟkup pōka eṇṇiṉār. tamatu maṉaiviyai aḻaittukkoṇṭu, kālnaṭai yākavē vāraṇācikkup pōṉār. nakarattiṉ ellaiyai aṭaintatum, tamatu maṉaiviyai oru niḻalāṉa iṭattil viṭṭu, “nī nakarattukku varavēṇṭām. nāṉpōy, naṇpaṉuṭaiya vaṇṭiyaik koṇṭuvantu uṉṉai aḻaittuk koṇṭupōkiṟēṉ” eṉṟu colli, tāṉ maṭṭum nakarattukkuḷ ceṉṟār. ceṉṟu piliyaṉuṭaiya māḷikaiyai aṭaintu, irājakiruka nakarattiruntu kōṭīcuvaraṉ vantiruppatākac collumpaṭi, vāyilil irunta āḷiṉiṭam colliyaṉuppiṉār. “avarai uḷḷē aḻaittuvā” eṉṟāṉ piliyaṉ. pōti cattuvar uḷḷē pōṉār. ivaruṭaiya ēḻmai nilaiyaik kaṇṭatum, piliyaṉ ivarai matikkāmalum, eḻuntuvantu varavēṟkāmalum, nalvaravu kūṟāmalum, “iṅku ēṉ vantīr?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “taṅkaḷaik kāṇavantēṉ” eṉṟu viṭaiyaḷittār pōticattuvar. “eṅkē taṅkiyirukkiṟīr?” “ituvaraiyil enta iṭamum illai. maṉaiviyai oru cattirattil viṭṭuviṭṭu ummiṭam vantēṉ.” “iṅku iṭam illai. araippaṭi arici tarukiṟēṉ. koṇṭupōyc camaittuc cāppiṭṭa piṟaku tirumpip pōyviṭuṅkaḷ. maṟupaṭiyum iṅku varavēṇṭām” eṉṟu colli, taṉ paṇiyāḷaṉiṭam araippaṭi arici aḷantu koṇṭuvantu koṭukkumpaṭi kūṟiṉāṉ. aṉṟutāṉ āyiram vaṇṭi arici mūṭṭaikaḷ avaṉuṭaiya kaḷañciyattil vantu iṟaṅkiṉa. muṉpu nāṟpatukōṭi poṉṉaiyum, nila pulaṉkaḷaiyum, āṭumāṭukaḷaiyum, aṭimaikaḷaiyum tārāḷa māka vaḻaṅkiya pōticattuvarukku, iṉṟu ivaṉ araippaṭi ariciyaip piccaikkāraṉukkup piccai koṭuppatupōlak koṭukkiṟāṉ!
paṇiyāḷaṉ ariciyaik koṇṭuvantu koṭuttāṉ. atai vāṅkikkoḷvatā, vēṇṭāmā eṉṟu pōticattuvar tamakkuḷ eṇṇiṉār. inta naṉṟikeṭṭavaṉ eṉṉuṭaiya vaṟumai kāraṇamāka naṭpaiyum maṟantuviṭṭāṉ. inta ariciyai vēṇṭām eṉṟu maṟuttāl, nāṉum ivaṉaip pōl naṭpai maṟantavaṉāvēṉ eṉṟu  eṇṇiyavarāy, tamatu tuṇiyiṉ oru mūlaiyil ariciyai muṭintukoṇṭu, atai maṉaiviyiṭam koṇṭuvantār.
“eṉṉa koṭuttār?” eṉṟu kēṭṭār maṉaiviyār. “araip paṭi ariciyaik koṭuttu eṉṉaik kaikaḻuviviṭṭāṉ” eṉṟu kūṟiṉār pōticattuvar. “ēṉ atai vāṅki vantīrkaḷ, nāṟpatu kōṭi poṉṉukku īṭā itu?” eṉṟu ciṉaṅkoṇṭu urattup pēciṉāḷ. “naṇpaṉiṉ kañcattaṉam maṉattait tuṉpuṟuttukiṟatu. āṉāl naṭpu pōkakkūṭātu eṉpataṟkāka vāṅkikkoṇṭēṉ. nī ciṉam koḷḷa vēṇṭām” eṉṟu kūṟiṉār. anta ammāḷ, iṟaintu pēcip piliya ṉuṭaiya karumittaṉattai ikaḻntu pēciṉāḷ.
avvamayam vayal vēlai ceyyum āḷ oruvaṉ av vaḻiyākap pōṉāṉ. inta ammāḷ iṟaintu pēcuvataik kēṭṭu anta āḷ arukil vantāṉ. avaṉ, muṉpu pōticattuvariṭam aṭimai āḷāka vayalil vēlai ceytavaṉ. piliyaṉukkup pōticattuvar koṭutta aṭimai āṭkaḷil oruvaṉāka vāraṇācikku vantavaṉ. taṉatu paḻaiya ejamāṉiyammāḷiṉ kuralaikkēṭṭu aṅku vantu ivarkaḷaik kaṇṭāṉ. kaṇṭu ivarkaḷ kālil viḻuntu vaṇaṅki, ivarkaḷiṉ ip pōtaiya nilaimaiyaikkaṇṭu maṉam varunti aḻutāṉ. pōti cattuvar, tām celvattai iḻantu vaṟumaiyai yaṭain tataiyum, vāraṇācikku vantu piliyaṉaik kaṇṭataiyum, avaṉ araippaṭi arici koṭuttu aṉuppiviṭṭataiyum anta āḷiṭam kūṟiṉār. avaṉ ivarkaḷait taṉ vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭupōy, ivarkaḷukku vēṇṭiya utaviyaic ceytāṉ.
piṟaku, anta āḷ maṟṟa āṭkaḷukkup paḻaiya ejamāṉar vantiruppataiyum, avar vaṟumaiyaṭaintu vāraṇācikku vantataiyum, piliyaṉ pirapu avarai naṭattiya vitattaiyum terivittāṉ. avarkaḷ ellōrum oṉṟucērntu orunāḷ aracar perumāṉuṭaiya araṇ maṉaikkup pōy, ‘kuyyō muṟaiyō’ eṉṟu kūccal iṭṭārkaḷ. aracar perumāṉ avar kaḷai aḻaittu, avarkaḷ muṟaiyīṭṭaik kēṭṭār. āṭkaḷ ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ.
aracar perumāṉ iraṇṭu pēraiyum aḻaippittu vicāraṇai ceytār. “nīr nāṟpatukōṭi poṉṉaip piliyaṉukkuk koṭuttu utaviyatu uṇmaitāṉā?” eṉṟu aracar perumāṉ kēṭṭār.
“ām, perumāṉaṭikaḷē! piliyaṉ vaṟumaiyaṭaintu eṉṉiṭam vantapōtu nāṟpatukōṭi poṉṉaik koṭuttatu uṇmaitāṉ. atu maṭṭumalla, eṉṉiṭamirunta nilapulaṅkaḷ, āṭumāṭukaḷ, aṭimai yāṭkaḷ ivaikaḷ ellāvaṟṟilum cempāti paṅkiṭṭuk koṭuttēṉ.”
“ivar kūṟuvatu uṇmaitāṉā?” eṉṟu piliyaṉai nōkki viṉaviṉār aracar perumāṉ. 
“ām. uṇmaitāṉ perumāṉaṭikaḷē!” eṉṟu viṭai yaḷittāṉ piliyaṉ. 
“umakku ivvaḷavu poruḷaik koṭuttu utaviya iv vaḷḷal vaṟumaiyaṭaintu ummiṭam vantapōtu eṉṉa koṭuttīr?” eṉṟu aracar perumāṉ kēṭṭār. 
 piliyaṉ vāypēcāmal vāḷā iruntāṉ. 
“araippaṭi ariciyai avarukkuk koṭuttīrā?” piliyaṉ ik kēḷvikku viṭaikūṟāmal mauṉamāka iruntāṉ. aracar perumāṉ amaiccarkaḷuṭaṉ ālōcaṉai ceytu, piliyaṉuṭaiya muḻuc celvattaiyum pōticattuvarukkuk koṭukkumpaṭi tīrppuc ceytār. ittīrppai niṟaivēṟṟi vaikkumpaṭi amaiccarkaḷukku āṇai yiṭṭār.
appōtu pōticattuvar kūṟiṉār: “perumāṉē! piliyaṉuṭaiya celvam muḻuvatum eṉakku vēṇṭām. nāṉ ava rukkuk koṭutta nāṟpatu kōṭip poṉṉaiyum, aṭimai kaḷaiyum koṭuttāl pōtum.”aracarum avvāṟē āṇai koṭuttār. pōticattuvar, tamatu celvattaiyum, aṭimai kaḷaiyum peṟṟukkoṇṭu irāja kiruka nakaram vantu ciṟappāka vāḻntār. tāṉa tarumaṅkaḷaiyum ceytu koṇṭiruntār.
ikkataiyaik kūṟiyapiṟaku, pakavaṉ puttar, “appiṟappil tēvatattaṉ piliyaṉākavum, tatākatar pōticattuvarākavum iruntōm” eṉṟu oppumai kūṟiṉār.
7. civi jātakam
pakavaṉ puttar jētavaṉa ārāmattil iruntapōtu, iṇaiyaṟṟa koṭai’ eṉpatu paṟṟi intak kataiyaik kūṟiṉār. (intac cantarppam kōvīra jātakattilum kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.) aracaṉ ēḻām nāḷ pikkuc caṅkattukku vēṇṭiya vaṟṟaiyellām koṭuttu vāḻtturai kūṟumpaṭik kēṭṭāṉ. āṉāl, pakavar vāḻtturai kūṟāmalē pōy viṭṭār. aṭutta nāḷ kālaiyil aracar uṇavu aruntiyapiṉ vikāraikkuc ceṉṟu pakavarait toḻutu, vāḻttuk kūṟātataṟkuk kāraṇam kēṭṭār. pakavaṉ, makkaḷ tūya maṉattuṭaṉ illātatu paṟṟi vāḻtturai vaḻaṅkavillai eṉṟu  kāraṇaṅkāṭṭiya piṟaku, pērācaik kārarkaḷ maṟumaiyil nallulakam aṭaiya māṭṭārkaḷ eṉpatu paṟṟic coṟpoḻivu nikaḻttiṉār. ataṉaik kēṭṭa aracaṉ peritum makiḻcci yaṭaintu āyiram poṉ vilai yuḷḷa civi araca āṭaiyoṉṟai naṉkoṭai koṭuttu araṇ maṉaikkuc ceṉṟāṉ. 
aṭuttanāḷ pikkukaḷ itaippaṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. “aracar perumāṉ iṇaiyaṟṟa naṉkoṭai vaḻaṅkiyatōṭu allāmal, iṉṟum tacapalariṉ aṟavuraikaḷaik kēṭṭu makiḻntu āyiram poṉ matippuḷḷa civi āṭaiyaiyum īntār. tāṉam ceyvatil aracar maṉam cappatillai” eṉṟu pukaḻntu pēciṉārkaḷ. appōtu avviṭam vanta pakavar, avarkaḷ etaippaṟṟip pēcukiṟārkaḷ eṉpatai aṟintu avarkaḷukkuccoṉṉār: “pikkukaḷē! puṟapporuḷka ḷākiya poṉṉaiyum poruḷaiyum tāṉam vaḻaṅkuvatu eḷitutāṉ. paṇṭaik kālattilē paratakaṇṭam muḻuvatum pukaḻ parappi nāḷ tōṟum āṟu kōṭi poṉtāṉam vaḻaṅkiya koṭai vaḷḷal, puṟap poruḷkaḷaik koṭuppataṉāl maṉaniṟaivu aṭaiyāmal, aka uṟup pākiya taṉatu kaṇṇaiyum piṭuṅkit tāṉamāka vaḻaṅkiṉār” eṉṟu kūṟi ikkataiyaic coṉṉār:
muṟkālattilē civi eṉṉum peyaruḷḷa aracaṉ, ariṭṭapuram eṉṉum nakarattiliruntu civi nāṭṭai aracāṇṭu vantāṉ. anta aracaṉukkup pōticattuvar makaṉākap piṟantār. antak kuḻantaikkum civi eṉṟē peyar cūṭṭiṉārkaḷ. kuḻantai vaḷarntu kalvi kaṟkum vayataṭaintapōtu, takkacīla palkalaikkaḻakattukkuc ceṉṟu kalviyaiyum kalaikaḷaiyum kaṟṟut tērntu mīṇṭum taṉatu nāṭu vantār. vantu tantaiyākiya aracaṉukkut tamatu kalvit tiṟamaikaḷai ellām pulappaṭuttiṉār. aracaṉum makiḻccikoṇṭu, avarukku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ. cilakālañ ceṉṟapiṟaku, aracaṉ kālañ ceṉṟāṉ. appōtu iḷavaracarākiya civi aracāṭciyai ēṟṟu, tīmaikaḷ varāmal taṭuttu makkaḷukku naṉmaikaḷaic ceytu nāṭṭaic cemmaiyāka aracāṇṭār. nakarattiṉ nāṉku vāyilkaḷukku arukilum, nakarattiṉ naṭuvilum, araṇmaṉaikku arukilum ovvoru aṟaccālaiyai amaittu, accālaikaḷil nāḷ tōṟum āṟu ilakṣam poṉṉai ēḻai eḷiyavarkaḷukkut tāṉam vaḻaṅkiṉār. veḷḷuvā nāṭkaḷil avar aṟaccālai kaḷukkuc ceṉṟu tāṉam vaḻaṅkuvatai nēril kaṇṭuvaruvār.
muḻu nilā nāḷākiya veḷḷuvā nāḷilē, oru nāḷ kālaiyil veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉkīḻē cimmācaṉattil amarntiruntapōtu, avvaracar tamatu tāṉa tarumaṅkaḷaip paṟṟit tamakkuḷḷē eṇṇiṉār. ‘nāṉ tāṉam vaḻaṅkāta poruḷ oṉṟum illai. eṉakkup puṟampāka uḷḷa intap poṉṉaiyum poruḷaiyum tāṉaṅ koṭuppataiviṭa, eṉakkē uriya eṉ uṭampiluḷḷa uṟuppukaḷait tāṉam ceyvatutāṉ eṉakku viruppam. nallatu. iṉṟu nāṉ aṟac cālaikkup pōvēṉ. aṅku yārēṉum eṉṉuṭaiya uṭampiṉ uṟuppukaḷait tāṉaṅkēṭṭāl atai vaḻaṅkuvēṉ. eṉṉuṭaiya irutayattaik kēṭṭāl uṭaṉē eṉ mārpaip piḷantu ataṉuḷ irukkum irutayattaik kuḷattil irukkum tāmaraik koṭiyai vēroṭu piṭuṅkuvatupōla, irattam coṭṭac coṭṭap piṭuṅki eṭuttu atait tāṉamāka vaḻaṅkuvēṉ. eṉ uṭampiṉ tacaiyai yārēṉum kēṭṭāl ataiyum arintu koṭuppēṉ. uṭampil ōṭukiṟa irattattaik kuṭikkak kēṭṭālum, eṉ irattattai avarkaḷ vāyilāyiṉum, pāttirat tilāyiṉum ūṟṟuvēṉ. ‘aṭimai vēlai ceyya āḷ illai. nī vantu aṭimai vēlai cey’ eṉṟu yārēṉum eṉṉaik kēṭṭālum, eṉṉaiyē nāṉ tāṉamākak koṭuttu avarukku aṭimait toḻil ceyvēṉ. iṉṉum yārēṉum vantu eṉ kaṇṇait tāṉamākak koṭukkumpaṭi kēṭṭāl, paṉaṅ kuruttaip piṭuṅkuvatupōla kaṇṇaip piṭuṅkik koṭuppēṉ. ivvāṟu civi aracar tamakkuḷ eṇṇit tāṉa tarumam ceyvatil avāvuḷḷavarāṉār. piṟaku avar ceṉṟu patiṉāṟu kuṭam paṉi nīriṉāl nīrāṭi ciṟanta āṭai aṇikaḷaic ciṟappuṟa aṇintu, aṟucuvai uṇavu aruntiya piṉṉar alaṅkarikkappaṭṭa paṭṭattu yāṉaiyiṉ mēl amarntu aṟaccālaikkup pōṉār.
appōtu tēvarkaḷiṉ aracaṉākiya cakkaṉ, civi aracaṉ aṉṟu kālai tamakkuḷ uṟuti ceytukoṇṭatai aṟintu, taṉakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉāṉ: ‘civi aracar yārēṉum kaṇṇait tāṉaṅ kēṭṭāl, taṉatu kaṇkaḷaiyum piṭuṅkit tāṉam koṭuppatāka uṟuti ceytu koṇṭār. uṇmaiyilē ivar taṉatu kaṇṇait tāṉaṅ koṭukkiṟārā eṉpatai nāṉē pōy aṟintu varukiṟēṉ.’ ivvāṟu eṇṇiya cakkaṉ viṇṇulakattiliruntu maṇṇulakattiṟku vantār. vantu, kuruṭṭuk kiḻap pirāmaṇaṉpōla uruvukoṇṭu teruvilē oru mēṭāṉa iṭattilē niṉṟukoṇṭiruntār. appōtu civi aracaṉ yāṉaimēl amarntu avvaḻiyāka aṟaccālaikku varuvataikkaṇṭu kiḻap pirāmaṇaṉ taṉatu kaiyai nīṭṭi, “aracar perumāṉ pallāṇṭu vāḻka! muṭimaṉṉaṉ nīṭūḻi vāḻka!” eṉṟu urattuk kūṟiṉāṉ. aracaṉ yāṉaiyai avviṭam celutti arukil ceṉṟu, “pirāmaṇā! eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār.
cakkaṉākiya pirāmaṇaṉ kūṟiṉāṉ: “koṭai vaḷḷalē! inta ulakattilē taṅkaḷuṭaiya koṭaippukaḻ paravāta iṭamē illai. nāṉō kuruṭaṉ. umakkō iraṇṭu kaṇkaḷ uḷḷaṉa. ummuṭaiya kaṇkaḷil oṉṟait tāṉam peṟuvataṟkāka nāṉ tolaitūrattiliruntu vantēṉ. vaḷḷalē! aruḷkūrntu umatu iraṇṭu kaṇkaḷil oru kaṇṇai eṉakkuk tāṉam vaḻaṅka vēṇṭum. vaḻaṅkiyaruḷiṉāl, eṉakku oru kaṇṇum umakku oru kaṇṇum irukkum.”
itaikkēṭṭa aracaṉ tamakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘eṉṉa! itait tāṉē iṉṟu kālaiyil niṉaittēṉ. itu ōr nalla vāyppu. iṉṟu nāṉ eṇṇiya eṇṇam niṟaivēṟukiṟatu. maṉitar yārum ituvaraiyil vaḻaṅkāta koṭaiyai iṉṟu nāṉ vaḻaṅkap pōkiṟēṉ.’ ivvāṟu tamakkuḷ eṇṇi makiḻnta aracaṉ, pirāmaṇaṉaip pārttuc coṉṉār: “ō tavaciyē! kaṇṇait tāṉaṅ kēṭkumpaṭi tolai tūrattiliruntu ummai iṅku aṉuppiyavar yār? maṉita uṭampilē mukkiyamāṉa uṟuppu kaṇ allavā? yārum kaṇṇait tāṉamāka vaḻaṅka māṭṭārkaḷ eṉpatu umakkut teriyātā?”
kuruṭṭuk kiḻavaṉ kūṟiṉāṉ: “viṇṇulakattilē tēvar kaḷiṉāl cujampati eṉṟum, maṇṇulakattilē maṉitarkaḷāl mākavāṉ eṉṟum peyarkūṟappaṭukiṟa cakkaṉ, eṉṉai iṅku vantu oru kaṇṇait tāṉamākap peṟṟukkoḷḷumpaṭi aṉuppiyaruḷiṉār. ellāt tāṉattilum nāṉ mutaṉmaiyāka virumpukiṟa tāṉam itutāṉ. koṭai vaḷḷalē! kuruṭaṉākiya eṉakku ummuṭaiya kaṇkaḷil oṉṟait tāṉamākak koṭut taruḷum. illai eṉṟu collāmal intacciṟanta tāṉattai eṉakkut tantaruḷum, kaṇṇaik koṭuppavar ulakattilē ilar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.”
civi aracaṉ kūṟiṉār: “ō pirāmaṇā! nīr etaikkaruti iṅku vantīrō, nīr etaippeṟuvataṟku ācaippaṭṭīrō, atai nīr peṟuvīr. itō tantēṉ. eṉ kaṇkaḷait tāṉamākap peṟṟuk koḷka. nīr oru kaṇṇaik kēṭṭīr. nāṉ iraṇṭu kaṇkaḷait tarukiṟēṉ. eṉ kaṇkaḷaik koṇṭu umatu pārvaiyaippeṟṟuc cukamē pōvīrāka.” ivvāṟu kūṟic civi maṉṉar tamatu kaṇkaḷait tāṉam vaḻaṅkiṉār.
tāṉam vaḻaṅkuvataṟku anta iṭam takuntatalla vākaiyiṉālē aracar pirāmaṇaṉait tammuṭaṉ araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟār. ceṉṟu ariyācaṉattil amarntu, cīvakaṉ eṉṉum peyaruḷḷa maruttu vaṉai aḻaippittār. maruttuvar vantapōtu aracar avariṭam, “eṉ kaṇṇai veḷiyē eṭukkavēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉār.
civi aracar tamatu kaṇṇaip piṭuṅkik kuruṭṭup pirāma ṇaṉukkut tāṉam vaḻaṅkukiṟār eṉṉum ceyti viraivil nakara meṅkum paraviṟṟu. amaiccarkaḷum, cēṉait talaivar kaḷum, aracar perumāṉiṉ cuṟṟattārkaḷum viraintu vantār kaḷ. vantu aracarait taṭuttu aḻutuvēṇṭiṉārkaḷ. “maṉṉar perumāṉē! kaṇṇaik koṭukkātīr. poṉṉaik koṭuṅkaḷ. poruḷaik koṭuṅkaḷ. muttu, pavaḻam, māṇikkam, marakatam, vacciram, vaiṭūriyaṅkaḷait tāṉamāka vaḻaṅkuṅkaḷ. kutiraikaḷ pūṭṭiya tērkaḷaiyum, alaṅ karikkappaṭṭa yāṉaikaḷaiyum tāṉam koṭuṅkaḷ. nāṭṭaiyum nakarattaiyum nilapulaṅkaḷaiyum koṭaiyāka vaḻaṅkuṅkaḷ. vēntarē! kaṇṇai maṭṭum koṭukkātīr” eṉṟu avarkaḷ keñcik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷaik kēṭṭuk koṭai vēntaṉ kūṟiṉār: “koṭuppatāka vākkaḷittup piṟaku avvākkai niṟai vēṟṟātavaṉ kaḻuttaip pācakkayiṟṟiṉāl iṟukkic curukkiṭṭuk kollum aṟakkaṭavuḷ. koṭuppatāka vākkaḷittup piṉṉar māṭṭēṉ eṉṟu maṟukkiṟa pāvi narakattiṟkuc celkiṟāṉ. vēṇṭāta poruḷai vaḻaṅkuvataṉāl yātu payaṉ? pirāmaṇaṉ virumpikkēṭṭa poruḷaiyē koṭukka icaintēṉ. nīṅkaḷ taṭai ceyyātīrkaḷ.”
appōtu amaiccarum cuṟṟattārum aracar perumāṉai ivvāṟu kēṭṭārkaḷ: “kaṇkeṭṭa piṟaku aracar perumāṉ etai virumpu kiṟār? aḻaku, uṭalnalam, iṉpa vāḻvu, nīṇṭa nāḷ vāḻkkai ivai kaḷaippeṟa virumpukiṟārā? pērum pukaḻum peṟa virumpukiṟārā? allatu maṟumaiyil kiṭaikkappōkiṟa cuvarkkapōkattiṉ poruṭṭup perumāṉaṭikaḷ kaṇṇait tāṉamceyya virumpukiṟārā?”
aracar kūṟiṉār: “kaṇṇaik koṭuttu ataṟku īṭāka vēṟu etaiyum peṟuvataṟku nāṉ niṉaikkavillai. pērukkākavum, pukaḻuk kākavum, viṇṇulaka pōkattukkākavum alla nāṉ tāṉam vaḻaṅkuvatu. nāṉ aṟavilai vāṇikam ceyyavillai. piratipalaṉai etirpārāmal, eṉṉiṭam uḷḷa ciṟanta poruḷait tāṉamāka vaḻaṅka vēṇṭum eṉṉum orē karuttuṭaṉtāṉ kaṇṇaik koṭukkiṟēṉ.”
itaik kēṭṭapiṟaku, amaiccarum cuṟṟattārum mēlum pēcāmal vāḷā iruntaṉar. appōtu civi maṉṉar maruttuvariṭam, “cīvakarē! nīr emakku naṇparum aṉparumāka irukkiṟīr. nām kūṟuvatu pōlac ceyyum. ematu kaṇṇai veḷiyē eṭuttu intak kuruṭaṉ kaiyil koṭum. ituvē ematu maṉamuvanta viruppam”eṉṟu kūṟiṉār.
cīvaka maruttuvar aracaraip paṇintu kūṟiṉār: “perumāṉē! cintittuk kūṟuṅkaḷ. kaṇṇaik koṭuppatu eḷitāṉa kāriyam aṉṟu.”
“cīvaka! naṉṟākac cintittup pārtta piṟakutāṉ collu kiṟōm. tāmatam ceyya vēṇṭām. nām colliyapaṭi ceyka.”
appōtu cīvakar, ‘eṉṉaippōṉṟa maruttuvak kalaiyil tērntavar, aracaruṭaiya kaṇṇai āyutattiṉāl tōṇṭi eṭuppatu muṟaiyalla’ eṉṟu tamakkuḷ cintittār. piṟaku, avar cila maruntu kaḷuṭaṉ mūlikaikaḷaic cērttu ataṉuṭaṉ nīlat tāmaraiyiṉ cāṟṟaip piḻintu araittuk kuḻaittu anta maruntuk kuḻampait tukili kaiyiṉāl eṭuttu aracaruṭaiya valatu kaṇṇaic cuṟṟilum pūciṉār. appōtu aracarukkuk kaṇṇil ericcal uṇṭāyiṟṟu. viḻi cuḻaṉṟatu.
“perumāṉ aṭikaḷē! cintittup pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār maruttuvar.
“oṉṟum pēcātē. kaṇṇai veḷiyē eṭu. tāmatam ceyyātē”eṉṟār aracar.
maruttuvar, anta maruntaiyē mīṇṭum kaṇṇaic cuṟṟilum pūciṉār appōtu, muṉṉaiviṭa vayum ericcalum atika māyiṟṟu. viḻi pituṅki veḷiyē vantatu.
“aracē! ippōtuṅkūṭa kaṇṇaic carippaṭuttiviṭa muṭiyum. cintittup pāruṅkaḷ” eṉṟār maruttuvar
“cintikka vēṇṭiyatu oṉṟum illai, viraivāka ākaṭṭum.”
maruttuvar vēṟu maruntaik kuḻaittu atait tukilikai yiṉāl eṭuttuk kaṇṇil pūciṉār. appōtu, pituṅki veḷippaṭṭirunta kaṇ viḻi, kaṇ kuḻiyai viṭṭu veḷiyē viḻuntu nāḷattil oṭṭik koṇṭu toṅkiṟṟu. “vēntē! ippōtuṅkūṭa kaṇṇaic cemmaippaṭutta muṭiyum. kaṭṭaḷai yiṭuṅkaḷ, viḻiyai muṉ pōlavē kaṇṇil vaittuviṭukiṟēṉ” eṉṟu vēṇṭiṉār cīvakar.
“vēṇṭām, viraivāka veḷiyē eṭu” eṉṟār aracar.
appōtu aracaruṭaiya kaṇṇil valiyum nōvum ericcalum atikamāyiṟṟu. irattam oḻuki āṭaiyil naṉaintu kaṟaiyāyiṟṟu. araciyum cuṟṟattārum aracar kāl vīḻntu aḻutārkaḷ, “vēṇṭām, kaṇṇai eṭukka vēṇṭām” eṉṟu keñci vēṇṭiṉārkaḷ.
aracar, kaṭumaiyāṉa valiyaip poṟuttukkoṇṭu, “cīvakarē! ākaṭṭum, viḻiyai eṭum” eṉṟu kūṟiṉār.
cīvakaṉ oṉṟum pēcāmal pantupōlat toṅkukiṟa viḻi yait taṉatu iṭatu kaiyiṉāl tāṅkikkoṇṭu, valatu kai yiṉālē ciṟiya kūrmaiyāṉa kattiyiṉāl nāḷattai aṟuttār. piṟaku viḻiyai aracar perumāṉuṭaiya uḷḷaṅkaiyil mella vaittār. koṭai vaḷḷa lākiya civi aracar, tamatu iṭatu kaṇṇiṉālē tamatu kaiyil irukkiṟa valatu viḻiyaip pārttār. tamatu kaṇ kuḻiyil uḷḷa valiyai veḷik kāṭṭāmal aṭakkikkoṇṭu, “pirāmaṇarē! iṅkē vārum” eṉṟu aḻaittār. pirāmaṇaṉ arukil vantu niṉṟāṉ.
“itō,inta viḻiyaip peṟṟukkoḷḷum. inta ūṉak kaṇṇaiviṭa ellāvaṟṟaiyum aṟikiṟa ñāṉakkaṇ nūṟu maṭaṅku mēlāṉatu” ēṉ? āyiram maṭaṅku mēlāṉatu eṉṟu kūṟi, tamatu viḻiyaip pirāmaṇaṉ kaiyil koṭuttār. pirāmaṇaṉ ataṉait taṉ kaiyil vāṅkit taṉatu kuruṭṭuk kaṇṇil patiyavaittāṉ. avviḻi, ellōrum viyakkattakkapaṭi, avaṉuṭaiya kaṇṇil patintu nīlat tāmarai pūttatupōla aḻakāka viḷaṅkiṟṟu.
aracar perumāṉ, tamatu iṭatu kaṇṇiṉālē pirāmaṇa ṉuṭaiya mukattaip pārttu makiḻcci aṭaintār, tamatu maṟṟak kaṇṇaiyum veḷiyē eṭukkumpaṭi cīvakaṉukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭār. cīvakarum appaṭiyē aracaruṭaiya maṟṟoru viḻiyaiyum veḷiyē eṭuttār. aracar anta viḻiyaiyum pirāmaṇaṉukkut tāṉam vaḻaṅkiṉār. pirāmaṇaṉāka vanta cakkaṉ inta viḻiyaiyum taṉatu kaiyiṉāl vāṅkittaṉ kaṇṇil patiya vaittār. teyvīkac caktiyiṉālē, pirāmaṇaṉuṭaiya kaṇkaḷ pārvai peṟṟaṉa. civi maṉṉar pārvai iḻantu kuruṭar āṉār.
cila nāṭkaḷil, aracaruṭaiya kaṇkaḷil valiyum nōvum nīṅki viṭṭaṉa. kaṇ kuḻiyil tacai vaḷarntatu. appōtu aracar tamakkuḷ eṇṇiṉār, ‘kuruṭaṉukku aracāṭci ēṉ? nāṭṭaiviṭṭuk kāṭṭukkuc ceṉṟu tavam ceyvatu ciṟantatu.’ ivvāṟu eṇṇiya aracar amaiccarai aḻaittut tamatu karuttaik kūṟi, oru āḷ maṭṭum tamakkup paṇiviṭai ceyyat tammuṭaṉ irukka vēṇṭum eṉṟu terivittār. piṟaku, kāṭṭiṟkup pōkat tēraik koṇṭuvarak kaṭṭaḷaiyiṭṭār.amaiccar, tēril pōkavēṇṭām eṉṟu taṭuttup poṟcivikai koṇṭuvarac colli atil aracarai amarac ceytu pari vāraṅkaḷ cūḻa aracaraik kāṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. ceṉṟu, iyaṟkai aḻakum taṅki irukkat takutiyum āṉa oru ēriyiṉ arukilē aracarai viṭṭārkaḷ. paṇiviṭai ceyya oru āḷaiyum amaittārkaḷ. piṟaku, ellōrum aracariṭam viṭai peṟṟu nakarattiṟkup pōy viṭṭārkaḷ. tavam ceyvataṟku ēṟṟa, anta amaitiyāṉa ērik karaiyilē aracar amarntiruntār.
appōtu, tēvakēttil irunta cakkaṉuṭaiya cimmā caṉam cūṭukoṇṭatu. cakkaṉ ataṉ kāraṇattai aṟintāṉ. ‘nāṉ pōyk kāṭṭil tavam ceykiṟa civi aracarukku varam tantu avarukkup pārvaiyaiyaḷippēṉ’ eṉṟu niṉaittuc cakkaṉ, aracaṉ irunta ērikkaraikku vantāṉ. vantu aracarkkup pakkattil ulāvik koṇṭiruntāṉ. putiya āḷ naṭakkum aravattaik kēṭṭa aracar, “yār atu?” eṉṟu viṉaviṉār.
“nāṉ cakkaṉ. tēvarkaḷiṉ aracaṉ. umakku varam taru vataṟkāka vantēṉ. umakku vēṇṭiyataik kēḷum. tarukiṟēṉ.”
“aracāṭci, peruñcelvam, ciṟappu, āṉaicēṉai mutaliya ellāvaṟṟaiyum viṭṭuk kāṭṭukku vantuviṭṭēṉ. eṉakku vēṇṭiyatu oṉṟu illai. nāṉ kuruṭaṉāka irukkiṟēṉ. ippōtu eṉakku vēṇṭiyatu maraṇam oṉṟutāṉ” eṉṟu kūṟiṉāraracar.
“civi maṉṉā! nīr maraṇattai virumpum kāraṇam yātu? kuruṭaṉāka iruppataṉāl maraṇattai virumpukiṟīrā?allatu vāḻkkaiyai veṟuttu maraṇattai virumpukiṟīrā?”
“kuruṭaṉāka iruppataṉāl maraṇattai virumpukiṟēṉ.”
cakkaṉ kūṟiṉār: “tarumam ceyya vēṇṭum eṉpataṟkākavē yārum tāṉam ceyvatu illai. piṟkālattil ētēṉum takunta palaṉ kiṭaikkum eṉṟu karutittāṉ ellōrum tāṉa tarumam ceykiṟārkaḷ. allatu, inta ulakattilēyē pērum pukaḻum peṟa virumpit tāṉa tarumam ceykiṟārkaḷ. oru kaṇṇaik kēṭṭapōtu nīr iraṇṭu kaṇkaḷait tāṉamākak koṭuttīr. nīr ceyta tāṉattiṉ uṇmaiyāṉa nōkkattai oḷikkāmal kūṟiṉāl, nīr kaṇṇaip peṟuvīr.”
“cakka! nāṉ ceyta tāṉattiṉ palaṉāka eṉakkup pārvai tara virumpiṉāl, ataik koṭum, vēṟu etaiyum kūṟa vēṇ ṭām” eṉṟār civi aracar.
“nāṉ cakkaṉ, tēvarkaḷiṉ aracaṉ eṉṉum perumai iruntālum, piṟarukkuk kaṇṇaik koṭukkum āṟṟal eṉakku illai. nīr ceyta tāṉa tarumaṅkaḷiṉ palaṉtāṉ umakkuk kaṇṇaik koṭukkamuṭiyum eṉṟār cakkaṉ.
appōtu civi aracar tamatu koṭaiyaip paṟṟi ik kaṭṭuraiyaik kūṟiṉār: “iṉṉār iṉiyar eṉṟu karutāmal, yār etu kēṭṭālum, maṉam uvantu piritipalaṉ karutāmal, avarkaḷukkut tāṉam ceytatu uṇmaiyāka irukkumāṉāl, eṉakkup pārvai uṇṭākaṭṭum.” itaic colli muṭitta uṭaṉē, aracaṉukku oru kaṇ pārvai uṇṭāyiṟṟu. piṟaku avar maṟṟakkaṇ pārvai peṟa maṟṟoru kaṭṭurai kūṟiṉār: “pirāmaṇak kuruṭaṉ vantu oru kaṇṇaik kēṭṭapōtu nāṉ iraṇṭu kaṇkaḷaiyum tāṉam ceytēṉ. avvāṟu kaṇkaḷait tāṉam ceytapōtu, makiḻcciyōṭu maṉam uvantu koṭuttatu uṇmaiyāṉāl, eṉakku maṟṟak kaṇ pārvaiyum uṇṭākaṭṭum.” itaik kūṟiyapōtu maṟṟak kaṇṇum pārvai peṟṟatu.
āṉāl, intak kaṇkaḷ iyaṟkaik kaṇkaḷum alla, teyvīkak kaṇkaḷum alla. pirāmaṇaṉ pārvai peṟṟatu iyaṟkaik kaṇkaḷāl allavē. teyvīkak kaṇkaḷum, puṇ paṭṭa iṭattil uṇṭākātu. eṉavē civi aracar peṟṟa kaṇ pārvai, uṇmai eṉṉum pārvaiyum niṟaiyaṟivu eṉṉum pārvaiyum ākum. ip pārvaikaḷ aracarukkut tōṉṟiyapōtu, cakkaṉuṭaiya viruppat tiṉālē, amaiccarum parivāraṅkaḷum aracaraikkāṇa aṅku vantārkaḷ. appōtu, yāvarum kēṭkumpaṭi cakkaṉ kūṟiṉāṉ: “araca! nīr kūṟiya meypporuḷ kaṭṭuraiyiṉālē nīr teyvīkap pārvai peṟṟīr. cuvarkaḷukkum pāṟaikaḷukkum appāl uḷḷataiyum, malai kaḷukkum kāṭukaḷukkum appāl uḷḷataiyum, nūṟu kātattiṟku appāl uḷḷataiyum ummuṭaiya teyvīkap pārvai yāl kāṇa muṭiyum.” ivvāṟu colya cakkaṉ ākāyattil maṟaintu pōṉāṉ.
piṟaku, aracar perumāṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu nakarattiṟkuc ceṉṟu cantakam eṉṉum araṇmaṉaiyai yaṭaintār. civi aracaṉ pārvaipeṟṟa ceyti nāṭeṅkum paraviyatu. nāṭṭu makkaḷ ellōrum kaiyuṟaiyuṭaṉ vantu aracaraik kaṇṭu makiḻntārkaḷ. nakaramakkaḷ kūṭiyiruntapaṭiyiṉālē avarkaḷukku aṟattiṉ perumaiyaik kūṟa itai vāyppākak koḷḷa aracar eṇṇiṉār. avar, cimmācaṉat til amarntu ivvāṟu aṟivuraiyaik kūṟiṉār.
“vaṟiyavar vantu irantu kēṭṭāl koṭukkakkūṭiya nilaiyil iruntum ‘illai’ eṉṟu kūṟupavar, eṉakkuk kiṭaittuḷḷa teyvīkap pārvaiyaik kaṇṭāvatu tāṉam ceyvārkaḷāka.”
“tamakkeṉa vāḻāmal piṟarukkāka vāḻkiṟavar maṉitaril mēlāṉavar. nāṉ eṉṉuṭaiya ūṉak kaṇṇaik koṭuttēṉ. āṉāl, uyarnta ñāṉakkaṇṇaip peṟṟēṉ.”
“aṉparkaḷē! ēḻaikaḷukkuk koṭuttu nīṅkaḷum uṇṇuṅkaḷ. avaravarkaḷāl iyaṉṟavaraiyil aṟañceytu vāḻuṅkaḷ. aṟattai maṟavātīrkaḷ. immaiyil aṟañ ceytōr maṟumaiyil mēlulakam aṭaivar.”
ivvāṟu aracar perumāṉ makkaḷukku aṟavurai vaḻaṅki ṉār. uvā nāṭkaḷil ivvāṟē makkaḷukku aṟavurai vaḻaṅki ṉār. iv vaṟavuraiyaik kēṭṭa makkaḷ, taṅkaḷāl iyaṉṟa varaiyil tāṉa tarumam ceytu koṇṭu ulakattil vāḻntu maṟumaiyil naṟkati peṟṟārkaḷ.
ikkataiyaik kūṟiyapiṉṉar pakavaṉ puttar kūṟiṉār: “pikku kaḷē! aṟiñarkaḷ paṇṭaik kālattilē poṉṉaiyum poruḷai yum ūṉaiyum uṇavaiyum tāṉam vaḻaṅkiyatu maṭṭum allāmal, taṅkaḷ mukattil irunta kaṇkaḷaiyuṅ kūṭat tāṉam vaḻaṅkiṉārkaḷ.” ivvāṟu kūṟiya piṉṉar pakavar “antak kālattil āṉantar cīvakaṉ eṉṉum maruttuvarākavum, anuruttar cakkaṉākavum, puttar pōtaṉaiyaip piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷ nāṭṭu makkaḷākavum, tatākatar civi aracaṉākavum iruntōm” eṉṟu muṟpiṟappu oppumai kūṟiṉār.
	“viṇṇavar nāyakaṉ vēṇṭak
kaṇiṉi taḷitta kātaṟ
puṇṇiyaṉ irunta pōti
naṇṇiṭa nōy naliyāvē.”
8. ummātanti jātakam 
jētavaṉa ārāmattil pakavaṉ puttar taṅkiyirunta pōtu, tuṟavaṟattiliruntu vaḻukkiya oru pikkuviṉ poruṭṭu ik kataiyaik kūṟiṉār. intap pikku cāvatti nakarattilē aiyam ēṟkac ceṉṟapōtu, tuṇimaṇikaḷai  naṉku aṇinta  kaṭṭaḻa kuṭaiya kavarccikaramāṉa oruttiyaik kaṇṭu kātal koṇṭār. tamatu vikāraikkut tirumpi vanta piṟakum, anta aḻakiyiṉ niṉaivai māṟṟamuṭiyāmal, avaḷaiyē niṉaittu niṉaittu maṉam urukiṉār. ivvāṟu ēṅki etilum maṉam cellāmal uṭal mentu iḷaittup pōṉār.
itaṉai aṟinta ēṉaiya pikkukaḷ avaraik kēṭṭārkaḷ. “aiyā, muṉpellām nīr maṉa amaitiyuṭaṉ kavalaiyaṟṟu iruntīrkaḷ. ippōtu appaṭi irātatu ēṉ?” itaṟku avar, “eṉakku etilum maṉam cellavillai” eṉṟu viṭaiyaḷittār. avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ: “ācaiyē piṟavit tuṉpattiṟkuk kāraṇam eṉpatai aṟintu, piṟavā nilaiyai yaṭaivataṟkāka nīr uṟṟār uṟaviṉarai viṭṭut tuṟavu pūṇṭīr. tuṟavupūṇṭa piṟakum nīr ācaikku iṭantarukiṉṟīr. ācaiyē peruntuṉpat tiṟkuk kāraṇam eṉpatai aṟiyīrā?” eṉṟu avarukku aṟivurai pukaṭṭiṉārkaḷ. ivvuraikaḷaik kēṭṭapiṟakum pikku tiruntavillai. appōtu, pikkukaḷ pakavaṉ puttariṭam avarai aḻaittu vantu, ivar nilaimaiyai avarukkuk kūṟiṉārkaḷ.
pakavaṉ puttar, avarkaḷ kūṟuvatu uṇmaitāṉā eṉṟu kēṭṭār. pikku, ām eṉṟu oppukkoṇṭār. appōtu, pakavar, “pikkukaḷē! muṟkālattilē nallaṟivu vāynta mey yaṟiñar aracāṭciyai naṭattum poṟuppu vāyntiruntum, tamatu uḷḷattilē kāma iccai pukuntu alaikkaḻittapōtu, ciṟitu kālam avviccai yiṉālē maṉam varuntip piṉṉar anta eṇṇattai nīkki nallaṟivu peṟṟaṉar” eṉṟu colli ikkataiyaik kūṟiṉār:
muṉṉoru kālattil civi nāṭṭiṉ talainakaramākiya ariṭṭa purattilē civi eṉṉum peyaruḷḷa aracaṉ aracāṇṭār. ak kālattil pōticattuvar avarukku makaṉākap piṟantār. antak kuḻantaikkum civi eṉṟē peyar cūṭṭiṉārkaḷ. atē kālattil aracaruṭaiya cēṉātipatikkum oru āṇ kuḻantai piṟantatu. ak kuḻantaikku ahipārakaṉ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. ikkuḻantaikaḷ iruvarum ciṟuvarāka vaḷarntapiṟaku, takkacīlap palkalaikkaḻakattukkup pōyp patiṉāṟu vayatu varaiyilum aṅkuk kalaikaḷaiyum kalvikaḷaiyum kaṟṟārkaḷ. ellāk kalaikaḷaiyum paṭitta piṟaku avarkaḷ iruvarum kāḷaip paruvattil, mīṇṭum tamatu nāṭṭukkut tirumpi vantārkaḷ.
aracaṉ taṉ makaṉākiya civi kumaraṉukkup paṭṭañcūṭṭi aracāṭciyai aḷittār. ahipāraka kumaraṉ cēṉātipati patavi yaṭaintāṉ. annakarattilē oru periya vaṇikaṉ, eṇpatu kōṭi poṉ uṭaiyavaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ peyar tirītavaccaṉ eṉpatu. avaṉukku oru makaḷ iruntāḷ. appeṇ mikka aḻakum kavarcciyum celvamum uṭaiyavaḷāka irunta paṭiyāl avaḷukku ummātanti eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. kaṭṭaḻaku vāynta avaḷ patiṉāṟu vayatu aṭaintapōtu teyva lōkattup peṇpōla viḷaṅkiṉāḷ. avaḷaik kaṇṭavarkaḷ, avaḷuṭaiya kaṭṭaḻakiṉāl kavarappaṭṭuk kātalkoṇṭu, kaḷ arunti mayaṅkiyavarkaḷaippōla, aṟivu iḻantu tuṉpuṟṟārkaḷ. ippeṇṇiṉ tantaiyākiya tirītavaccaṉ aracaṉiṭam pōyk kūṟiṉāṉ: “aracar perumāṉē! eṉṉiṭattil aracarukku maṉaiviyāka irukkum takutivāynta peṇ irattiṉam irukkiṟāḷ. cōtiṭarkaḷai aṉuppi, avaḷuṭaiya aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷait terintu, piṟaku taṅkaḷuṭaiya viruppappaṭic ceyyuṅkaḷ.” itaikkēṭṭa aracaṉ, appeṇṇiṉ aṅka lakṣṇaṅkaḷai aṟintuvarumpaṭi cōtiṭarkaḷai aṉuppiṉāṉ.
cōtiṭarkaḷ vaṇikac cīmāṉiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟapōtu, avarkaḷ mikka matippuṭaṉ varavēṟkappaṭṭu upacarikkappaṭṭaṉar. ācaṉaṅkaḷil amarntapiṟaku pāyacam aḷikkappaṭṭatu. cōtiṭarkaḷ pāyacam parukikkoṇṭiruntapōtu  ummātanti nalla āṭaiyaṇikaḷai aṇintukoṇṭu aṅkē vantāḷ. teyva makaḷpōla irunta avaḷaik kaṇṭapōtu cōtiṭarkaḷ  avaḷuṭaiya aḻakiṉāl mayaṅki, matu aruntiyavarkaḷaip pōla mayakkaṅ koṇṭaṉar. avarkaḷ uṇarvu kalaṅkit taṅkaḷaiyē maṟantārkaḷ. oruvar pāyacattai vāyil ūṟṟu vataṟkākac cempait tūkkiyavar atait talaiyil ūṟṟik koṇṭār. oruvar, maṉat taṭumāṟṟat tiṉāl pāyacattai vāyil ūṟṟum pōtu  atai mārpiṉmēl ūṟṟikkoṇṭār. maṟṟoruvar tōḷil ūṟṟikkoṇṭār. iṉṉoruvar pāyacattai maṭimēl ūṟṟik koṇṭār. ivvāṟu cōtiṭarkaḷ tamatu uḷḷattaip paṟikoṭuttu uṇarvu iḻantārkaḷ. ivarkaḷ ceyalaikkaṇṭa ummātanti paṇiyāḷarkaḷai aḻaittu “ivarkaḷ aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭu cōtiṭar colla vantārkaḷām! ivarkaḷaik kaḻuttaip piṭittu veḷiyē taḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ.
viraṭṭit turattappaṭṭa cōtiṭarkaḷ ummātantiyiṉmēl ciṉaṅ koṇṭu, aracaṉiṭam ceṉṟu tavaṟāṉa ceyti kūṟiṉārkaḷ. “aracar perumāṉē! antap peṇ taṅkaḷukkut takuntavaḷ allaḷ. avaḷ oru māyakkāri, mantirakkāri” eṉṟu aracaṉiṭam coṉṉārkaḷ. itaikkēṭṭa aracaṉ uṇmai eṉṟu nampi, mantirakkāriyai maṇam ceyyalākātu eṉṟu karuti vaṇikaccīmāṉukku ceyti aṉuppāmal vāḷā iruntuviṭṭāṉ. icceytiyai aṟinta ummātanti, ‘mantirak kāri, māyakkāri eṉṟu avarkaḷ colliyataik kēṭṭu maṉṉaṉ eṉṉai maṇañceyyavillai. nāṉ mantirakkāritāṉ, māyakkāri tāṉ, eppōtāvatu aracaṉai nāṉ pārkka nērntāl eṉṉa ceyva teṉṟu eṉakkut teriyum’ eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāḷ. avaḷukku aracaṉmēl veṟuppu uṇṭāyiṟṟu.
ummātantiyai,1 avaḷuṭaiya tantai, cēṉātipatiyākiya ahipārakaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ. avaḷ avaṉukku maṉattukkukanta makiḻccikkuriya kaṇmaṇiyāka viḷaṅkiṉāḷ.
vaḻakkampōlak kārttikai viḻā vantatu. muḻu nilā tōṉṟum veḷḷuvā nāḷil ariṭṭapuram muḻuvatum alaṅ kāram ceyyap paṭṭuk kārttikai viḻā koṇṭāṭa ēṟpāṭāyiṟṟu. cēṉāpatiyākiya ahipārakaṉ taṉatu aluvalukkuc ceṉṟāṉ. pōvataṟku muṉpu, taṉ maṉaiviyākiya ummātanti yiṭam kūṟiṉāṉ: “ummātanti, iṉṟu kārttikai viḻā. aracar perumāḷ ūrvalam puṟappaṭṭu varum pōtu mutalil namatu vīṭṭup pakkamākattāṉ varuvār. nī avar kaṇṇil paṭakkūṭātu. uṉṉaik kaṇṭāl, aracar maṉa uṟutiyai iḻantu viṭuvār.”ummātanti, “appaṭiyē ākaṭṭum” eṉṟu kūṟiṉāḷ. ahipārakaṉ pōyviṭṭapiṟaku, avaḷ ūḻiyap peṇṇai aḻaittu, maṉṉar ūrvalam vīṭṭukkarukil varumpōtu taṉṉiṭam vantu collumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ.
mālai nēram vantatu. cūriyaṉ maṟaintatu. muḻunilā vāṉattil tōṉṟi pālpōl veḷiccattait teḷittatu. alaṅkarikkappaṭṭirunta nakaram muḻuvatum, tīvaṭṭikaḷum viḷakkukaḷum ēṟṟappaṭṭut teyva lōkam pōlak kāṇap paṭṭatu. maṉṉar perumāṉ āṭaiyaṇikaḷ aṇintu, aḻakāṉa kutiraikaḷ pūṭṭiya tērilē amarntu, parivāraṅ kaḷ cūḻntuvarap puṟappaṭṭu ūrvalam vantār. ūrvalam mutaṉmutal ahipārakaṉiṉ māḷikaiyaṇṭai vantatu. māḷikai, cenniṟac cuṇṇam pūciya cuṟṟu matilkaḷaiyum vāyilkaḷaiyum cikaraṅ kaḷaiyum uṭaiyatāy kāṭcikku iṉiyatāka iruntatu. aracar ūrvalam varukiṟa ceytiyaip paṇippeṇ vantu terivittāḷ. uṭaṉē, ummātanti māḷikaiyiṉ mēṟpuṟattil uḷḷa cāḷarattaṇṭai kūṭai niṟaiya pūkkaḷaik koṇṭupōy vaittuk koṇṭu, vaṉappu vāynta teyva makaḷpōla niṉṟukoṇṭu, aracaṉmēl pūkkaḷaic corintāḷ.
mēruntu pūkkaḷ viḻuvataikkaṇṭa aracaṉ talai nimirntu pārttāṉ. ummātantiyiṉ kavarccikaramāṉa pēraḻakaikkaṇṭu mayaṅkik kāmavacappaṭṭāṉ. taṉ maṉattai aṭakkamuṭiyāmal taṉṉaiyē maṟantāṉ. atu cēṉāpati ahipārakaṉ māḷikai eṉpatum niṉaivillāmal tēr ōṭṭukiṟavaṉaik kēṭṭāṉ: “cunanta, itu yār vīṭu? itil irukkiṟa aḻaki yār? ivaḷ tirumaṇam āṉavaḷā? kaṉṉippeṇṇā?”
tērōṭṭum cunantaṉ viṭai kūṟiṉāṉ: “maṉṉava, inta ammāḷ piṟanta iṭamum, pukunta iṭamum uyarnta kuṭumpam. ivaruṭaiya kaṇavaṉ, taṅkaḷiṭam allum pakalum uṇmaiyāka uḻaittu ūḻiyam ceytuvarukiṟa cēṉātipati ahipārakar. inta ammāḷ ummātanti eṉṉum peyaruḷḷa, avaruṭaiya maṉaiviyār.”
“ummātanti eṉpatu cariyāṉa peyartāṉ. ummātanti eṉṉaip pārtta pārvai uḷḷattai mayakki uṉmattaṉākkiviṭṭatu” eṉṟu aracaṉ kūṟiṉāṉ.
aracaṉ, taṉṉaikkaṇṭu maṉak kalakkamaṭaintatai aṟinta ummātanti uṭaṉē cāḷarattai mūṭikkoṇṭu taṉ aṟaikkup pōy viṭṭāḷ. ummātantiyaik kaṇṭapiṟaku, civi aracakumāraṉukku nakarattaic cuṟṟi ūrvalam varuvatil maṉam cellavillai. “cunanta, itu namakkut takunta ūrvalam alla. namatu naṇpar cēṉāpatiyākiya ahi pālarukkē ūrvalam takuntatu. eṉ cimmācaṉamkūṭa avarukkuttāṉ takuti yāṉatu. tērait tiruppi araṇmaṉaikkuc celuttuka” eṉṟu tērp pākaṉiṭam kūṟiṉār. araṇmaṉaiyai yaṭaintatum, aracakumaraṉ tamatu aṟaikkuc ceṉṟu kaṭṭilil paṭuttār. ummātantiyiṉ eṇṇamē aracaṉ maṉattil iruntatu. ummātantiyaip paṟṟit tamakkuttāmē pēcikkoṇṭār.
“malarkaḷpōlum aḻakāṉa maṅkai. kaṇkavarum āṭai yaṇintu māṉviḻi pōlum kaṇkaḷiṉāl eṉṉai māṭimēliruntu pārttapōtu, avaḷ mukam, vāṉattil kāṇum veṇṇilāvuṭaṉ pōṭṭi pōṭuvatu pōṉṟallavā iruntatu!”
“kāṭṭil vāḻum kāṉ aṟatteyvamakaḷ, malaimēl niṉṟu taṉ aḻakiṉāl maṉattaik kavarvatupōla, ivaḷ māḷi kaiyiṉ cāḷarattil niṉṟu taṉ pārvaiyiṉāl eṉ maṉattaik kavarntuviṭṭāḷ!”
“kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷ miṉṉa, ikkaṭṭaḻaki oṟṟai āṭai aṇintu peṇmāṉpōlak kavarccikaramāka niṉṟa kāṭcitāṉ eṉṉē!”
nīṇṭu ceḻittu vaḷarnta karuṅkūntalum, cantaṉam pūciya metuvāṉa kaikaḷum, melliya viralkaḷum cenniṟam pūciya nakaṅkaḷum, vacikaramāṉa tōṟṟamum uḷḷa inta aḻaki eppōtu eṉṉiṭam vantu puṉmuṟuval ceyvāḷ?”
“ciṟṟiṭai maṅkai, poṉmālai miṉṉum mārpaḻaki, kāṭṭilē marattiṉ mēlē paṭarum pūṅkoṭipōla, eṉṉaip pullit taḻuva eppōtu varuvāḷ?”
“matuvai mēlum mēlum kuṭittu veṟiyēṟuvatupōla, ivvaḻakiya maṅkai, eppoḻutu eṉakku muttaṅkaḷ koṭuttu eṉṉai makiḻac ceyvāḷ?”
“palakaṇi arukē ummātanti niṉṟatai nāṉ pārtta uṭaṉēyē, eṉ uṇarvu iḻantu aṟivu mayaṅkiṉēṉ. amaitiyai iḻantu tūkkattaiyum iḻantēṉ.”
ivvāṟu civi aracaṉ aṟivaḻintu araṟṟik koṇ ṭiruntāṉ.
aracaṉuṭaiya āyattār ahipārakaṉiṭam, “aracar peru māṉ nakarvalam ceyyap puṟappaṭṭu, ummuṭaiya māḷikai yaṇṭai vanta piṟaku araṇmaṉaikkut tirumpi vantuviṭṭār” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ahipārakaṉ taṉatu māḷikaikkuc ceṉṟu, aracaṉ kāṇumpaṭi ummātanti ceṉṟāḷā eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avaḷ kūṟiṉāḷ: “yārō oruvaṉ - pāṉaipōṉṟa peru vayiṟṟaiyum, muṟam pōṉṟa paṟkaḷaiyum uṭaiyavaṉ - tēril ēṟikkoṇṭu inta vaḻiyē vantāṉ. avaṉai aracaṉō yārō eṉṟu coṉṉārkaḷ. nāṉ pōy cāḷarattaṇṭai niṉṟu pūkkaḷaip pōṭṭēṉ. piṟaku, avaṉ tāṉ vanta vaḻiyē tirumpip pōyviṭṭāṉ.”
itaikkēṭṭa ahipārakaṉ, “aiyō, nī eṉṉaik keṭuttup pōṭṭāy” eṉṟu kūṟi, uṭaṉē araṇmaṉaikkup pōṉāṉ. araṇ maṉaikkuḷ aracaṉ irunta aṟaiyaṇṭai ceṉṟāṉ. aracaṉ pitaṟṟikkoṇṭu ummātantiyiṉ peyaraik kūṟiyataik kēṭṭāṉ. kēṭṭut taṉakkuḷ niṉaittāṉ: ‘ummātantiyiṉmēl aracaṉ kātal koṇṭirukkiṟāṉ. avaḷaip peṟāviṭil iṟantuviṭuvāṉ pōlirukkiṟatu. eṉakkum aracaṉukkum avamāṉamum pāvamum nēriṭāta vakaiyil itaṟku oru vaḻi kāṇavēṇṭuvatu eṉṉuṭaiya kaṭamai.’ ivvāṟu eṇṇiya ahipārakaṉ taṉ māḷikaikkut tirumpi vantāṉ. 
ahipārakaṉ taṉṉuṭaiya ūḻiyarkaḷil maṉa uṟutiyum, vīramum uḷḷa oru āḷai aḻaittu, “iṉṟu iravu nī pōy ūrk kōyilukkup pakkattil uḷḷa teyvīkamāṉa marattiṉ pontil pukuntukoṇṭirukkavēṇṭum. nāṉ nāḷaik kālaiyil avviṭam vantu cila ceytikaḷaik kēṭpēṉ. ataṟku nī pontukkuḷ iruntu koṇṭu ivvāṟu patil collavēṇṭum” eṉṟu colli, avaṉ collavēṇṭiya patilaiyum avaṉukkut terivittāṉ. avaṉ collavēṇṭiya patilaip palamuṟai collaccolli maṉappāṭañ ceytuvaittāṉ. maṉappāṭañ ceytukoṇṭa anta ūḻiyaṉ aṉṟu iravu yārukkun teriyāmal kōvilukku arukil uḷḷa kuṟi collukiṟa marattiṉ pontukkuḷ nuḻaintu maṟaintu koṇṭāṉ.
poḻutu viṭinta uṭaṉē ahipārakaṉ kōvilukkup pōy vaṇaṅkiyapiṟaku kuṟi collukiṟa marattiṉ arukil vantu ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “ō teyvamē, eṅkaḷ aracar perumāṉ kārttikai viḻāvil ūrvalam puṟappaṭṭu vantavar, tiṭīreṉṟu araṇmaṉaikkut tirumpip pōyviṭṭār. avar kaṭṭilil paṭuttukkoṇṭu ētētō pēcikkoḷkiṟār. avar ēṉ ivvāṟu ceykiṟār? avar uṭampukku eṉṉa nōy! eṉpatait terivittaruḷa vēṇṭum. aracar perumāṉ āṇṭutōṟum teyvaṅkaḷukkup perumporuḷ celavuceytu pūcai ceytu varukiṟār. apperumāṉukku eṉṉa nōy eṉpatai aruḷ kūrntu colla vēṇṭum.” ivvāṟu ahipārakaṉ kuṟi collum marattil iruppatākak karutappaṭum iyakkaṉ eṉṉum teyvattai vēṇṭiyakkoṇṭapōtu, ammarattiruntu viṭai kiṭaittatu. “ō cēṉāpatiyē, aracaṉukku uṭampil oru nōyum illai. aracaṉ uṉ maṉaiviyākiya ummātantiyiṉ mēl kātal keṇṭirukkiṟāṉ. ummātantiyai aṭaintāl avaṉ piḻaippāṉ. illaiyāṉāl piḻaikka māṭṭāṉ. aracaṉ uyirpiḻaikka  vēṇṭumāṉāl ummātantiyai  araca ṉukkuk koṭu.”
teyvīka marattil iruntu kiṭaitta inta viṭaiyaikkēṭṭa ahipārakaṉ, avviṭattiliruntu araṇmaṉaikkup pōṉāṉ. aracaṉ irunta aṟaikkatavai mellat taṭṭiṉāṉ. aracaṉ, “yār atu?” eṉṟu collikkoṇṭē katavait tiṟantāṉ. ahipārakaṉ uḷḷē ceṉṟu ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “kōvilukkup pōyt toḻuta piṟaku aṅkuḷḷa kuṟi collum marattiṉiṭam pōṉēṉ. marattil irukkum iyakkaṉ, ‘aracar perumāṉai ummātanti mayakki viṭṭāḷ’ eṉṟu kūṟiyatu. ākavē, ummātanti aracar perumāṉukku uriyavaḷ āvaḷ.”
aracaṉ: 
“ahipāraka, ummātantiyiṉmēl nāṉ kātal koṇṭatāka iyakkaṉ teyvam colliṟṟā?” “āmām, maṉṉava!” eṉṟāṉ ahi pārakaṉ. aracaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘eṉṉuṭaiya iḻiceyalai ulakam muḻuvatum aṟintuviṭṭatu.’ aracaṉukku veṭkam uṇṭāyiṟṟu. araca neṟiyil iruntu pēciṉāṉ: “aṟaneṟi yil iruntu nāṉ naḻuviṉēṉ. piṟar maṉaiviyai virumpiya eṉ ceyalai aṟintu ulakam eṉṉai ikaḻum. ummātantiyaip pirintāl umatu maṉamum varuntum.”
appōtu civi aracaṉukkum cēṉātipatikkum ivvāṟu pēccu nikaḻntatu:
cēṉāpati: 
“eṉakkum taṅkaḷukkum tavira ulakattil vēṟu yārukkum inta irakaciyam teriyātu. ummātantiyait taṅkaḷiṭam aṉuppukiṟēṉ. umatu kātal tīrntapiṟaku avaḷai aṉuppiviṭum.”
aracaṉ: 
“tāṉ ceyyum pāvattai ulakattil oruvarum aṟiyavillai eṉṟu oruvaṉ niṉaittuk koḷḷalām. āṉāl, teyvaṅkaḷum aṟiñarkaḷum avaṉ ceyta kuṟṟattait terintu koḷkiṟārkaḷ. nāṉ avaḷaik kātalikkavillai eṉṟu nīr coṉṉālum, ulakam atai nampātu. aṉṟiyum umatu maṉam, ummātantiyaip pirintapiṉ, evvaḷavu vētaṉai aṭaiyum?”
cēṉāpati: 
“maṉṉava, avaḷ eṉakku uyirpōṉṟu arumaiyāṉavaḷ tāṉ. nalla maṉaiviyākavum uḷḷavaḷtāṉ. āṉāl, kāṭṭil vāḻum mirukaṅkaḷ ciṅkattiṟku urimaiyātalpōla, aracarākiya taṅkaḷukku avaḷ uriyavaḷ.”
aracaṉ: 
“aṟivuḷḷavar evvaḷavutāṉ tuṉpam aṭain tālum antat tuṉpattait tīrttuk koḷḷa nīti tavaṟip pāvac ceyalaic ceyya māṭṭārkaḷ. aṟivaṟṟa mūṭaṉāka iruntālum, nītineṟiyiṉ mēṉmaiyai aṟintiruntāl, avaṉ kuṟṟam ceyya uṭaṉpaṭamāṭṭāṉ.
cēṉāpati: 
“maṉṉa! tāyun tantaiyākavum, aracaṉākavum ēṉ, teyvam pōlavum tāṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ. umatu aṭimaiyākiya nāṉum eṉ maṉaiviyum, ūḻiyarkaḷum umakku uriyavarkaḷ. ākaiyāl, araca taṅkaḷ viruppappaṭi eṅkaḷai naṭattalām.”
aracaṉ: 
“ellā atikāramum irukkiṟatu. etaiyum ceyyalām eṉṉum iṟumāppiṉālē maṟṟavarukkut tīṅku ceykiṟavaṉ orunāḷum vāḻa māṭṭāṉ. avaṉ ceyalait teyvamum nintittu ikaḻum. nāṉ eṉ uṭal iṉpattaip peṟāmal eṉ uyiraiyum pōkkik koḷḷalām. āṉāl, anītiyaic ceytu aṟam eṉṉum naṉṉeṟiyai aḻikkak kūṭātu.”
cēṉāpati: 
“aṟivu cāṉṟa aiya! avaḷ eṉ maṉaivi eṉṉum kāraṇam paṟṟi avaḷai nīr maṟuppatāka iruntāl, avaḷai vilakkiviṭukiṟēṉ. avaḷ itu mutal eṉ maṉaivi allaḷ, ippōtu, avaḷai aṭimaip peṇṇākak karuti ēṟṟuk koḷḷalām.”
aracaṉ: 
“eṉporuṭṭuk kuṟṟam aṟṟa uṉ maṉaiviyai nīr vilakki viṭṭāl, ulakam ummaip paḻikkum. ellōrum ummai nintaṉai ceyvārkaḷ.”
cēṉāpati: 
“ulakam paḻikkum eṉpatu paṟṟiyum, nintaṉai ceyyum eṉpatu paṟṟiyum eṉakkuk kavalai illai. yār etaiyum collaṭṭum. atupaṟṟit tuṉpam illai. civiyaracē! avaḷai ēṟṟukkoḷḷum.”
aracaṉ: 
“pukaḻaiyum ikaḻaiyum uyarvaiyum iḻivaiyum karutātavaṉ, veḷḷam vantu aṭittukkoṇṭu pōṉapiṟaku veṟuntarai maṭṭum  iruppatupōla, naṉmaikaḷum mēṉmaikaḷum pōy veṟum āḷāy viṭuvāṉ.”
cēṉāpati: 
“iṉpam tuṉpam, pukaḻcci ikaḻcci, uyarvu tāḻvu ākiya etu vantālum, naṉmaikaḷaiyum tīmaikaḷaiyum poṟuttuk koḷḷukiṟa pūmiyaippōla, nāṉ tāṅkik koḷvēṉ.”
aracaṉ: 
“eṉṉuṭaiya iṉpattiṟkāka, maṟṟavarkaḷukkut tīṅku ceyya nāṉ uṭaṉpaṭa māṭṭēṉ. eṉ maṉattuṉpattai nāṉ tāṅkikkoḷ vēṉē tavira, atait tīrkkum poruṭṭu maṟṟavaruṭaiya urimaiyai yum amaitiyaiyum keṭukkamāṭṭēṉ.” 
cēṉāpati: 
“teyvattukkuk kāṇikkai celuttuvatu pōla, aracar peru māṉākiya umakku ummātantiyaik kāṇik kaiyākat tarukiṟēṉ. ēṟṟukkoṇṭaruḷka.”
aracaṉ: 
“nīr eṉṉiṭam aḷavukku mīṟi aṉpu pārāṭṭukiṟīr, nīrum umatu maṉaiviyum eṉatu naṇparkaḷ. naṇparkaḷukkut tīṅkum anītiyum ceykiṟavaṉait teyvamum aṟiñarum paḻittu ikaḻvārkaḷ.”
cēṉāpati: 
“kuṭimakkaḷum maṟṟavarkaḷum ummai nītiyaṟṟa akkiramakkāraṉ eṉṟu nintikkamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, nāṉākavē virumpi ummā tantiyai umakkuk koṭukkiṟēṉ. cilakālattukkup piṉṉar avaḷait tiruppi aṉuppiviṭalām.”
aracaṉ: 
“aṉparē, nīr eṉṉiṭam ciṟuvayatu mutal mikunta aṉpu kāṭṭi varukiṟīr. aṉpaṉukku iḻivu ceytal ākātu. aṟaneṟiyiṉpaṭi naṭakkiṟavaṉ pukaḻ, ulakam eṅkum pōṟṟic ciṟappikkappaṭum. anīti ceykiṟavaṉai ellōrum nintittu ikaḻvārkaḷ.”
cēṉāpati: 
“aṟivu cāṉṟa maṉṉa! naṉṉeṟiyil niṉṟu nīti kōṇāta nīr neṭuṅkālam vāḻka. umatu pukaḻ ōṅkuka! aṟavaḻiyilē eṉṟeṉṟum ulakattaik kāttaruḷka.!”
civi araca kumaraṉ ummātantiyiṉ kātal mayakkattiliruntu nīṅkiṉār.
intak kataiyaik kēṭṭapōtu, kātal mayakkattil irunta pikku atiruntu nīṅki, curōttāpatti nilaiyai yaṭaintār. pakavaṉ puttar, akkālattil ikkataiyil uḷḷavarkaḷaiyum, ippōtuḷḷavar kaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭiṉār. akkālattil āṉantar, cunantar eṉṉum tērōṭṭiyākavum, cāriputtar ahi pārakaṉākavum, uppalavaṉṉai ummātantiyākavum, puttariṉ cīṭarkaḷ aracaṉuṭaiya parivāraṅkaḷāka vum, tām civi araca kumāraṉākavum iruntatākavum puttar perumāṉ kūṟiṉār.
9. cērivāṉ jātakam
pakavaṉ puttar cāvatti nakarattil iruntapōtu, muyaṟci yillāta pikkuvaip paṟṟi ikkataiyaik kūṟiṉār.
antap pikkuvaip pārttup pakavaṉ puttar kūṟiṉār: “pikkuvē! perumaiyuḷḷa aṟaneṟiyiṉāl naṟkatiyaṭaiyum vāyppup peṟṟiruntum, muyaṟci illāmal iruntatāl, cērināṭṭuk kaṉṉāṉ poṉkalayattai iḻantatupōla, nīrum naṉmaiyai iḻantu viṭuvīr” eṉṟu kūṟiṉār. itaikkēṭṭa maṟṟa pikkukaḷ cērināṭṭuk kaṉṉāṉ kataiyaik kūṟumpaṭi kēṭṭārkaḷ. pakavaṉ puttar ikkataiyai avarkaḷukkuc coṉṉār.
aintu kaṟpakālattukku muṉpu oru kālattilē cēri nāṭṭilē pōticattuvar taṭṭumuṭṭuc cāmāṉ viṟkum kaṉṉāṉāka iruntār. avarai ellōrum cērivāṉ eṉṟu aḻaittārkaḷ. iṉṉoru kaṉṉar kūṭṭattilē taṭṭu muṭṭuc cāmāṉ viṟkum oru āḷ iruntāṉ. avaṉaiyum cērivāṉ eṉṟu makkaḷ aḻaittārkaḷ. avaṉ pērācaikkāraṉ. avaṉ tēvavākai eṉṉum āṟṟaik kaṭantu aṇṭapuram eṉṉum nakarattukku vantāṉ. kaṉṉār iruvarum nakarattai iru pirivākap pirittukkoṇṭu antat terukkaḷil cāmāṉkaḷai viṟkac ceṉṟārkaḷ.
anta nakarattilē nontupōṉa oru kuṭumpam iruntatu. antak kuṭumpam muṉṉoru kālattil celvattōṭu vāḻntiruntatu. namatu katai nikaḻkiṟa ikkālattil akkuṭumpam ēḻaiyāki, āṇmakkaḷ ellōrum iṟantupōy, oru kiḻaviyum avaḷ pēttiyum āka iraṇṭupēr maṭṭum iruntārkaḷ. ivarkaḷ vīṭukaḷil vēlaiceytu vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ vīṭṭilē caṭṭi pāṉaikaḷōṭu oru poṉ taṭṭu iruntatu. intap poṉ taṭṭilē, muṉṉoru kālattil avvīṭṭut talaivaṉāṉa cīmāṉ uṇavu arun tiṉāṉ. āṉāl, antat taṭṭu neṭunāḷāka upayōkappaṭāmal aḻukkuppiṭittut tūcu paṭintiruntatu. atu poṉ taṭṭu eṉpatai ivarkaḷ aṟiyār. ētō aḻukkaṭainta pittaḷait taṭṭu eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ. pērācaikkārak kaṉṉāṉ, “ōṭṭai uṭaical cāmāṉkaḷ vāṅkukiṟatu, ōṭṭai uṭaical cāmāṉ vāṅkukiṟatu” eṉṟu kūvikkoṇṭē ivarkaḷ vīṭṭaṇṭai vantāṉ. appōtu pētti pāṭṭiyaip pārttu, “pāṭṭi kātukkup pōṭṭuk koḷḷa ētēṉum nakai vāṅkikkoṭu” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“nammiṭam kācu ētu, kaṇṇē! etai viṟṟuk kācu peṟuvatu?”
“ēṉ antap paḻaiya taṭṭu irukkiṟatē. atu namakku ēṉ? ataik koṭuttuk kācu vāṅkalām.”
pāṭṭi kaṉṉāṉai vīṭṭil aḻaittu avaṉiṭam paḻaiya taṭṭaik koṭuttu, “itai eṭuttukkoṇṭu ētēṉum kācu koṭu aiyā!” eṉṟāḷ.
pērācaikkārak kaṉṉāṉ taṭṭaik kaiyil vāṅkit tiruppit tiruppip pārttāṉ. atu poṉ taṭṭu eṉṟu aiyam uṇṭākavē, atai oru ōrattil ūciyiṉāl kīṟiṉāṉ. atu uṇmaiyākavē poṉ taṭṭu eṉpatai aṟintāṉ. uṇmaiyai avarkaḷukkut terivikkāmal avarkaḷai ēykka eṇṇiṉavaṉāy,” itu eṉṉa taṭṭu? araikkācu peṟātu” eṉṟu colli atait taraiyil eṟintu viṭṭu eḻuntu vīṭṭaiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. kaṉṉār ceytukoṇṭa oppantap paṭiyē, nakarattiṉ oru pakutiyaic cuṟṟiviṭṭu, pōti cattuvarākiya kaṉṉāṉ intap pakutikku vantār. avar kiḻaviyiṉ vīṭṭuppakkamāka, “ōṭṭai uṭaical cāmāṉ vāṅkukiṟatu, ōṭṭai uṭaical vāṅkukiṟatu” eṉṟu kūvikkoṇṭu vantār. appōtu pētti, pāṭṭiyiṭam muṉpōlavē coṉṉāḷ. kiḻavi, “ēṉ ammā! antak kaṉṉāṉ taṭṭai pōṭṭuviṭṭu eḻuntu pōyviṭṭāṉē! viṟpataṟku vēṟu eṉṉa cāmāṉ irukkiṟatu?” eṉṟāḷ.
“anta āḷ keṭṭavaṉ. inta āḷ nallavarākat teri kiṟār. ivar intat taṭṭai vāṅkikkoḷvār” eṉṟāḷ ciṟumi.
“appaṭiyāṉāl intak kaṉṉāṉaik kūppiṭu.”
kaṉṉāṉ vantu uṭkārntavuṭaṉ pāṭṭi paḻaiya taṭṭai avaṉiṭam koṭuttāḷ. itu poṉ taṭṭu eṉpatai aṟintu avaṉ coṉṉār: “ammā! itu āyiram kācu peṟum. ippōtu eṉṉiṭam āyiram kācu kiṭaiyātu.”
“aiyā, muṉṉē vanta kaṉṉāṉ itu araikkācu peṟātu eṉṟu collit taṭṭaip pōṭṭuviṭṭup pōṉāṉ. nallavarākiya umatu kai paṭṭuttāṉ itu poṉṉāka māṟiṟṟu. ummiṭam uḷḷa kācaik koṭuttuviṭṭu intat taṭṭai eṭuttukkoṇṭu pō” eṉṟu kūṟiṉāḷ pāṭṭi. accamayam pōticattuvariṭam ainnūṟu kācum, cila cempup pittaḷaic cāmāṉkaḷum iruntaṉa. “tarācu, paṭikkal, pai ivaikaḷai yum eṭṭuk kācaiyum vaittukkoḷkiṟēṉ. mītiyuḷḷa kācaiyum intac cāmāṉkaḷaiyum uṅkaḷukkuk koṭukkiṟēṉ. cammatamtāṉā?” eṉṟu kēṭṭār pōticattuvarākiya kaṉṉāṉ. pāṭṭi itaṟkuc cammatap paṭṭāḷ. ākavē, pōticattuvar kācukaḷaiyum cempup pittaḷaic cāmāṉ kaḷaiyum koṭuttu viṭṭut taṭṭai eṭuttup paiyil vaittukkoṇṭu pōṉār. pōṉavar nērē āṟṟaṅkaraikkup pōy, paṭakukkāraṉukku eṭṭukkācu koṭuttup paṭakil ēṟikkoṇṭār.
avar pōṉapiṟaku, pērācaikkārak kaṉṉāṉ tirumpivantāṉ. vantu, “araikkācu, orukācu tarukiṟēṉ. antat taṭṭaik koṇṭuvā” eṉṟu pāṭṭiyiṭam kūṟiṉāṉ. pāṭṭi avaṉaic cīṟiṉāḷ: “āyiram kācu peṟumāṉamuḷḷa antattaṭṭu araik kācu peṟātu eṉṟu kūṟiṉāy. nī pōṉapiṟaku nērmaiyuḷḷa oru nalla āḷ vantu, atu poṉ taṭṭu, āyiram kācu peṟum eṉṟu colli āyiram kācu koṭuttuviṭṭut taṭṭai eṭut tukkoṇṭu pōṉār” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
itaikkēṭṭa pērācaiyuḷḷa kaṉṉāṉ iṭiviḻunta maram pōlāṉāṉ. “nūṟāyiram kācu peṟumāṉamuḷḷa taṅkat taṭṭai avaṉ koṇṭupōṉāṉ. avaṉ eṉakkup perunaṣṭattai uṇṭākki viṭṭāṉ” eṉṟu kūviṉāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷattilē peruñ ciṉam mūṇṭatu. avaṉ poṟumai iḻantu maṉakkuḻappam aṭaintāṉ. taṉṉiṭamirunta kācukaḷaiyum cāmāṉ kaḷaiyum vīci eṟintāṉ. āṭai aviḻntu viḻuvataiyum pārāmal tarācuk kōlaik kaiyilē eṭuttukkoṇṭu āṟṟaṅkaraikku ōṭiṉāṉ.
paṭaku āṟṟilē pāti vaḻiyaik kaṭantuviṭṭataik kaṇṭu paṭakukkāraṉaik kūvip paṭakai ikkaraikkuk koṇṭu varumpaṭi coṉṉāṉ. āṉāl, paṭakilirunta pōticattuvar taṭuttu, paṭakai akkaraikkuk koṇṭupōkac coṉṉār. paṭaku akkaraikkuc ceṉṟatu. paṭaku pōyviṭṭataik kaṇṭa pērācaikkāraṉ atika varuttam aṭaintāṉ. avaṉ irutayam tuṭittatu. vāyil irattam vantatu. kāyntupōṉa kuḷattil kaḷimaṇ veṭippatupōla avaṉ irutayam veṭittatu. pōti cattuvariṭam avaṉ koṇṭa veṟuppi ṉālum, pakaiyiṉālum avaṉ avviṭattilē iṟantu aḻintāṉ. pōticattuvar pala aṟacceyalkaḷaiyum naṟkāriyaṅkaḷaiyum ceytu piṟaku naṟkatiyaṭaintār.
ikkataiyaik kūṟiya piṟaku, “naṟkatiyaṭaivataṟkuriya aṟaneṟiyil muyalāmal cōmpaliṉāl cōrvu aṭaipavar, pērācai yuḷḷa kaṉṉāṉaippōla ūtiyattai iḻappārkaḷ” eṉṟu pakavaṉ puttar kūṟiṉār.
piṟaku antap piṟappai intap piṟappōṭu oppiṭṭuk kāṭṭiṉār. antak kālattil tēvatattaṉ pērācaiyuḷḷa kaṉṉāṉāka vum, tatākatar nērmaiyuḷḷa kaṉṉāṉākavum iruntōm” eṉṟu kūṟiṉār.
10. kuṭṭila jātakam
intak kataiyaip pakavaṉ puttar veḷuvaṉam eṉṉum mūṅkiṟ kāṭṭil taṅkiyiruntapōtu kūṟiṉār.
puttariṉ cīṭarkaḷ tēvatattaṉiṭam ivvāṟu kūṟiṉārkaḷ: “tēva tattarē, pakavaṉ puttar umatu āciriyar. avariṭam piṭakam mutaliya nūlkaḷait tāṅkaḷ kaṟṟīrkaḷ. umatu āciriyarukku nēr māṟāka nīr pakaimai pārāṭṭuvatu kūṭātu” eṉṟu kūṟiṉar. ataṟkut tēvatattaṉ, “eṉṉa? kautama muṉivar eṉatu āciriyarā? orupōtumillai. eṉṉuṭaiya conta aṟiviṉālē nāṉ piṭakam mutaliya nūlkaḷai aṟintēṉ” eṉṟu kūṟi, pakavaṉ puttarait taṉatu āciriyar eṉṟu oppukkoḷḷa maṟuttāṉ.
kantakuṭikkuc ceṉṟa cīṭarkaḷ tēvatattaṉaip paṟṟit tamakkuḷ pēcikkoṇṭaṉar. “tēvatattaṉ, pakavaṉ puttarukkup pakaivaṉāki viṭṭāṉ. avaṉ pakavarait taṉatu kuruvāka ēṟṟukkoḷḷa maṟukkiṟāṉ. avaṉukku eṉṉa kati kiṭaikkumō?” eṉṟu collikkoṇṭaṉar. avvamayam pakavaṉ puttar aṅku vantār. avarkaḷ pēcikkoṇṭa ceytiyai aṟintār. “pikṣukaḷē! itutāṉ mutal taṭavaiyaṉṟu. tēvatattaṉ itaṟku muṉpum taṉ kuruvaip pakaittut tuṉpa maṭaintāṉ” eṉṟu pakavaṉ puttar kūṟi intak kataiyaic coṉṉār: 
vāraṇāci nāṭṭaip piramatattaṉ eṉṉum aracaṉ aracāṇṭa muṉṉoru kālattilē, pōticattuvar icai vāṇar kulattilē piṟantār. avaruṭaiya peyar kuṭṭilaṉ eṉpatu. avar iḷamaiyi lēyē icaikkalaiyil tērcciyaṭaintu, kuṭṭilap pulavaṉ eṉṉum peyarpeṟṟup paratakaṇṭam muḻuvatilum irunta icaip pulavaruk kellām talaivarāka viḷaṅkiṉār. avar tirumaṇam ceytukoḷḷa villai. vayatu mutircciyiṉāl pārvaiyiḻantirunta tamatu tāy tantaiyarai avar pōṟṟip pātukāttu vantār.
akkālattilē vāraṇāci nāṭṭiruntu cila vaṇikarkaḷ uccaiyiṉi nakaram ceṉṟu vāṇikam ceytārkaḷ. avarkaḷ viṭumuṟai nāḷai makiḻcciyōṭu koṇṭāṭiṉārkaḷ. kuḷittu muḻuki naṟumaṇaṅ kaḷaiyum vācaṉait tailaṅkaḷaiyum tēyttu, nallāṭaikaḷ aṇintu, palavakaiyāṉa cuvaiyuḷḷa uṇavukaḷaiyum, iṉippukaḷai yum arunti makiḻcciyuṭaṉ iruntārkaḷ.
akkālattil uccaiyiṉi nakarattilē mūcilaṉ eṉṉum peyaruḷḷa icaivāṇaṉ iruntāṉ. avaṉai vaṇikarkaḷ aḻaittup poruḷ koṭuttu icaiyaraṅku naṭattiṉārkaḷ. mūcilaṉ, yāḻ eṉṉum icaik karuvi vācippavaṉ. avaṉ icaiyaraṅkil amarntu taṉatu yāḻai uccanilaiyil niṟutti vācittāṉ. vāraṇāciyilē kuṭṭilap pulava ṉuṭaiya iṉṉicaiyaik kēṭṭavarkaḷākaiyiṉālē, vaṇikar kaḷukku mūcilaṉuṭaiya icai iṉimaiyāka illai. pāyaik kīṟuvatu pōla iruntatu. ākavē oruvarum ivaṉuṭaiya icaiyai racittu makiḻavillai. taṉṉuṭaiya icaiyai avarkaḷ racikkātataik kaṇṭa mūcilaṉ, ‘ati uccattil icaikkiṟatu pōlum; caṟṟuc curutiyaik kuṟaippōm’ eṉṟu eṇṇi naṭuttarattil amaittu vācittāṉ. appōtum avarkaḷiṉ maṉattai avaṉatu icai kavaravillai. appōtu avaṉ , ‘ivarkaḷ icaiyaic cuvaikka aṟiyātavar pōlum’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇi narampukaḷait taḷartti vācittāṉ. ap pōtum avaṉ vācitta icai avarkaḷiṉ maṉattaik kavaravillai. kaṭaiciyil, “aiyā. eṉṉuṭaiya icai uṅkaḷukku ēṉ makiḻcci yaḷikkavillai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“eṉṉa? nīr icai vācittīr? narampaic curuti kūṭṭukiṟīr eṉṟutāṉē eṇṇiṉōm” eṉṟu avarkaḷ viṭaiyaḷit tārkaḷ.
“eṉ vittaiyai yaṟiya uṅkaḷukku icaiñāṉam pōtātu pōlat tōṉṟukiṟatu. itaiviṭa iṉimaiyāṉa icaiyai eṅkēṉum kēṭṭirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ mūcilaṉ.
“nāṅkaḷ kāci mānakarattilē kuṭṭilap pulavaṉiṉ iṉ ṉicaiyaik kēṭṭirukkiṟōm. nīr vācikkum icai, kuḻantaiyiṉ aḻukaiyai niṟuttap peṇpiḷḷai pāṭum pāṭṭupōla irukkiṟatu” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ vaṇikarkaḷ.
“appaṭiyā! itō uṅkaḷ paṇattaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ kācikkup pōkumpōtu eṉṉaiyum aḻaittukkoṇṭu pōṅkaḷ” eṉṟu mūcilaṉ avarkaḷaik kēṭṭukkoṇṭāṉ.
avarkaḷum avaṉatu vēṇṭukōḷukku iṇaṅki, avaṉait tammuṭaṉ kāci mānakarattiṟku aḻaittukkoṇṭu pōy, kuṭṭilap pulavaṉ vīṭṭaik kāṭṭiviṭṭut tamatu illam ceṉṟārkaḷ. mūcilaṉ, pōticattuvariṉ vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟāṉ. vīṭṭiṟkuḷ cuvararukil aḻakāṉa yāḻ toṅkik koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. yāḻaik kaiyil eṭuttu vācittāṉ. ataikkēṭṭa pārvaiyaṟṟirunta mutiyavarkaḷāṉa kuṭṭila ṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ:
“cū...cū...eli yāḻaik kaṭikkiṟatu. cū...cū...” eṉṟu kūccaṭṭut turattiṉārkaḷ.
appōtu, mūcilaṉ yāḻk karuviyai vaittuviṭṭu avarkaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. “nī eṅkiruntu varukiṟāy?” eṉṟu avarkaḷ viṉaviṉārkaḷ. 
“uccaiyiṉi nakarattiliruntu vantēṉ. icaippulavariṉ kālaṭiyil iruntu icai kaṟṟukkoḷḷa vantēṉ” eṉṟu viṭai kūṟiṉāṉ.
“appaṭiyā? nallatu” eṉṟārkaḷ.
“icaippulavar eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāṉ mūcilaṉ.
“avaṉ veḷiyē pōyirukkiṟāṉ, appā. ippōtu vantuviṭuvāṉ” eṉṟārkaḷ peṟṟōr.
mūcilaṉ pōticattuvar varukiṟa varaiyil kāttiruntāṉ. avar vantapiṟaku avaruṭaṉ nalla vārttaikaḷ pēci, piṟaku, tāṉ vanta kāriyattaik kūṟiṉāṉ.
uṭampil kāṇappaṭukiṟa kuṟikaḷaikkoṇṭu maṉitariṉ kuṇaṅkaḷai aṟintukoḷḷum āṟṟal pōticattuvarukku iruntatu. ivaṉuṭaiya kuṟikaḷaikkaṇṭu ivaṉ nallavaṉ allaṉ eṉpatai avar terintukoṇṭār. ākavē, ivaṉukku icaik kalaiyaik kaṟṟukkoṭukka maṟuttār. “intakkalai uṉakkut takunta talla. nī pōyvā” eṉṟu kūṟiṉār. mūcilaṉ, pōticattuvaruṭaiya peṟṟōriṉ pātaṅkaḷaip piṭittuk koṇṭāṉ. “eṉakku vittaiyaik kaṟṟukkoṭukkac colluṅkaḷ” eṉṟu avarkaḷai vēṇṭikkoṇṭāṉ. avarkaḷum maṉamiraṅki, avaṉukku icai kaṟpikkumpaṭi tamatu makaṉukkuk kūṟiṉārkaḷ. taṉatu peṟṟōr aṭikkaṭi  vaṟpuṟuttik kūṟiyatai maṟukkamuṭiyāmal pōticattuvar, mūcilaṉukku yāḻ vittaiyaik kaṟpittār.
icaikkalaiyaik kaṟṟukkoṇṭa mūcilaṉ, pōticattu varuṭaṉ araṇmaṉaikkup pōṉāṉ.
mūcilaṉaik kaṇṭa aracaṉ, “icaivāṇarē! ivar yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“perumāṉaṭikaḷē! ivaṉ eṉṉuṭaiya māṇavaṉ” eṉṟu viṭai kūṟiṉār.
aracar perumāṉ mūcilaṉaippaṟṟi paiyappaiya aṟiya lāṉār.
pōticattuvar icaikkalaiyai oḷikkavillai. tām aṟinta icai paṟṟiya ellā vittaikaḷaiyum taṉ māṇa vaṉukkuk kaṟpittār. kaṭaiciyil, “nāṉ aṟinta vittaiyai ellām uṉakkuk kaṟpittu viṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
mūcilaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘icaikkalaiyil nāṉ tērcciyaṭaintuviṭṭēṉ. intak kāci mānakaram pārata nāṭṭiṉ talai nakaramāka viḷaṅkukiṟatu. eṉṉuṭaiya āciriyarō kiḻavar āki viṭṭār. nāṉ inta nakarattilēyē taṅkuvatu nallatu eṉṟu ivvāṟu eṇṇiya mūcilaṉ taṉatu āciriyaraip pārttu, “aiyā, nāṉ araṇ maṉaiyil ūḻiyam ceyya eṇṇukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “nallatu. itupaṟṟi aracar perumāṉiṭam pēcukiṟēṉ” eṉṟār āciriyar.
avar aracaṉiṭam ceṉṟu kūṟiṉār: “eṉṉuṭaiya māṇa vaṉ, perumāṉaṭikaḷiṭam ūḻiyam ceyya virumpukiṟāṉ. ava ṉuṭaiya ūtiyam evvaḷavu eṉpatait terivittaruḷa vēṇṭum.”
“umatu ūtiyattil cempātiyāka irukkum umatu māṇa vaṉuṭaiya ūtiyam” eṉṟu kūṟiṉār aracar perumāṉ.
pōticattuvar taṉ māṇavaṉiṭam itait terivittār. mūcilaṉ kūṟiṉāṉ: “taṅkaḷukkuk koṭukkum ūtiyattai aracar perumāṉ koṭuttāl avariṭam ūḻiyam ceyvēṉ. illaiyēl muṭiyātu.”
“ēṉ?” “taṅkaḷ aṟinta vittaikaḷai ellām nāṉum aṟin tirukkiṟēṉ allavā?” “āmām. nāṉ aṟinta icaik kalai yāvaṟṟaiyum nī aṟivāy.” “appaṭiyāṉāl, taṅkaḷukkuk koṭukkum ūtiyampōla caripaṅku ūtiyam tarāmal aracar perumāṉ ēṉ cempāti ūtiyam taravēṇṭum?”
pōticattuvar itai aracaṉukkut terivittār. aracaṉ, “ummaip pōla muḻuk kalaiyaiyum umatu māṇavaṉ aṟin tiruntāl, muḻu ūtiyam peṟaṭṭum” eṉṟu kūṟiṉār. pōti cattuvar aracariṉ viruppattait tamatu cīṭaṉukkut terivittār. cīṭaṉum ūḻiyam ceyya uṭaṉpaṭṭāṉ. cīṭaṉuṭaiya uṭaṉpāṭṭai aracar aṟintapōtu avar kūṟiṉār: “naṉṟu, eṉṟaikku nīṅkaḷ icaiyaraṅku naṭattap pōkiṟīrkaḷ?” 
“perumāṉ aṭikaḷē! iṟṟaikku ēḻām nāḷ icaiyaraṅku ēṟpaṭuttalām” eṉṟār pōticattuvar.
aracar perumāṉ, mūcilaṉai aḻaippittu, “umatu āciriya ruṭaṉ icaippōṭṭi naṭatta āyattamāka iruppatāka aṟikiṟēṉ. uṇmaitāṉā?”
“āmām, perumāṉē!”
aracar perumāṉ atait taṭukka muyaṉṟār. “pōṭṭi icai yaraṅku vēṇṭām. āciriyarukkum māṇavarukkum pōṭṭi naṭappatu kūṭātu.”
mūcilaṉ maṟuttuk kūṟiṉāṉ: “perumāṉaṭikaḷē! taṭukka vēṇṭām. iṉṟu ēḻāmnāḷ eṉakkum eṉatu āciriyarukkum icaip pōṭṭiyaraṅku naṭakkaṭṭum. eṅkaḷil tērnta kalaiñar yār eṉpatai ulakam aṟiyaṭṭum.”
aracar perumāṉ uṭaṉpaṭṭār. muracu aṟaivittu icaip pōṭṭi araṅkam naṭakkappōvatai nakara makkaḷukku aṟivittār. “kāci nakarattil vāḻum perumakkaḷē! kēḷuṅkaḷ. iṉṟu ēḻāmnāḷ kuṭṭilap pulavarākiya icai āciriyarukkum, avaruṭaiya māṇava rākiya mūcilarukkum, icaip pōṭṭi araṅku aracarperumāṉ muṉṉilaiyil araṇmaṉaiyil naṭakkappōkiṟatu. icaikkalaiyil tērntavar yār eṉpatai aṉṟu capaiyil aṟiyalām. nakara makkaḷ yāvarum vantu avar kaḷ pulamaiyaik kāṇuṅkaḷ” eṉṟu nakara makkaḷukku aṟivikka paṭṭatu.
pōticattuvar tamakkuḷ eṇṇiṉār: ‘inta mūcilaṉ iḷaiñaṉ, tuṭippuḷḷavaṉ. nāṉō, kiḻavaṉ; valimaiyaṟṟavaṉ. kiḻavaṉ ceyyum kāriyaṅkaḷ pōṟṟappaṭa māṭṭā. eṉ māṇavaṉ tōlviyaṭaintāl, ataṉāl eṉakkup perumaiyō pukaḻō illai. avaṉiṭam nāṉ tōlviyaṭaintāl, anta veṭkakkēṭṭaiviṭa kāṭṭukkuppōy uyirviṭuvatu mēlāṉatu’ ivvāṟu eṇṇi kuṭṭilap pulavar kāṭṭukkup pōṉār. pōṉavar cāvukku añci vīṭṭukkut tirumpiṉār. vīṭṭukku vantavar māṉattukku añci mīṇṭum kāṭṭukkup pōṉār. ivvāṟu vīṭṭukku varuvatum, kāṭṭukkup pōvatumāka āṟu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. naṭantu naṭantu kāl tēyntu pullil pātaiyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
appōtu cakkaṉuṭaiya cimmācaṉam cūṭukoṇṭatu. (cakkaṉ eṉpavaṉ cakkarac celvaṉ, intiraṉ, tēvarkaḷiṉ aracaṉ.) cakkaṉ āyntu pārttuk kāraṇattai aṟintu koṇṭār. ‘icaivāṇa rākiya kuṭṭilap pulavar tamatu māṇavaṉāl tuṉpamuṟṟuk kāṭṭil kiṭakkiṟār. avarukku nāṉ utavi ceyya vēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiya cakkaṉ vāṉulakattiruntu iṟaṅkivantu pōticattuvariṉ etiril niṉṟār. niṉṟu, “kalaivāṇarē! ēṉ kāṭṭukku vantīr?” eṉṟu viṉaviṉār. 
“nīr yār, aiyā?” eṉṟār kalaivāṇar. “nāṉ cakkaṉ” eṉṟu viṭai kiṭaittatu.”
“tēvar kōmāṉē! nāṉ kāṭṭukku vanta kāraṇam itu: eṉ māṇavaṉāl nāṉ tōlviyaṭaivēṉ eṉṟu añcu kiṟēṉ. māṉam iḻantu vāḻvataiviṭa kāṭṭil iruntu cāvatu mēlāṉatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ēḻu narampuṭaiya yāḻiṉ iṉiya icaiyai uṇṭākka nāṉ avaṉukkuk kaṟpittēṉ. ippōtu avaṉ taṉṉuṭaiya āciriyaṉai vella pōṭṭi pōṭukiṟāṉ. kōciya! taṅkaḷtāṉ eṉakku utavi ceyyavēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉār kuṭṭilap pulavar.
“añcātīr!” eṉṟa cakkaṉ kūṟukiṟār:  “nāṉ umakkup pukaliṭamāka vum, pātukāvalaṉākavum iruppēṉ. uṟṟa vēḷaiyil umakku utavi purintu umatu icaippulamaiyai veḷippaṭuttu vēṉ. umatu māṇavaṉaiviṭa nīr pulamai mikkavar eṉpatu uṟuti. umatu māṇavarukku nīr añcātīr” eṉṟu colli, mēlum cakkaṉ kūṟiṉār: “yāḻai vācikkumpōtu ataṉ narampu oṉṟai aṟuttuviṭṭu vāciyum. ataṉāl icai ciṟitum keṭātu. mūcilaṉum ummaippōla oru narampai aṟuttu vācippāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya yāḻ icaikkātu. avaṉ tōlviyaṭaivāṉ. appōtu nīr, ovvoṉ ṟāka ēḻu narampu kaḷaiyum aṟuttu vāciyum. umatu yāḻ iṉimaiyāka icaikkum. narampukaḷai ellām aṟuttapiṟaku yāḻiṉ caṭṭattai vāciyum. iṉṉicai uṇṭākik kāci mānakaram muḻuvatum paṉṉiraṇṭu yōcaṉai tūram paravum” eṉṟu kūṟi, mūṉṟu pakaṭaik kāykaḷai kuṭṭilariṭam koṭuttu, mēlum kūṟiṉār: “umatu yāḻ icai nakaram muḻuvatum kēṭkumpōtu, intap pakaṭaiyil oṉṟai uyarattil vīci eṟiyum. munnūṟu maṅkaiyar tēvalōkattiliruntu vantu ummaic cūḻntu naṭaṉam āṭuvar. appōtu maṟṟoru pakaṭaiyaiyum uyaraeṟintāl mēlum munnūṟu makaḷir vantu naṭaṉam purivar. piṟaku, mūṉṟām pakaṭaiyaiyum eṟintāl maṟṟum munnūṟu maṅkaiyar vantu araṅkam muḻuvatum naṭaṉam purivar. appōtu nāṉum aṅku varuvēṉ. añcāmal vīṭṭukkuppōm” eṉṟu kūṟiṉār.
kālai vēḷaiyil pōticattuvar vīṭu tirumpi vantār. araṇmaṉai vāyilaṇṭai periya araṅkam amaikkappaṭṭu, aracar perumāṉ amarvataṟkuc cimmācaṉamum iṭappaṭṭiruntatu. antap periya aḻakāṉa maṇṭapattiṟku aracar vantu ācaṉattil amarntār. aracaraic cūḻntu āyirakkaṇakkāṉa ūḻiyarum, aḻakāka uṭuttiya maṅkaiyarum, amaiccar mutaliya aimperuṅkuḻuvum iruntaṉar. nakara makkaḷ ellōrum tiraṇṭuvantu varicai varicaiyāka amarntārkaḷ. pōticattuvar nīrāṭi, naṟu maṇam pūci, uṇavu arunti, kaiyil yāḻai ēntikkoṇṭu maṇṭapattil vantu tamakkuriya iṭattil amarntār. cakkaṉum yārukkum pulappaṭāmal tēvarkaḷcūḻa vantu ākāyattil taṅkiṉāṉ. pōticattuvar maṭṭum cakkaṉ vantiruppatai aṟintār. mūcilaṉum maṇṭapattiṟku vantu taṉakkuriya iṭattil amarntirun tāṉ. maṇṭapam muḻuvatum kūṭṭam niṟaintiruntatu. 
mutal iraṇṭu icaivāṇarum yāḻai vācittārkaḷ. iruvarum orē icaiyai icaittaṉar. maṇṭapattilirunta makkaḷ iṉpam aṭaintu kaikoṭṭi makiḻntārkaḷ. cakkaṉ uyarattiruntu, “oru narampai aṟuttu viṭu” eṉṟu pōti cattuvarukkuk kūṟiṉāṉ. pōti cattuvar yāḻiṉ vaṇṭu narampai aṟuttuviṭṭār. narampu aṟunta pōtilum yāḻiliruntu iṉiya icai uṇṭāyiṟṟu. atu teyvīkamāṉa iṉṉicaiyāka iruntatu. mūcilaṉum taṉṉuṭaiya yāḻil oru narampai  aṟuttuviṭṭāṉ. appōtu atiliruntu iṉiya icai uṇṭāka villai. avaṉuṭaiya āciriyarō iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu narampukaḷaiyum aṟuttu vācittār. ivvāṟu ēḻunarampu kaḷaiyum aṟuttuviṭṭār. kaṭaiciyil yāḻiṉ caṭṭattai vācittu icai eḻuppiṉār. avar vācitta icaippaṇ araṅkam muḻuvatum cūḻntatu. piṟaku, araṅkaikkaṭantu nakaram muḻuvatum paraviṟṟu. icaip paṇṇaik kēṭṭa makkaḷ maṉamuruki makiḻntaṉar. makiḻcci tāṅkāmal tamatu mēlāṭaiyai uyara vīci eṟintu kaikoṭṭi āravāram ceytārkaḷ.
pōticattuvar oru pakaṭaiyai uyara vīci eṟintār. appōtu munnūṟu arampaiyar iṟaṅki vantu naṭaṉam purintaṉar. iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu pakaṭaikaḷaiyum eṟinta pōtu, toḷḷāyiram tēvalōka maṅkaiyar araṅkattil vantu naṭaṉam ceytārkaḷ. appōtu aracar perumāṉ kuṟippāka oru caikai kāṭṭiṉār. ataikkaṇṭa kūṭṭattiṉar eḻuntu, “nī uṉ āciriyarukku māṟākak kiḷampi tavaṟu ceytāy. uṉ nilaiyai nī uṇaravillai” eṉṟu kūṟi mūcilaṉai vaitārkaḷ. avarkaḷ kallaiyum, kaṭṭaiyaiyum kaiyil kiṭaitta poruḷkaḷaiyum eṭuttu avaṉai aṭittup puṭaittuk koṉṟār kaḷ. kaṭaiciyil kālaippiṭittu iḻuttukkoṇṭu pōy kuppai mēṭṭil pōṭṭārkaḷ.
aracar perumāṉ makiḻcciyaṭaintu pōticattuvarukkup paricukaḷai vaḻaṅkiṉār. nakara makkaḷum avarukkup paricukaḷai vaḻaṅ kiṉārkaḷ. cakkaṉ iṉiya vārttaikaḷaik kūṟiṉāṉ: “icaivāṇarē! eṉatu tērppākaṉ mātaliyuṭaṉ āyiram kutirai pūṭṭiya eṉatu tērait taṅkaḷiṭam viraivil aṉuppi vaippēṉ. antat tēril amarntu tāṅkaḷ tēvalōkattukku varavēṇṭum” eṉṟu kūṟit taṉatu iruppiṭam ceṉṟāṉ.
cakkaṉ tēvalōkam ceṉṟu tamatu araṇmaṉaiyilē nava rattiṉaṅkaḷ iḻaitta ciṅkācaṉattilē amarntiruntār. appōtu teyva maṅkaiyar vantu, “aracar perumāṉē! tāṅkaḷ eṅkuc ceṉṟirun tīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. cakkaṉ, tāṉ ceṉṟirunta iṭattaiyum, aṅku nikaḻnta ceytikaḷaiyum viḷakkamākac colli, pōticattuvariṉ kuṇaṅkaḷaip pukaḻntu pēciṉāṉ. ataikkēṭṭa tēvamaṅkaiyar, “ō aracar perumāṉē! anta icaippulavarai nāṅkaḷ pārkkavēṇṭum avarai iṅku aḻaiyuṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉar.
cakkaṉ, mātaliyai aḻaittār, “tēva maṅkaiyar, icaip pulavaṉ kuṭṭilaṉaik kāṇa virumpukiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya tēraik koṇṭu pōy atil avarai ēṟṟi aḻaittukkoṇṭu vā” eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. tērppākaṉāṉa mātali, pōti cattuvarai aḻaittukkoṇṭu vantāṉ. cakkaṉ avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, “pulavarē! tēva maṅkaiyar ummuṭaiya iṉṉicaiyaik kēṭka virumpukiṟārkaḷ” eṉṟu terivittār.
“tēvar perumāṉē! icaivāṇarākiya nāṅkaḷ eṅkaḷ toḻiliṉālē vāḻkkaiyai naṭattukiṟavarkaḷ. ūtiyam peṟṟu icaipāṭuvatu eṅkaḷ vaḻakkam” eṉṟu kūṟiṉār pōticattuvar.  
“appaṭiyē ākaṭṭum, icaiyai vāciyuṅkaḷ. piṟaku ūtiyam taruvōm.”
“eṉakku vēṟu ūtiyam tēvaiyillai. intap puṇṇiya māṉa tēvalōkattil vantu piṟappataṟku intat tēvakaṉṉikaikaḷ muṟ piṟappil eṉṉa naṟkāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷ eṉpataic coṉṉāl, atuvē eṉakkup pōṉatumāṉa ūtiyam ākum.”
“antak kāraṇaṅkaḷaip piṟaku colluvōm. pulavarē! mutal umatu icaiyai vāciyum.” eṉṟaṉar tēva kaṉṉikaiyar. 
pōticattuvar oruvāram varaiyil yāḻ vācittup paṇ icaittār. ivar icaitta paṇ, tēvalōkattu icaiyaiviṭa iṉimaiyāka iruntatu.
piṉṉar, tēva maṅkaiyar tēvalōkattil vantu piṟappa taṟkuk kāraṇamāyirunta avarkaḷiṉ muṟpiṟappuc ceyalkaḷaic collum paṭi pōticattuvar avarkaḷaik kēṭṭukkoṇṭār. avarkaḷ ovvoruvarum tāṅkaḷ muṟpiṟaviyilē ceyta naṟceyalkaḷaik kūṟiṉārkaḷ. tēva kaṉṉikaikaḷil mūttavaḷ kūṟiṉāḷ: “kassapa puttar vāḻntirunta muṉṉoru kālattilē oru pikkuvukkuc cīvara āṭaiyait tāṉam ceytēṉ. antap puṇṇiyattukkāka aṭutta piṟappilē cakkaṉuṭaiya tēvalōkattilē tēva kaṉṉiyaril mutal makaḷākap piṟantu, āyiram arampaiyarait tōḻiyākap peṟṟu vāḻkiṟēṉ’ eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
maṟṟoru teyvamakaḷ, piccai kēṭṭa pikkuvukku uṇavu koṭuttup pūcaikkup pūvum koṭuttapaṭiyāl ippiṟappil teyvamakaḷākap piṟantatākak kūṟiṉāḷ.
iṉṉoru tēvamakaḷ, pikkukaḷiṉ aṟavurai kēṭṭu, avarkaḷukkup paṇiviṭai ceyta puṇṇiyattiṉāl teyva makaḷākap piṟanta ceytiyait terivittāḷ.
maṟṟorutti, uṇavu aruntiya pikkuvukkuk kaikaḻuva nīr koṭutta puṇṇiyattiṉāl poṉṉulaka vāḻkkaiyaṭainta tākac coṉṉāḷ.
vēṟorutti, maṇṇulakattil māṉiṭap peṇṇāka irunta pōtu taṉatu māmaṉār māmiyārukku mukaṅkōṇāmal kaṭamaikaḷaic cariyākac ceytapaṭiyāl, ippatavi peṟṟatākak kūṟiṉāḷ.
iṉṉoru teyvamakaḷ, tāṉ maṇṇulakattil aṭimaip peṇṇāka iruntapōtu, taṉakkuk kiṭaitta ūtiyattait tāṉa tarumam ceytapaṭiyāl viṇṇulaka vāḻvu peṟṟatākak kūṟiṉāḷ.
ivvāṟu, muppattēḻu tēva kaṉṉiyar ovvoruvarum, tām muṟpiṟappil ceyta naṟceyalkaḷaiyum, ataṟkup payaṉāka intira lōka patavi peṟṟataiyum pōticattuvarukkuk kūṟi ṉārkaḷ.
ivaṟṟaiyellām kēṭṭa pōticattuvar, “nāṉ iṅku vantatu mikavum nallatāyiṟṟu. ciṟiya naṟceyalkaḷum, ciṟu tāṉaṅkaḷum evvaḷavu periya naṉmaiyai yaḷikkiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ aṟintēṉ. nāṉ maṇṇulakam ceṉṟu eṉṉālāṉa puṇṇiyac ceyalkaḷaic ceyvēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
ivvāṟu ēḻu nāṭkaḷ ceṉṟapiṟaku, tēvalōkattu aracaṉ, kuṭṭilap pulavaṉait tēril ēṟṟi vāraṇāci nakarattil koṇṭupōy viṭṭuvarumpaṭi mālatikkuk kūṟiṉāṉ. vāra ṇāci vanta pōticattuvar tām tēvalōkattil kaṇṭavaṟṟai makkaḷukkuk kūṟiṉār. ataik kēṭṭa avarkaḷ, tāṅkaḷum taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavu puṇṇiyac ceyalkaḷaic ceyvatāka uṟuti ceytu koṇṭārkaḷ.
intak kataiyaik kūṟiyapiṟaku, pakavaṉ puttar ippiṟappai muṟpiṟappōṭu oppiṭṭuk kāṭṭiṉār. antap piṟappilē tēvatattaṉ mūcilaṉākavum, anuruttar cakkaṉākavum, āṉantar aracaṉākavum, tatākatar kuṭṭilap pulavaṉākavum iruntōm eṉṟu kūṟiṉār.
11. kāraṇṭiya jātakam
pakavaṉ puttar jētavaṉa ārāmattil iruntapōtu intak kataiyaic cāriputtiraṉ poruṭṭuk kūṟiṉār.
puttariṉ talai māṇavarākiya cāriputtar tammiṭam varukiṟa vēṭar, mīṉpiṭippōr mutaliyavarkaḷukkum pañca cīlaṅkaḷaiyum, aṟa neṟiyaiyum pōtittār. avarkaḷum, avariṭam koṇṭuḷḷa naṉ matippiṉ poruṭṭu avar kūṟum aṟavurai kaḷaiyellām kēṭṭārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ ataṉpaṭi naṭappatu illai. itaik kaṇṭa cāriputtar, maṟṟa pikkukaḷuṭam itaic colli varuntiṉār. avarkaḷ ataik kēṭṭu ivvāṟu kūṟiṉārkaḷ. “tērarē! avarkaḷ virumpāta aṟaneṟiyait tāṅkaḷ avarkaḷukkuk kūṟukiṟīrkaḷ. taṅkaḷ mītu uḷḷa naṉmatippukkāka avarkaḷ tāṅkaḷ kūṟuvataip paṇivuṭaṉ kēṭkiṟārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷukku aṟavurai kūṟuvatai niṟutti viṭuṅkaḷ.
itaikkēṭṭa cāriputtar maṉattāṅkal aṭaintār. pikkukaḷ itaippaṟṟit tamakkuḷ pēcikkoṇṭiruntapōtu, pakavaṉ puttar avviṭam vantu, avarkaḷ pēcuvatu iṉṉateṉ ṟaṟintār. aṟintu, “pikkukaḷē! ippiṟaviyil maṭṭum alla, muṟ piṟaviyilumkūṭa, virumpik kēṭkātavarkaḷukkum ivar aṟavurai pōtittār” eṉṟu kūṟi, intak kataiyaic coṉṉār:
vāraṇāciyaip piramatatta aracaṉ āṇṭa muṉṉoru kālattilē, pōticattuvar oru pirāmaṇa kuṭumpattilē piṟantu, takka cīla palkalaik kaḻakattilē, ulakap pukaḻpaṭaitta oru āciriyariṭat tilē māṇavarāka amarntār. inta āciriyar, tāṉ kāṇkiṟa ellōrukkum, vēṭar, valaiñar, kolaiñar mutaliyavarkaḷukkuṅ kūṭa, aṟaneṟikaḷaiyum nalloḻukkaṅkaḷaiyum, avarkaḷ ataik kēṭka virumpāmaliruntum pōtittu vantār. avar pōtaṉaikaḷai avarkaḷ kēṭṭapōtilum, ataṉpaṭi avarkaḷ naṭappatillai. itaippaṟṟi ivar tamatu māṇavarkaḷiṭam pēciṉār.
“aiya! avarkaḷ virumpik kēḷātatait tāṅkaḷ valiyac ceṉṟu avarkaḷukkup pōtikkiṟīr. ākavē, avarkaḷ ataṉ paṭi naṭappa tillai. iṉimēl, viruppam uḷḷavarukku maṭṭum upatēcam ceytu, viruppam illātavarukku upatēcam cey yāmal iruṅkaḷ” eṉṟu māṇavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ colliyataik kēṭṭu āciriyar maṉavaruttam aṭaintār. āṉālum, tām pārkkiṟa ellōrukkum aṟavaḻi kūṟuvatai niṟuttavē illai.
ippaṭi nikaḻumpōtu orunāḷ, arukil irunta oru ūriliruntu cilar vantu, pirāmaṇarkaḷukkut tāṉam vaḻaṅkappōva tākavum, āciriyar avarkaḷum māṇavarkaḷōṭu varavēṇṭum eṉṟum kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. āciriyar, kāraṇṭiyaṉ eṉṉum peyaruḷḷa tamatu talaimai māṇavarai aḻaittu, “nāṉ pōy tāṉam peṟamuṭiya villai. nī maṟṟa ainnūṟu māṇa varkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu pōy, tāṉam peṟṟu eṉ ṉuṭaiya paṅkaiyum koṇṭuvā” eṉṟu colli, avaṉai aṉuppiṉār. māṇavaṉ kirāmattukkup pōy tāṉattaip peṟṟukkoṇṭu taṉ āciriyariṭam tirumpiṉāṉ. varukiṟa vaḻiyilē, oru malaikkukaiyaik kaṇṭāṉ. kaṇṭu, taṉakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉāṉ: ‘nammuṭaiya āciriyar, tām pārkkiṟa ellōrukkum - avarkaḷ virumpāmal iruntuṅkūṭa, upatēcam ceytuvarukiṟār. iṉimēl yārukku viruppam uḷḷatō avarkaḷukku maṭṭum upatēcikkupaṭi ceyvēṉ.’ ivvāṟu eṇṇiya talai māṇavaṉ, periya kallait tūkki ataik kukaikkuḷ eṟintāṉ. ivvāṟē periya periya pāṟaikaḷai eṭuttuk kukaikkuḷḷē eṟintāṉ.
itaikkaṇṭa maṟṟa māṇavarkaḷ, “eṉṉa aiyā itu! eṉṉa ceykiṟīr? ēṉ pāṟaikaḷai eṭuttuk kukaikkuḷ pōṭukiṟīr?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. kāraṇṭiyaṉ viṭai kūṟāmal, pāṟaikaḷai eṭuttuk kukaikkuḷḷē eṟintu koṇṭiruntāṉ. māṇavarkaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. avarkaḷ pōyt tamatu āciriyariṭam itaic coṉṉārkaḷ. āciriyar vantu, kāraṇṭi yaṉiṭam ivvāṟu kēṭṭār.
“kāṭṭil uḷḷa intak kukaiyil ēṉ kaṟkaḷaip pōṭukiṟāy? malaikkukaiyaik kalliṉāl nirappi mūṭappōkiṟāyā?” 
appōtu kāraṇṭiyaṉ ivvāṟu coṉṉāṉ: “inta ulakattai ellām camamākkap pōkiṟēṉ. kuṉṟukaḷaiyum kukaikaḷaiyum camamāka niravappōkiṟēṉ.”
“itumaṉitar ceyyakkūṭiya kāriyamā! inta oru kukaiyait tāṉum uṉṉāl aṭaikka muṭiyumā? itu eṉṉa paittiyak kārattaṉam” eṉṟār āciriyar.
“eṉṉāl ulakattai niravic camappaṭutta muṭiyāviṭṭāl, taṅkaḷāl maṭṭum ulaka makkaḷai eppaṭit tiruttamuṭiyum?” eṉṟu viṉāviṉāṉ kāraṇṭiyaṉ.
itaikkēṭṭa āciriyarukkut taṉatu māṇavaṉiṉ uṇmaik karuttu viḷaṅkiṟṟu. iṉi nāṉ kaṇṭavarukkellām aṟavurai kūṟa māṭṭēṉ’ eṉṟu tamakkuḷ uṟuticeytukoṇṭu, ivvāṟu kūṟiṉār.
“kāraṇṭiya! nī ēṉ ippaṭic ceytāy eṉpatai aṟin tēṉ. ulakattai oruvarālum camappaṭutta muṭiyātu. ellā makkaḷaiyum nalvaḻippaṭuttavum muṭiyātu.”
ivvāṟu āciriyar kūṟi, tamatu māṇavaṉaip pukaḻntār. piṟaku āciriyar māṇavaruṭaṉ tamatu illam ceṉṟār.
intak kataiyaik kūṟiyapiṟaku, pakavaṉ puttar “akkālattil cāriputtar āciriyarākavum, nāṉ kāraṇṭiya māṇavaṉākavum iruntōm” eṉṟu oppumai kūṟiṉār.
12. avāriya jātakam
inta ōṭakkāraṉ kataiyaip pakavaṉ puttar jētavaṉa ārāmattil iruntapōtu kūṟiṉār. aṟivaṟṟa mūṭaṉāṉa ivaṉ, naṉmai tīmaikaḷai uṇarāmal, muraṭaṉākavum, muṉkōpiyākavum, āvēcamuḷḷavaṉākavum iruntāṉ. orunāḷ veḷiyūriruntu oru pikku pakavaṉ puttaraip pārppataṟkāka vantār. vaḻiyilē acirāvati yāṟṟaik kaṭakkavēṇṭi irunta paṭiyāl, ōṭakkāraṉiṭam, “nāṉ akkaraikkup pōkavēṇṭum. ōṭattil ēṟalāmā?” eṉṟu kēṭṭār. “cāmi! ippōtu nēramāyviṭṭatu. ivviṭattilēyē taṅki viṭuṅkaḷ” eṉṟu oṭakkāraṉ coṉṉāṉ. “nāṉ iṅkut taṅka muṭiyātu. ippōtē pōkavēṇṭum” eṉṟār pikku. ōṭakkāraṉ ciṉaṅkoṇṭu, “appaṭiyāṉāl paṭakil ēṟu” eṉṟu collip paṭakaic celuttiṉāṉ. cukkāṉai muraṭṭuttaṉamākat tiruppip paṭakil taṇṇīr citaṟumpaṭi ceytāṉ. ataṉāl, pikkuviṉuṭaiya āṭai naṉaintu īramāyviṭṭatu. neṭunēram kaḻittu iruṭṭāṉa uṭaṉē akkaraikkuk koṇṭupōyc cērttāṉ. pikku, āciramattukkuc ceṉṟu pakavaṉ puttaraip pārkkamuṭiyavillai. aṭuttanāḷ pōy, puttarai vaṇaṅki orupuṟamāka amarntār. puttar perumāṉ avarai varavēṟṟu “eppoḻutu vantīr?” eṉṟu kēṭṭār. “nēṟṟu vantēṉ” eṉṟār. “nēṟṟē varāmal ēṉ iṉṟu vantīr?” eṉṟu kēṭka, pikku naṭantataic coṉṉār. appōtu puttar kūṟiṉār: “ippōtu maṭṭum avaṉ ippaṭic ceyyavillai. muṟkālattilum avaṉ mūrkka ṉākavum, muraṭaṉākavum iruntāṉ. ōṭattil pōkiṟavarkaḷait tontaravu ceytukoṇṭiruntāṉ” eṉṟār. antak kataiyaik kūṟumpaṭi pikku kēṭka puttar ivvāṟu kūṟiṉār:
ōrāṉoru kālattilē, piramatatta aracaṉ vāraṇāciyai aracāṇṭapōtu, pōticattuvar pirāmaṇa kuṭumpattil piṟan tiruntār. avar takkacīla palkalaikkaḻakattilē kalvi kaṟṟut tērnta piṟaku tuṟaviyāṉār. tuṟavu pūṇṭa avar imayamalaik kāṭṭilē neṭuṅkālam iruntu kāykaṉikaḷai uṇṭu kālaṅ kaḻittār. piṟaku, uppum kāṭiyum peṟuvataṟkāka vāraṇācikku vantār. vantavar, araṇ maṉaiyai aṭutta cōlaiyilē taṅki aṭuttanāḷ piccaikkāka nakarattiṟkuc ceṉṟār. appōtu aracaṉ araṇmaṉai vāyilil avar celvataikkaṇṭu avaruṭaiya oḻukkattiṟku makiḻntu avarai aḻaippittu uṇavu koṭuttāṉ. piṉṉar, avarait taṉatu tōṭṭattilē taṅkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭu, nāḷtōṟum avariṭam vantu vaṇaṅkiṉāṉ.
aracaṉ taṉṉiṭam varumpōtellām tuṟavi inta aṟi vuraiyaik kūṟiṉār: “aracar perumāṉē! aracaṉ taṉ nāṭṭai nītiyōṭum nērmaiyōṭum aracāḷa vēṇṭum. tīmaikaḷai nīkki naṉmaikaḷaic ceytu poṟumaiyum, aṉpum, ātaravum uḷḷavaṉāy irukkavēṇṭum. maṉṉar perumāṉē! ciṉattait tavirttup poṟumaiyai mēṟkoḷḷavēṇṭum. kōpam illāta aracaṉ pōṟṟattakkavaṉ. nāṭṭil iruntālum, kāṭṭil iruntālum, kaṭalil iruntālum, karaiyil iruntālum kōpam illāmal poṟumaiyaik koḷka. itutāṉ umakku nāṉ kūṟum nallurai.”
ivvāṟu pōticattuvar nāḷtōṟum aracaṉukku aṟivurai vaḻaṅkiṉār. aracar makiḻntu, nūṟāyiram kācu varu māṉam uḷḷa ūr oṉṟai avarukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ. āṉāl, atai avar ēṟṟukkoḷḷavillai. ivvāṟu avar paṉṉiraṇṭu āṇṭu aṅkut taṅkiyiruntār. orunāḷ avar tamakkuḷ eṇṇiṉār: ‘neṭuṅkālam iṅkut taṅkiviṭṭēṉ. ulakattil pirayāṇam ceytu piṉṉar varuvēṉ’ eṉṟu eṇṇi, aracaṉukkuk kūṟāmal, tōṭṭak kāraṉiṭam, “nāṭṭil cuṟṟittirintu pirayāṇam ceyyappōkiṟēṉ. piṟaku tirumpi varuvēṉ. itai aracar perumāṉiṭam colluka” eṉṟu  kūṟip payaṇam puṟappaṭṭār.
puṟappaṭṭup pōṉavar kaṅkaiyiṉ karaiyilē oru tuṟaiyai yaṭaintār. antat tuṟaiyilē mūrkkaṉāṉa ōṭakkāraṉ oruvaṉ iruntāṉ. nallavarkaḷukkum  tīyavarkaḷukkum vēṟupāṭṭai avaṉ aṟiyāṉ. avāriyaṉ eṉṉum peyaruḷḷa anta ōṭakkāraṉ, kaṅkaiyaik kaṭantu pōkiṟavarkaḷiṭam mutal kācu peṟṟuk koḷḷāmal, paṭakil ēṟṟikkoṇṭu akkaraikkuk koṇṭupōy viṭuvāṉ. piṟaku kācu kēṭpāṉ. avarkaḷ kācu koṭāviṭṭāl avarkaḷiṭam caṇṭai piṭippāṉ. avarkaḷ avaṉai vaitu aṭippārkaḷ. ivvāṟu ivaṉuṭaiya mūṭattaṉattiṉālē vacavukaḷai yum aṭiyaiyum caṇṭaikaḷaiyum peṟṟuvantāṉ. 
pōticattuvar ōṭakkāraṉiṭam vantu, “naṇpa! eṉṉai akkaraikkuk koṇṭupōy viṭu” eṉṟu coṉṉār. “pikkuvē! eṉakku eṉṉa koṭuppīr?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “uṉṉuṭaiya varuvāyaiyum uṉatu naṉmaiyaiyum uṉatu aṟivaiyum vaḷarttuk koḷḷum vaḻiyai uṉakkuc colluvēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. ivar kaṭṭāyam ētēṉum koṭuppār eṉṟu ōṭakkāraṉ niṉaittuk koṇṭu, ōṭattil ēṟṟi akkaraikkuk koṇṭupōy iṟakki, “eṉakku kācu koṭu”eṉṟu kēṭṭāṉ.
pōticattuvar, avaṉ evvāṟu varuvāyai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataik kūṟiṉār. “akkaraikkup pōki ṟavarkaḷiṭam muṉṉamē kācu vāṅkikkoṇṭu piṟaku avarkaḷai akkaraikkuk koṇṭupōy iṟakku. ēṉeṉṟāl, makkaḷ palavitamāka iyalpuṭaiyavarkaḷ. tuṟaiyaik kaṭappataṟku muṉpu oru eṇṇamum, kaṭantapiṟaku vēṟu eṇṇamum koḷvārkaḷ. ākavē, mutalil kācu  peṟṟukkoṇṭu piṟaku akkaraikkuk koṇṭupōy viṭu.”
ōṭakkāraṉ, ētō aṟivu kūṟukiṟār; piṟaku kācu koṭup pār eṉṟu eṇṇikkoṇṭāṉ. piṟaku, pōticattuvar kūṟiṉār: “nī varuvāyai vaḷarttukkoḷḷum vaḻiyaik kūṟiṉēṉ. iṉi uṉṉuṭaiya naṉmaiyaiyum aṟivaiyum vaḷarttuk koḷḷum vaḻiyaik kūṟukiṟēṉ kēḷ. nāṭṭil iruntālum, kāṭṭil iruntālum, kaṭalil iruntālum, karaiyil iruntālum  kōpam koḷḷātē.” manta puttiyuḷḷa ōṭakkāraṉ, aṟavuraiyiṉ naṉmaiyaiyuṇarāmal, “pikkuvē! itu tāṉā? nī eṉakkuk koṭukkum kūli” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“āmām naṇpa!”
“itu eṉakkut tēvaiyillai. vēṟu ētēṉum koṭu.”
“naṇpa! itaittavira, uṉakkuk koṭukka eṉṉiṭam vēṟu oṉṟum illai.”
“appaṭiyāṉāl ēṉ eṉ paṭakil ēṟivantīr?” eṉṟu colli āṟṟaṅkaraiyiṉmēl tuṟaviyait taḷḷi avar mārpiṉmēl uṭkārntukoṇṭu avar vāyil aṭittāṉ. appoḻutu pikku, mūṭarkaḷukku puttimati kūṟuvatu tavaṟu; takuntavarkaḷukku maṭṭum putti mati kūṟuvatu nallatu’ eṉṟu eṇṇiṉār. ‘nalla aṟivuraikku aracaṉ eṉakku oru ūriṉ varumpaṭiyaik kaiyuṟaiyākat tantāṉ. atē aṟavuraikku inta ōṭakkāraṉ eṉṉaik kīḻē taḷḷi aṭi koṭukkiṟāṉ’ eṉṟu eṇṇikkoṇṭār.
avvamayam ōṭakkāraṉ maṉaivi, avaṉukkuc cōṟu koṇṭu vantāḷ. pikkuvaik kaṇṭavuṭaṉ, kaṇavaṉaip pārttu, “aiyō! ivarai aṭikkavēṇṭām. ivar aracaruṭaiya tōṭṭattil iruppavar” eṉṟu kūṟit taṭuttāḷ. ōṭakkāraṉ kōpaṅkoṇṭu, “inta vēṣakkāraṉai aṭikkavēṇṭām eṉkiṟāyā?” eṉṟu kūṟi avaḷ mēl pāyntu avaḷai aṭittāṉ. cōṟṟuppāṉai kīḻē viḻuntu uṭaintu pōyiṟṟu. paṭāta iṭattil aṭipaṭṭu avaḷ vayiṟṟilirunta kuḻantai iṟantatu. appōtu kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. “kolaikārap pōkkirip payalē! aracaṉiṭam vā” eṉṟu kūṟiavaṉaip piṭittu araca capaikkuk koṇṭupōṉārkaḷ. aracaṉ vicāraṇai ceytu avaṉukku takunta taṇṭaṉai aḷittār.
ikkataiyaik kūṟiya piṟaku pakavaṉ puttar, “inta ōṭak kāraṉē akkālattil ōṭakkāraṉāka iruntāṉ. āṉantatērar aracaṉāka iruntār. tuṟaviyāka iruntār tatākar” eṉṟu oppumai kūṟiṉār.
13. vecantara jātakam
pakavaṉ puttar kapilavattu nakarattukku arukil ālamarac cōlaiyil taṅki iruntapōtu peyta maḻaiyaip paṟṟi intak kataiyaic coṉṉār.
pakavar pautta mata tarmattai ulakameṅkum upatēcam ceytu koṇṭu iruntapōtu irājakiruka nakarattukku vantu aṅku maḻaik kālattaik kaḻittār. piṟaku, utāyitēraruṭaṉ, irupatiṉāyiram tērarkaḷ cūḻntuvarak kapilavattu nakarattukkup pōṉār. kapilavattu, puttar perumāṉ piṟanta ūr. aṅkuḷḷa cākkiya kulattavar, puttarai varavēṟpataṟku aḻakāṉa ālamarac cōlaiyai iṭamākak koṇṭārkaḷ. pakavar vantapōtu pūkkaḷaiyum cantaṉattaiyum ēnti etirkoṇṭu aḻaittārkaḷ. mutalil ciṟuvar ciṟumikaḷum, piṟaku iḷaṅ kāḷaikaḷum, iḷa maṅkaiyarum vantu avarukku vaṇakkam celut tiṉārkaḷ. cākkiyarkaḷ iṟumāppuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ pakavarukku vaṇakkam celuttāmal vāḷā iruntārkaḷ.
itaikkaṇṭa pakavaṉ puttar, ‘eṉatu iṉattār eṉakku vaṇakkam celuttavillai. nallatu. avarkaḷai vaṇaṅkumpaṭi ceyvēṉ’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇikkoṇṭu, tamatu yōka cittiyiṉāl uyarak kiḷampi ākāyattil niṉṟār. puttaruṭaiya tantaiyārākiya cuttōtaṉa aracaṉ viyappaṭaintu, “nīr kuḻantaiyāka iruntapōtu kāḷa tēvala muṉivar vantu ummai vaṇaṅkiṉa kālattil, nāṉum ummai mutal taṭavai vaṇaṅki ṉēṉ. piṟaku ciṟuvaṉāka iruntapōtu vappamaṅkala viḻāviṉ pōtu nīr yōkat til, amarntiruntataikkaṇṭu iraṇṭāvatu taṭavaiyāka vaṇaṅki ṉēṉ. ippōtu, ummai mūṉṟāvatu muṟaiyāka vaṇaṅkukiṟēṉ” eṉṟu colli vaṇaṅkiṉār. aracar vaṇaṅkavē maṟṟa vayatuceṉṟa cākkiyarkaḷ ellōrum puttarai vaṇaṅkiṉārkaḷ. cākkiyar ellōrum vaṇaṅkiyapiṟaku pakavar kīḻē iṟaṅki vantu tamakkeṉa irunta ācaṉattil amarntār. ellōrum amarntu maṉa amaiti koṇṭaṉar. 
accamayattil vāṉattil mēkaṅkaḷ cūḻntu maḻai peytatu. iṟaiccaluṭaṉ perumaḻai peytapōtilum, naṉaiya virumpiyavar maṭṭum naṉaintaṉar. naṉaiya virumpātavarmēl maḻai viḻavillai. intap putumaiyaik kaṇṭu ellōrum viyappaṭaintaṉar. puttaruṭaiya āṟṟalaip pāruṅkaḷ. namatu nāṭṭil perumaḻai peyyac ceytār eṉṟu avarkaḷ makiḻcciyōṭu pēcikkoṇṭaṉar. appōtu pakavaṉ puttar, “itutāṉ tatākatar ceyta mutal putumai yaṉṟu. itaṟku muṟpiṟappilum maḻaipoḻiyac ceytirukkiṟār” eṉṟu coṉṉār. avarkaḷ antak kataiyaic collumpaṭi avaraik kēṭṭapōtu, avarkaḷukku ikkataiyaic coṉṉār.
muṉṉoru kālattil civi nāṭṭaic civi eṉṉum peyaruḷḷa aracaṉ jētuttara nakarattil iruntu aracāṭci ceytuvantār. antac civi aracaṉukkuc cañcayaṉ eṉṉum peyaruḷḷa makaṉ iruntāṉ. cañcaya kumāraṉ vayataṭaintapōtu, mattanāṭṭaracaṉ makaḷ pūvati eṉṉum araca kumārattiyaic civi aracaṉ maṇañceytu vaittār. piṟaku, civi aracaṉ taṉ makaṉ cañcayaṉukkup paṭṭaṅkaṭṭi civi nāṭṭiṟku araca ṉākkiṉār. aracaṉākiya cañcayaṉum araciyākiya pūvatiyum maṉa mottu iṉpamāka vāḻntārkaḷ. appōtu pūvati vayiṟu vāyttāḷ. tēvar kōmāṉākiya cakkaṉ itaiyaṟintu, pūvati araciyiṉ tiru vayiṟṟilē pōticattuvaraip piṟakkumpaṭic ceyya eṇṇiṉār.
akkālattil muppattu mūṉṟu tēvar ulakattilē pōti cattuvar oru tēvaṉākap piṟantiruntār. cakkaṉ avarai aṇuki, “umakkut tēvar ulakil irukkavēṇṭiya kālam kaṭantuviṭṭatu. tāṅkaḷ ippōtu pūvati araciyiṉ vayiṟṟil makavākap piṟantu civi nāṭṭai aracāḷavēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉār. pōti cattuvar, cakkaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅki, civi nāṭṭu araci pūvatiyiṉ vayiṟṟil karuvākat taṅkiṉār. pūvati araci tāṉ vayiṟu vāyttiruppataic cañcaya maṉṉaṉukkut terivittār. terivittu araṇmaṉaiyilum, nakarattiṉ naṭuvilum, nāṉku ticaikaḷilum uḷḷa nakara vāyilkaḷ nāṉkilum āka āṟu aṟaccālaikaḷai amaittu atil nāḷ tōṟum āṟu laṭcam poṉ tāṉam ceyya virumpuvatākak kūṟiṉār.
cañcaya maṉṉaṉ cōtiṭarai aḻaittu, nimittam collak kēṭṭāṉ. avarkaḷum ārāyntu pārttu, “tiruvayiṟu vāyttiruk kum kuḻantai taṉ āyuḷkālam varaiyilum tāṉa tarumam ceyvati lēyē kaṇṇuṅ karuttumāyirukkum. evvaḷavu tāṉa tarumam ceytālum akkuḻantai tirupti aṭaiyātu” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. aracaṉ ataikkēṭṭu makiḻntu, muṉ coṉṉatupōla, āṟu aṟac cālaikaḷai amaittu atil nāḷ tōṟum āṟu ilaṭcam poṉ tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytār. pōticattuvar pūvati araciyiṉ tiru vayiṟṟilē karuvāka amarntatu mutal, civi nāṭṭaracaṉ cañcayaṉukkuc celvam perukuvatāyiṟṟu. nāvalan tīviluḷḷa maṉṉarkaḷ aṉaivarum cañcaya maṉṉaṉukkup poṉṉaiyum poruḷaiyum kaiyuṟaiyāka vaḻaṅkiṉārkaḷ.
araciyār vayiṟu vāyttup pattut tiṅkaḷ āyiṉa. ap pōtu avar nakarattaic cuṟṟippārkka virumpiṉār. aracaṉ nakara vītikaḷaip puṉaintu alaṅkarittu, araciyārait tēril amartti aṉuppiṉāṉ. araciyār, yāṉai cēṉai cūḻntuvarap puṟappaṭṭu nakarvalam varum pōtu, piḷḷaip pēṟukkālam vantatu. itaiyaṟinta aracaṉ atteru vilē oru nalla māḷikaiyil iṭam amaittuk koṭuttār. av viṭattilē pōticattuvar, araciyār vayiṟṟil āṇ kuḻuntaiyāy piṟantār. akkuḻantaikku vecantarakumaraṉ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. aracaṉ aṟupatiṉāyiram cevilit tāymārai amaittuk kuḻantaiyaic cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttāṉ. 
vecantarakumāraṉ piṟanta atē nāḷil, kāṭṭil oru peṇ yāṉai, oru kaṉṟai īṉṟatu. nalla ōraiyil piṟanta inta yāṉaik kaṉṟu uṭal muḻuvatum veṇṇiṟam uṭaiyatāka iruntatu. ik kaṉṟai īṉṟa piṭiyāṉai akkaṉṟaik koṇṭu vantu aracaṉuṭaiya yāṉaip pantiyil viṭṭuc ceṉṟatu.
kuḻantaip paruvam mutaṟkoṇṭu vecantara kumāraṉukkut tāṉam vaḻaṅkuvatil maṉañceṉṟatu. aintu vayatāṉapōtu, aracar perumāṉ, nūṟāyiram poṉ peṟumatiyuḷḷa poṉṉari mālaiyai ikkumāraṉukkuk kaḻuttil aṇivittār. kumaraṉ anta mālaiyai eṭuttu atait taṉ cevilit tāyārukku vekumatiyāka aḷittāṉ. cevilittāyār icceytiyai aracaṉukkuk kūṟa aracaṉ, “eṉ makaṉ tāṉamākak koṭuttatu tāṉantāṉ. atai nīṅkaḷ peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. aracar perumāṉ, taṉ arumai makaṉukku oṉpatu taṭavai poṉṉari mālaikaḷai - ovvoṉṟum nūṟāyiram poṉ matippuḷḷa mālaikaḷai aḷittār. avai ovvoṉṟaiyum, aracakumaraṉ taṉatu cevilit tāyārukkut tāṉamāka vaḻaṅki viṭṭār. ciṉṉañ ciṟuvaṉāka iruntapōtē tāṉa tarumañ ceyvataṟku inta aracakumaraṉ mikavum ācaiyuḷḷavarāka iruntār. 
vecantara kumāraṉ ellāk kalaikaḷaiyum vittaikaḷaiyum kaṟṟut tērntār. avarukkup patiṉāṟu vayatu āṉapōtu, cañcaya maṉṉaṉ taṉ makaṉukkut tirumaṇam ceyya eṇṇit taṉ araciyākiya pūvatiyuṭaṉ yōcittār. yōcittu mattanāṭṭaracaṉāṉa taṉ māmaṉāriṉ pēttiyākiya māti eṉṉum aracakumāriyai vecantara kumāraṉukkut tirumaṇam ceytuvittup piṉṉar avarukku iḷavaracup paṭṭamum kaṭṭiṉār. civi nāṭṭiṉ iḷavaracaṉāṉa piṟaku vecantara kumāraṉ, muṉṉai viṭap paṉmaṭaṅku tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytu vantār. avar nāḷtōṟum āṟu laṭcam poṉ tāṉam ceytuvantār.
vecantara iḷavaracariṉ maṉaivi mātiyār oru āṇ makavaip peṟṟār. antak kuḻantaikku jāli eṉṟu peyar cūṭṭiṉar. ak kuḻantai naṭakkum vayataṭaintapōtu, mātiyār oru peṇ kuḻantaiyai īṉṟār. ippeṇ kuḻantaikkuk kaṇṇājiṉā eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ.
vecantara kumāraṉ tiṅkaḷukku āṟumuṟai, tamatu pukaḻpeṟṟa veḷḷai yāṉaiyiṉmēl amarntu āṟu aṟaccālaikaḷukkuñ ceṉṟu aṟacceyalkaḷ cevvaṉē naṭakkiṉṟaṉavā eṉpatai nērē ceṉṟu pārttu varuvār. appōtu kaṅka nāṭṭil periya vaṟkaṭam uṇṭāyiṟṟu. maḻai illāmal, nilapulaṅkaḷ viḷaiyāmal nāṭṭil pañcam ēṟpaṭṭatu. makkaḷ koḷḷaiyum, kaḷavum ceyyat talaippaṭṭaṉar. pacittuṉpam poṟukka muṭiyāmal kaṅka nāṭṭu makkaḷ taṅkaḷ aracaṉiṭam ceṉṟu avaraik kuṟai kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ kuṟaipāṭṭaik kēṭṭa aracaṉ, “nallatu, maḻaiyait taruvikkiṟēṉ, pōṅkaḷ” eṉṟu colli aṉuppiṉār.
piṟaku maḻai peyvataṟkāka nōṉpu nōṟṟu, tavam iruntu kaṭavuḷai vēṇṭiṉāṉ. appoḻutum maḻai poḻiyāmaṟ pōkavē, kaliṅka nāṭṭaracaṉ taṉatu kuṭimakkaḷai aḻaittuk kūṟiṉāṉ. “ēḻu nāṭkaḷ nōṉpiruntu kaṭavuḷai vēṇṭiṉēṉ. maḻai peyya villai. nāṉ eṉṉaceyyaṭṭum?” itaikkēṭṭa jaṉaṅkaḷ itaik kūṟiṉārkaḷ: “taṅkaḷāl maḻai peyvikka muṭiyāmaṟpōṉāl, jētuttara nakarattil, cañcaya maṉṉaṉ makaṉ vecantarakumāraṉ, varaiyātu koṭukkum vaḷḷalāka vāḻkiṟār. avariṭam perumai vāynta veḷḷai yāṉai oṉṟu uṇṭu. anta yāṉai eṅku irukkiṟatō aṅkellām niṟaiya maḻai peykiṟatu. antak kumaraṉiṭam pirāmaṇarkaḷai aṉuppi anta yāṉaiyai namatu nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarac ceyyuṅkaḷ. anta yāṉai iṅku vantāl namatu nāṭṭil maḻai peyyum” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
avarkaḷ kūṟiya yōcaṉaiyaik kaṅka nāṭṭaracaṉ ēṟṟuk koṇṭār. avar, pirāmaṇarkaḷai aḻaittu avarkaḷil eṇmarait tērnteṭuttu yāttiraikku vēṇṭum poruḷaik koṭuttu. “nīṅkaḷ pōy vecantara kumāraṉiṭattil uḷḷa veḷḷai yāṉaiyaik koṇṭuvāruṅkaḷ” eṉṟu colli aṉuppiṉār.
pirāmaṇar puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. uriya kālattil jētuttara nakarattaiyaṭaintu aṅku oru iṭattil taṅkiṉārkaḷ. veḷḷuvā nāḷil, vecantara kumāraṉ aṟaccālaikku varumpōtu, avariṭam veḷḷai yāṉaiyait tāṉam peṟuvataṟkākak kiḻakku vāyil aṟaccālaikku vantārkaḷ. vecantara kumāraṉ kālaiyil patiṉāṟu kuṭam paṉinīril kuḷittu muḻuki muttāḻam uṇṭapiṟaku, aṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa veḷḷai yāṉaimēl amarntu kiḻakkut ticai aṟaccālaikkuc ceṉṟār. avviṭattil tāṉam peṟuvataṟkup pirāmaṇar kaḷukkuc camayam vāykkavillai. ākavē, avarkaḷ teṟku vāyil aṟaccālaikkuc ceṉṟu aṅku uyaramāṉa ōriṭattil niṉṟu kāttiruntaṉar. vecantara kumāraṉ veḷḷai yāṉaimēl amarntu avviṭam vantār. appōtu pirāmaṇarkaḷ, “vaḷḷal vāḻka! vecantara kumaraṉ vāḻka!” eṉṟu vāḻttiṉār kaḷ. iḷavaracaṉ pirāmaṇarkaḷaik kaṇṭu, avarkaḷ irunta iṭattiṟku yāṉaiyaic celutti arukil pōy, “pirāmaṇarkaḷē!  ēṉ kaiyai nīṭṭik koṇṭu āravāram ceykiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār.
“vaḷḷalē! taṅkaḷuṭaiya kuṭi jaṉaṅkaḷ uyirpōlak karuti varukiṟa uyarnta poruḷai nāṅkaḷ tāṉam kēṭkiṟōm. taṅkaḷuṭaiya veḷḷai yāṉaiyai eṅkaḷukkut tāṉam cey taruḷa vēṇṭukiṟōm” eṉṟu irantu vēṇṭiṉārkaḷ. 
itaikkēṭṭa vecantara kumāraṉ tamakkuḷ yōcittāṉ. ‘eṉakkuriya poruḷkaḷ etuvāṉālum nāṉ koṭukka tayaṅka māṭṭēṉ. eṉ talaiyaiyum tāṉamākak koṭukka āyattamāka irukkiṟēṉ. āṉāl, eṉakku uriyatallāta, aracāṅkattukkē uriyatāṉa koṟṟattu yāṉaiyai ivarkaḷ tāṉam kēṭkiṟār kaḷ. āṉālum, ivarkaḷ virumpiyapaṭiyē itai ivarkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkuvēṉ’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār. piṟaku pirāmaṇarkaḷiṭam, “tāṉam īvatē eṉ vaḻakkam. illai eṉṟu kūṟuvatu eṉakku ukanta talla. nīṅkaḷ kēṭkiṟapaṭiyē inta arumaiyāṉa yāṉaiyai uṅka ḷukkut tāṉamākat tarukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, yāṉaiyai viṭṭiṟaṅki ataṉ tumpikkaiyaip piṭittup pirāmaṇar kaiyil koṭuttār.
yāṉaiyiṉ kālkaḷil nūṟāyiram poṉ matippuḷḷa poṉ aṇikaḷ aṇiyappaṭṭiruntaṉa. ataṉ mukattilum tantaṅkaḷilum mutukilum palakōṭi poṉ peṟumāṉamuḷḷa poṉ nakaikaḷum veḷḷi aṇikaḷum aṇiyappaṭṭiruntaṉa. yāṉaiyiṉmēl irunta poṉ ampāri nūṟukōṭi poṉ peṟattakkatu. ivvāṟu perum poruḷ matippuḷḷa aṇi kaḷaiyaṇinta pukaḻ peṟṟa veḷḷai yāṉaiyaiyum ataṟku ūḻiyam ceyyum yāṉaip pākar, ēvalāḷar mutaliya ainnūṟu āṭkaḷaiyum aracakumaraṉ pirāmaṇarkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉār. appōtu viṇṇulakamum maṇṇulakamum atirntatu. tēvarkaḷ pukaḻntu viyantārkaḷ. jētuttara nakaram atirntatu.
yāṉaiyait tāṉamākap peṟṟa pirāmaṇarkaḷ yāṉaiyiṉ mēl amarntu yāṉaippākar cūḻntuvara, teṟku vāyililiruntu nakarattiṉ naṭuvē ceṉṟārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭa nakara makkaḷ, “pirāmaṇar kaḷē, eṅkaḷ yāṉaiyiṉmēl amarntu atai eṅkē koṇṭu pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu viṉaviṉārkaḷ. vecantara vaḷḷal inta yāṉaiyai eṅkaḷukkut tāṉamāka koṭuttār. nīṅkaḷ yār eṅkaḷaik kēṭka? eṉṟu iṟumāntu viṭaikūṟi, yāṉaiyai vaṭakkup puṟa vāyil vaḻiyākac celutti nakarattaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ.
taṅkaḷ yāṉai pōyviṭṭataik kaṇṭa nakara makkaḷ vecantara kumāraṉmēl cīṟṟam koṇṭu avaraik kuṟṟaṅkūṟip paḻittārkaḷ. arumaiyāṉa yāṉai pōyviṭṭataṟkāka maṉantuṭittuc ciṉaṅ koṇṭu ellōrum tiraṇṭu peruṅ kūṭṭamāka araṇmaṉaikku vantu aracaṉiṭam muṟaiyiṭṭār kaḷ. “aracar perumāṉē! umatu nāṭu aḻintuviṭṭatu. eṅkaḷāl uyirpōlak karutappaṭukiṟa maḻaivaḷam tarukiṟa veḷḷai yāṉaiyai iḷavaracar pārppaṉarukkut tāṉam ceytuviṭṭār. pārppaṉarukku uṇavum uṭaiyum uṟaiyuḷum tāṉam ceyyaṭṭum. poṉṉaiyum poruḷaiyum tāṉam ceyyaṭṭum. vēṟu etaiyum tāṉam ceyyaṭṭum. nāṅkaḷ taṭukkavillai. nāṭṭukkē celvamāka viḷaṅkukiṟa veḷḷai yāṉaiyai vecantarakumaraṉ ēṉ tāṉaṅkoṭuttār? kuṭimakkaḷākiya eṅkaḷ muṟaiyīṭṭai aracarākiya tāṅkaḷ kēṭṭu muṟai ceyyavēṇṭum. tāṅkaḷ nītippaṭi muṟai ceyyā viṭṭāl, nāṅkaḷē taṅkaḷaiyum taṅkaḷ kumāraṉaiyum takkapaṭi taṇṭikka muṟpaṭuvōm” eṉṟu kaṇṭippāka muṟaiyiṭṭārkaḷ.
nāṭṭu makkaḷiṉ cīṟṟattaiyum, avarkaḷ pēciya vārttai kaḷaiyum kēṭṭa aracar perumāṉ, taṉ kumaraṉukku kolait taṇṭaṉai koṭukkumpaṭi avarkaḷ kūṟuvatāka aiyaṅkoṇṭār. “ematu vecantara kumāraṉukkuk kolait taṇṭaṉai koṭukka nām uṭaṉ paṭōm. kumāraṉ attakaiya kuṟṟam oṉṟum ceyyavillai” eṉṟu kūṟiṉār aracar perumāṉ.
“iḷavaracaraik kolai ceyyumpaṭi nāṅkaḷ colla villai. ciṟaiyil aṭaikkavum collavillai. avarai nāṭukaṭattik kāṭṭukku aṉuppumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟōm” eṉṟu nāṭṭu makkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
itaikkēṭṭa aracaṉ, “nallatu, appaṭiyē ākaṭṭum. iṉṟu iravu muḻuvatum iṅkē irukkaṭṭum. nāḷaik kālai yil nīṅkaḷē vantu iḷavaracaṉai nāṭukaṭattiviṭuṅkaḷ” eṉṟukūṟi avarkaḷai aṉuppiviṭṭār. piṟaku, cañcaya maṉṉaṉ vecantara kumāraṉukku intac ceytiyaic collumpaṭi oru tūtaṉai aṉuppiṉār. tūtaṉ iḷavaracariṉ araṇmaṉaikkup pōy avaraikkaṇṭu vaṇaṅki, ceytiyaic coṉṉāṉ: “perumāṉaṭikaḷē! aṭiyēṉai maṉṉittaruḷka. tuṉpamāṉa ceytiyaik koṇṭu vantirukkiṟēṉ. civi nāṭṭu makkaḷ - uyarntavar tāḻntavar, celvar vaṟiyavar mutaliya ellōrum oruṅkutiraṇṭu vantu, taṅkaḷai nāṭukaṭattum paṭi maṉṉar perumāṉiṭam kūṟiṉārkaḷ. iṉṟu iravu kaḻintu nāḷai poḻutu viṭintavuṭaṉ jaṉaṅkaḷ vantu taṅkaḷai, antō! nāṭukaṭattik kāṭṭukku aṉuppap pōkiṟārkaḷ. maṉṉar perumāṉ itait taṅkaḷukku aṟivikkac coṉṉār” eṉṟu varuttattōṭu kūṟiṉāṉ.
“nāṭṭu makkaḷukku nāṉ ceyta tīṅku eṉṉa? eṉṉai ēṉ avarkaḷ nāṭukaṭattik kāṭṭukku aṉuppa virumpukiṟārkaḷ?”
“tāṅkaḷ varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷalāka iruppatutāṉ, tāṅkaḷ ceyta kuṟṟam.”
“ematu uṭampiṉ uṟuppukkaḷākiya kaṇṇaiyum, iru tayattaiyuṅkūṭa nāṉ tāṉaṅkoṭukka āyattamāka irukkiṟēṉ. appaṭiyirukka, puṟapporuḷākiya celvaṅkaḷai-poṉṉaiyum poruḷaiyum, muttaiyum maṇikaḷaiyum tāṉaṅkoṭukkat tayaṅkuvēṉā? makkaḷ eṉṉai nāṭu kaṭattaṭṭum. illai; emmait tuṇṭutuṇṭāka veṭṭikkollaṭṭum. nām tāṉam ceyvatil orupōtum piṉvāṅkamāṭṭōm. tāṉam ceyvatē emakku iṉpakaramāṉa kāriyam” eṉṟu kūṟiṉār iḷavaracar.
“civi nāṭṭu makkaḷiṉ eṇṇattai aṭiyēṉ terivit tēṉ. nāṭu kaṭattappaṭṭōr pōkiṟa, ārañcara malaiyiṉ arukil ōṭukiṟa kontimāra āṟṟaṇṭai tāṅkaḷ celvatu nallatu” eṉṟu tūtaṉ kūṟiṉāṉ.
“nallatu. anta iṭattukkē nāṉ pōvēṉ. anta arumai yāṉa yāṉaiyait tāṉaṅkoṭuttataṟkāka emmai nāṭukaṭatta virumpukiṟārkaḷ. nām nāṭṭaiviṭṭup pōvataṟkumuṉ eḻunūṟṟut tāṉam ceyya virumpukiṟēṉ, ākaiyāl nāḷaip pakal muḻuvatum nakarattil irukka aṉumatikkumpaṭi makkaḷaik kēṭṭuk koḷki ṟōm. tāṉam ceytu muṭintavuṭaṉ aṭutta nāḷ kālaiyil kāṭṭukkup pōy viṭukiṟōm” eṉṟu kūṟi ṉār iḷavaracar.
“icceyti makkaḷukku aṟivikkappaṭum” eṉṟu collit tūtaṉ vaṇaṅki viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. tūtaṉ ceṉṟapiṟaku, vecantara kumāraṉ amaiccarai aḻaittuk kūṟiṉār: “nāḷaikku eḻunūṟṟut tāṉam ceyya virumpukiṟōṉ. ataṟkāka eḻunūṟu yāṉaikaḷaiyum eḻunūṟu kutiraikaḷaiyum, eḻunūṟu tērkaḷaiyum, eḻunūṟu kaṉṉikaikaḷaiyum, eḻunūṟu āṇpāl aṭimaikaḷaiyum, eḻunūṟu peṇpāl aṭimaikaḷaiyum tāṉaṅ koṭukka āyattam ceytuvaikka vēṇṭum.” mēlum poṉ, poruḷ, uṇavu, uṭuppu mutaliya tāṉaṅ koṭukkattakka poruḷkaḷaiyum āyattam ceytu vaikkavēṇṭum. ivvāṟu amaiccariṭam terivittapiṟaku, māti araciyār irukkum antappurattiṟkup pōṉār. pōy mātiyāriṭam kūṟiṉār: “nām umakku aḷitta poṉṉaiyum poruḷaiyum, muttukkaḷaiyum navamaṇikaḷaiyum, umatu tantaiyār cītaṉamāka aḷitta celvaṅkaḷaiyum maṟṟum umakku uriya celvap poruḷ kaḷaiyum nalla iṭattil vaittu viṭuka.”
“intac celvaṅkaḷai ellām enta iṭattil cēmittu vaippatu?” eṉṟu kēṭṭār māti aracakumāri.
“takkavarkaḷukku, ēḻai eḷiyavarkaḷukku, vaṟumaiyāl vāṭit tuṉpuṟukiṟavarkaḷukkuk koṭuppatutāṉ ipporuḷkaḷai vaikkavēṇṭiya iṭam” eṉṟu kūṟiṉār pōticattuvarākiya iḷavaracar. “nallatu” eṉṟu mātiyār oppukkoṇṭār.
piṟaku, iḷavaracar mātiyaip pārttuk kūṟiṉār: “māti! umatu makkaḷiṭattil aṉpāka iru. ematu peṟṟōrākiya umatu māmaṉār māmiyāriṭattilum, nām vaṇakkamāka iruppatu pōlavē, vaṇakkamāka naṭantu koḷ. nām pōyviṭṭa piṟaku ummai oruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷavillaiyāṉāl, nīrē umakku viruppa muḷḷa kaṇavaṉ oruvaṉaittēṭi maṇantu koḷ.” itaikkēṭṭu mātiyār, ‘eṉ talaivar ēṉ ivvāṟu kūṟukiṟār?’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇi, “talaivarē! ēṉ tāṅkaḷ ivvāṟu kūṟattakātavaṟṟaik kūṟukiṟīr?” eṉṟu viṉaviṉār.
“nām aracāṅkattukkuriya yāṉaiyait tāṉaṅkoṭutta paṭiyāl, nāṭṭu makkaḷ cīṟṟaṅkoṇṭu nammai nāṭukaṭattap pōkiṟār kaḷām. nāḷaikku eḻunūṟṟut tāṉam ceytapiṟaku nāṉ nāṭṭai viṭṭup pōyviṭavēṇṭum” eṉṟu viḷakkam kūṟiṉār iḷavaracar.
“tāṅkaḷ maṭṭum kāṭu celvatu muṟaiyaṉṟu. tāṅkaḷ cellum iṭaṅkaḷukkellām, kaḷiṟu cellum iṭaṅkaḷuk kellām piṭiyāṉai piṉ toṭarntu celluvatupōla, nāṉum celvēṉ. nāṉ maṭṭum taṉiyē irukka iyalātu. taṉiyē viṭṭuc celvatāka iruntāl, tī vaḷarttu attīyil viḻuntu iṟappēṉ. namatu kuḻantaikaḷuṭaṉ taṅkaḷōṭu varuvēṉ. eṉṉāl taṅkaḷukku yātoru tuṉpamum uṇṭākātu” eṉṟu aracakumāri kūṟiṉār. piṟaku imayamalaik kāṭṭaip paṟṟit tām aṅkuc ceṉṟu paḻakiyavarpōlap pukaḻntu pēciṉār.
“maram aṭarnta kāṭukaḷil namatu kuḻantaikaḷ cirittu viḷai yāṭuvataik kaṇṭāl tāṅkaḷ taṅkaḷaiyē maṟantu viṭuvīrkaḷ. kāṭṭil ceṉṟu vāḻumpōtu namatu ciṟuvarkaḷiṉ maḻalaippēccu cevikku iṉimaiyait tarum. arumaik kuḻantaikaḷ ceṭikaḷai vaḷarppataik kaṇṭāl maṉattukku makiḻcciyāka irukkum. avarkaḷ kutittuk kūttāṭi viḷaiyāṭu vataik kaṇṭāl meymaṟantu viṭuvīr.avarkaḷ pūkkaḷaip paṟittu vantu mālaitoṭuttu viḷaiyāṭuvatu kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka irukkum.”
“aṟupatu vayatuḷḷa yāṉai talaimai tāṅki muṉṉē naṭakka ataip piṉtoṭarntu cellukiṟa yāṉaikaḷiṉ kūṭṭattaik kaṇṭāl maṉatukku evvaḷavu makiḻcciyāka irukkum! kāṭukaḷil vilaṅkukaḷ kattuvatu kātukku makiḻcciyaḷikkum. cūriyaṉ maṟaikiṟa mālai vēḷaiyil māṉ kūṭṭaṅkaḷ varuvatu iṉiya kāṭci. āṟṟaṅ karaiyil alaikaḷ mōtuvatum nīr aṟamakaḷiriṉ iṉṉicaip pāṭṭum uḷḷattaik kavarum. malaikkukaikaḷil āntaikaḷ alaṟuvatum, kāṇṭāmirukamum kāṭṭerumaiyum puliyum ciṅkamum kūvik karccippatum kāṭṭaiyē atirumpaṭic ceyyum. malaikaḷ mēlē āṇ mayilkaḷ tōkai virittup peṇmayilkaḷ kāṇumpaṭi āṭum kāṭci kāṇattakkatu. pala varṇap paṟavaikaḷ maraṅkaḷil amarn tum paṟantum pāṭuvatu cevikku iṉimaiyāka irukkum. pūkkum kālaṅkaḷil maraṅkaḷ pūttu iṉiya naṟumaṇattai aḷḷi vīcum. ivai ellām iṉimai taruvaṉa” eṉṟu tāṉ kāṭṭilē neṭu nāḷ paḻakiyavarpōla iḷavaraciyār kūṟiṉār.
ivvāṟu māti, iḷavaracariṭam pēcikkoṇṭirunta pōtu, araca mātēviyār tamatu makaṉ nāṭu kaṭattappaṭuvataik kēḷviyuṟṟu maṉa varuttam aṭaintu, tamatu makaṉaikkāṇa mūṭuvaṇṭiyil ēṟi iḷavaracaṉ irukkum  araṇmaṉaikku vantār. vantavar vecantara kumāraṉum mātiyum kāṭṭukkup pōvatupaṟṟi uraiyāṭik koṇ ṭiruppataik kēṭṭār. kēṭṭut tāṅ koṇāt tuyaram aṭaintār. 
‘aiyō. vecantarakumāraṉaik kāṭṭukku aṉuppuvatā? itaik kāṇpataiviṭa nañcu uṇṭu iṟappatu nallatu. malai yēṟi vīḻntu māyvatu mēlāṉatu; kaḻuttil kayiṟu kaṭṭic curuk kiṭṭuc cāvatu ciṟantatu’ eṉṟu tamakkuḷ kūṟikkoṇṭār. piṟaku, tamatu maṉattil niṟaintu kiṭakkum tuyarattai aṭakkik koṇṭu tamatu makaṉukkum marumakaḷukkum āṟutal vārttai kūṟiṉār.
piṟaku aracariṭam pōṉār. pōy, “namatu arumai makaṉaik kāṭṭukku aṉuppiviṭṭāl, nakaram narakamāka māṟiviṭum allavā? peruñ celvattait tolaittu viṭṭu vaṟumai yaṭaintavaṉaip pōlallavā tuṉpappaṭa vēṇṭum. nīr vaṟṟip pōṉa kuḷattil, ciṟakukaḷ aṟukkappaṭṭa aṉṉappaṟavai tuṉpuṟuvatupōla aṉṟō maṉam tuṭikkum. nāṭṭu makkaḷ collukiṟārkaḷ eṉṟu arumai makaṉaik kāṭṭukku aṉuppuvatā? vēṇṭām. avaṉaik kāṭṭukku aṉuppavēṇṭām” eṉṟu aracaṉiṭam varunti vēṇṭik koṇṭār.
“kumāraṉai nāṭu kaṭattuvatu nāṉ alla. nāṭṭu makkaḷtāṉ avvāṟu ceykiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ tīrppukku uṭaṉpaṭuvatu araca ṉākiya eṉṉuṭaiya kaṭamai. eṉ kaṭamaiyiliruntu nāṉ tavaṟuvatu kūṭātu” eṉṟu aracar perumāṉ viḷakkik kūṟiṉār. itaikkēṭṭa araciyāriṉ maṉam uṭaintuviṭṭatu. avar vāyviṭṭuk kataṟi aḻutār.
“pūttu malarnta kāṭupōla, koṭikaḷai ēntip parivāramum cēṉaiyum cūḻa, yāṉai ēṟi ulāvivanta eṉ makaṉ taṉṉan taṉiyē kāṭṭukkuc celvatō!” 
“pallakkilum tērilum yāṉaiyilum ūrvalam vanta vecantarakumāraṉ, iṉṟu kālkaṭukka taraiyil naṭantu kāṉakam celvatō!”
“pāṭṭuppāṭi tuyil eḻuppi paṉinīril kuḷittu naṟuñ cāntu pūci paṭṭāṭai uṭuttic celvamāka vaḷarnta celva makaṉ, tōlāṭai aṇintu veṭṭarivāḷum kōṭariyum cumantu kāṭṭil vāḻvatō!”
“kācippaṭṭum pāl āvipōlum melliya kaliṅka āṭaiyum uṭutta iḷavaraci, maravuriyum pul āṭaiyum evvāṟu aṇivaḷō?”
“civikaiyilum vaṇṭiyilum amarntu ceṉṟa aḻakiya māti, melliya pātaṅkaḷ nōvak kāṭṭilē kallilum muḷḷilum naṭakkavō!”
“āyirampēr ēval ceyyac cukamāka vāḻum eṉ marumakaḷ, taṉṉantaṉiyē kāṭṭil vāḻvatō?”
“nariyiṉ kuralaik kēṭṭum, āntaiyiṉ alaṟalaik kēṭṭum naṭuṅkukiṟa ivaḷ, kāṭṭil koṭiya mirukaṅkaḷiṉ kūccalaik kēṭṭu eṉṉa āvāḷ?”
“kūṭṭil vaḷarnta kuñcukaḷ kollappaṭṭataik kaṇṭu kataṟukiṟa paṟavaiyaippōla, eṉ makkaḷ kāṭṭukkup pōṉāl eṉ maṉam pataṟumē!”
ivvāṟu palavāṟu colli araciyār aḻutāḷ. 
vecantarakumāraṉ tāṉam ceyyappōkiṟa ceyti nāṭeṅ kum paraviṟṟu. pala ticaikaḷil iruntum makkaḷ tāṉam peṟavantārkaḷ. araca kulattārum, pirāmaṇarum, vaiciyarum, cūttirarum ellōrum vantu tattamakku vēṇṭiya poruḷkaḷait tāṉamākap peṟṟuk koṇṭu pōṉārkaḷ. nāḷ muḻuvatum ōyāmal tāṉam ceytum mēṉmēlum makkaḷ kūṭṭam vantukoṇṭēyiruntatu. iḷavaracar ellōrukkum tāṉam vaḻaṅkiṉār. poḻutu maṟaintu iravu vantatu. iḷavaracar, peṟṟōriṭam viṭaipeṟuvataṟkākac ceṉṟār. ceṉṟu tantaiyiṭam, “kāṭṭukkup pōkiṟēṉ. nāṭṭu makkaḷukku nāṉ ceyta kuṟṟam tāṉam vaḻaṅkiyatēyākum. avarkaḷ tīrppuppaṭi nāṉ nāṭu kaṭantu kāṭṭukkup pōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, tamatu aṉṉaiyāriṭam, “aṉṉaiyē! kāṭṭukkup pōkiṟēṉ. āciyaḷiyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
“eṉṉuṭaiya āci niṟaiya uṇṭu. mātiyaiyum kuḻantai kaḷaiyum iṅkē viṭṭuviṭṭup pō.”
“mātikku viruppamiruntāl iṅkēyē irukkaṭṭum. illai yāṉāl, eṉṉuṭaṉ varaṭṭum.”
cañcaya aracaṉ, mātiyai araṇmaṉaiyil taṅkumpaṭik kūṟiṉār. “meṉmaiyāṉa uṉ uṭampu, maravuri uṭuttip puḻutiyilum aḻukkilum puḻuṅkuvataṟku ēṟṟatalla” eṉṟu kūṟiṉār.
“iḷavaracar illāta iṭam eṉakkuc cukamāṉa iṭam alla” eṉṟu kūṟiṉār mātiyār.
aracaṉ kāṭṭiṉ tuṉpaṅkaḷai viḷakkik kūṟiṉār: “aṅkē puḻukkaḷum pūccikaḷum īkkaḷum kocukkaḷum eṟumpukaḷum vaṇṭu kaḷum niṟaiya uṇṭu. avai kaṭittāl, uṉṉāl nōvu poṟukka muṭiyātu. viṣappāmpukaḷum malaippāmpu kaḷum uṇṭu. caṭai piṭitta kariya mayiruḷḷa karaṭikaḷ koṭi yavai. marattiṉmēl ēṟik koṇṭālum, maramēṟi vantu āḷai aṭittuk kollum. kaṭāmāṉkaḷ kūrmaiyāṉa  kompukaḷāl kuttik kollum. kuraṅkuk kūṭṭaṅkaḷuk kiṭaiyil akappaṭṭuk koṇṭāl, avai uṉṉai accuṟuttip payappaṭuttum. nariyiṉ kūccalaik kēṭṭālum añci naṭuṅkum nī aṅkē pōṉāl eṉṉa āvāy! paṭṭappakalilum, paṟavaikaḷ amaitiyāka irukkumpōtum, kāṭu payaṅkaramāṉatu. nī ēṉ aṅkē pōkiṟāy? kāṭṭu vāḻkkai tuṉpakaramāṉatu.”
mātiyār kūṟiṉār: “kāṭṭu vāḻkkai kaṭiṉamāṉatutāṉ. āṉālum ivaruṭaṉē nāṉ pōvēṉ. kaṇavaṉukku ūḻiyam ceyya, eṉ kaṭamaiyaic ceyya nāṉ kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ. cāṇi eṭuttu varaṭṭi taṭṭiyum, neruppu mūṭṭic camaittum, nīrai mukantu eṭuttum nāṉ vēlai ceyvēṉ. kaṇavaṉ illāta vāḻkkai, aracu illāta nāṭum, nīr illāta āṟum pōṉṟu veṟumaiyāṉatu. celvattil vāḻntālum vaṟumaiyil vāṭiṉālum kaṇavaṉuṭaṉ iruppatutāṉ maṉaiviyiṉ kaṭamai. iḷavaracar nāṭu kaṭattappaṭṭāl nāṉum nāṭu kaṭattappaṭṭavaḷtāṉ.”
“appaṭiyāṉāl kuḻantaikaḷai iṅkē viṭṭuviṭṭup pōṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār aracar.
“ivarkaḷ eṉ uyir pōṉṟavarkaḷ; ivarkaḷaip pirintāl eṉ uyirē pōyviṭum” eṉṟu kūṟiṉār mātiyār.
aracar perumāṉ kūṟiṉār: “naṉṟākac camaitta cuvaiyuḷḷa uṇavaic cāppiṭṭup paḻakiya ikkuḻantaikaḷ kāṭṭil kāy kiḻaṅkukaḷait tiṉṟu tuṉpuṟuvārkaḷ. taṅkat taṭṭilum veḷḷip pāttirattilum uṇavu aruntiya ivarkaḷ kāṭṭilē ilaikaḷilē uṇavu cāppiṭa vēṇṭum. kācippaṭṭum melliya uṭaikaḷum uṭuttiyavarkaḷ, pul āṭaikaḷaiyum marappaṭṭaikaḷaiyum uṭukka vēṇṭum. vaṇṭiyilum pallakkilum pōyp paḻakiyavarkaḷ, kāṭṭilē kālnaṭaiyākak kallilum, muḷḷilum naṭakkavēṇṭum. kaṭṭililum toṭṭililum paṭuttu uṟaṅkiyavarkaḷ, marattiṉ kīḻē maṇṇil paṭuttut tūṅkavēṇṭum. cantaṉamum naṟumaṇac cāntum pūciya ivarkaḷ tumpu tūcikaḷaiyum cēṟṟaiyum maṇṇaiyum pūcavēṇṭum. mayil iṟaku viciṟiyum veṇcāmaraiyum vīci uṟaṅkiya ivarkaḷ, īyum eṟumpum kocuvum vaṇṭum kaṭikka uṟaṅkavēṇṭum.”
ivvāṟu ivarkaḷ kāṭṭu vāḻkkaiyiṉ tuṉpaṅkaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntapōtu, poḻutu viṭintu cūriyaṉ puṟappaṭṭatu.
appōtu, nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya tēraik koṇṭu vantu araṇmaṉaikku etiril niṟuttiṉārkaḷ. iḷavaraciyār, araciyaiyum aracaṉaiyum vaṇaṅki viṭai peṟṟu, maṟṟavarkaḷiṭattilum viṭai peṟṟut tamatu ciṟuvarkaḷuṭaṉ tēril amarntār. iḷavaracarum peṟṟōrai vaṇaṅki viṭai peṟṟut tēril amarntu ōṭṭiṉār. cūḻa niṉṟa makkaḷaip pārttu, “kāṭṭukkup pōkiṟēṉ. tarumam ceyvatai maṟavāmal cukamāka iruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. appōtu, avar tāyār, iraṇṭu vaṇṭi niṟaiya poṉṉaiyum poruḷkaḷaiyum aṉuppiṉār. avaṟṟai iḷavaracar vaḻineṭukat tāṉam ceytu koṇṭē pōṉār. ellāvaṟṟaiyum tāṉam ceytapiṟaku, tāṉ aṇintirunta vilaiyuyarnta nakaikaḷaiyum, mālaikaḷaiyum tāṉam ceytār. 
nakarattukkappāl ceṉṟapiṟaku oru mēṭāṉa iṭattai yaṭainta pōtu, vecantarakumāraṉ vaṇṭiyai niṟutti nakarattait tirumpip pārttār. pārttu iḷavaraciṭam, “pār, māti! nām vāḻnta aḻakāṉa māḷikai atō terikiṟatu” eṉṟu kūṟiṉār. piṉṉar, tammaip piṉ toṭarntu vanta naṇparkaḷaiyum, nakara makkaḷaiyum nakarattukkup pōkumpaṭi aṉuppiviṭṭu,vaṇṭiyai ōṭṭiṉār. vaṇṭi vēkamākac ceṉṟatu. avar, mātiyiṭam, “yārēṉum iravalar piṉ toṭarntu varu kiṟārkaḷā pār?” eṉṟu kūṟiṉār. iḷavaraciyār, vaṇṭiyil amarnta paṭiyē piṉṉāl pārttār.
iḷavaracar, nakarattilē eḻunūṟṟut tāṉam ceytapōtu, tāṉam peṟuvataṟkākat tūrattiliruntu vanta nāṉku pirāma ṇarkaḷ, annāḷil nakarattukku vantu tāṉam peṟa muṭiya villai. avarkaḷ nakarattukku vantu iḷavaracar kāṭṭukkup pōyviṭṭataik kēḷviyuṟṟu, “araca kumaraṉ etaiyēṉum koṇṭupōṉārā, veṟuṅkaiyōṭu pōṉārā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu pōṉār eṉṟu collak kēṭṭu, appirāmaṇarkaḷ viraintu avaraip piṉ toṭarntārkaḷ. tēril pūṭṭiyuḷḷa nāṉku kutiraikaḷaiyum tāṉam peṟavēṇṭum eṉṟu karutiyē avarkaḷ aracakumaraṉaip piṉ toṭarntu viraivāka vantārkaḷ. 
avarkaḷ varuvataikkaṇṭa māti, “iravalar varukiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē iḷavaracar tērai niṟuttiṉār. pirāmaṇar vantu tēril pūṭṭiyuḷḷa kutiraikaḷait tāṉamākak koṭukkumpaṭi kēṭṭārkaḷ. aracakumaraṉ, tēril pūṭṭiyirunta nāṉku kutirai kaḷaiyum aviḻttu āḷukku ovvoru kutiraiyait tāṉamākak koṭuttār. pirāmaṇar nālvarum kutiraikaḷai ōṭṭikkoṇṭu pōṉārkaḷ. avvamayam iṉṉoru pirāmaṇaṉ aṅku vantu, vaṇṭiyait tāṉamākak koṭukkumpaṭi irantu vēṇṭiṉāṉ. vecantara kumāraṉ, vaṇṭiyil amarntirunta tamatu maṉaiviyaiyum makkaḷaiyum kīḻē iṟakkiviṭṭu, vaṇṭiyai avaṉukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉār.
piṟaku, avarkaḷ kālnaṭaiyākavē naṭantu pōṉārkaḷ. matti, iḷaiya kuḻantaiyākiya kaṇājiṉāvait tūkki iṭuppil vaittuk koṇṭār. iḷavaracaṉ mūtta makaṉākiya jāliyai tūkkikkoṇṭār. kuḻantaikaḷait tūkkikkoṇṭu iruvarum pēcikkoṇṭē kāl naṭaiyāka vaḻinaṭantārkaḷ. araṇmaṉaiyiṉ iṉiya vāḻkkaiyai yum cukapōkaṅkaḷaiyum iḻantuviṭṭōmē eṉṉum eṇṇam avarkaḷukkuc ciṟitum illāmal, makiḻcciyōṭu naṭantārkaḷ. etirp paṭṭavarkaḷiṭam vaṅka malaikkuc cellum vaḻiyaiyum, atu uḷḷa tūrattaiyum kēṭṭukkoṇṭē pōṉārkaḷ. vaḻippōkkar vaḻiyaiyum tūrattaiyum kūṟi, ivarkaḷuṭaiya nilaimaikku varunti maṉa miḷakiṉārkaḷ. vaḻiyilē irupuṟaṅkaḷilum irunta maraṅkaḷil pūkkaḷum kāykaḷum iruppataikkaṇṭu makiḻcciyaṭainta kuḻantai kaḷ avaikaḷaip paṟittut tarumpaṭi kēṭṭārkaḷ. paḻaṅkaḷaiyum pūkkaḷaiyum paṟittuk koṭuttuk koṇṭē iruvarum vaḻi naṭantārkaḷ. neṭuntūram naṭantu kaṭaiciyil, tuṉṉi vattam eṉṉum kirāmattaiyaṭaintārkaḷ. mēlum vaḻi naṭantu mālai nērattilē cētanāṭṭai aṭaintārkaḷ.
intac cētanāṭu, vecantarakumaraṉiṉ māmaṉum, mattiyiṉ tantaiyumāṉa matta aracaṉuṭaiyatu. ivarkaḷ nakarattukkuḷ pōkāmal, nakara vāyilukku veḷiyēyuḷḷa oru maṇṭapattil taṅkiṉārkaḷ. iḷavaraci, vecantarakumaraṉiṉ kālkaḷaik kaḻuviyapiṉ, pātattai varuṭik kāl valiyai nīkkiṉāḷ. piṟaku, civi nāṭṭu iḷavaracaṉ vantirukkiṟār eṉpatait terivippataṟkāka, nakarattup peṇkaḷ pārvaiyil paṭumpaṭi maṇṭapattiṉ vāyiliṉ veḷiyē vantu niṉṟāḷ. iḷavaraciyaik kaṇṭavarkaḷ, pallakkilum tērilum vara vēṇṭiya aracakumāri, taṉatu tantaiyiṉ nakarattiṟkuk kālnaṭaiyāka vantirup pataik kaṇṭu viyappaṭaintu icceytiyai araṇmaṉaiyil teri vittārkaḷ.
araṇmaṉaiyil iruntu araca kumararkaḷ viraintu vantu maṇṭapattilirunta vecantarakumāraṉaik kaṇṭu varavēṟṟārkaḷ. “varuka, varuka, iḷavaracarum, aracar perumāṉum nalamtāṉē? civi nāṭṭil ellōrum cukantāṉē? perumāṉ aṭikaḷē, parivāraṅ kaḷum paṇiviṭaiyāḷarum illāmal, civikaiyilum tērilum varāmal, yāṉai cēṉaikaḷ illāmal ēṉ kāl naṭaiyākat taṉṉantaṉiyē vantīrkaḷ? pakai aracar yārēṉum vantu nāṭṭaip piṭittuk koṇ ṭārkaḷō?” eṉṟu varuttat tuṭaṉ maṉaṅkalaṅkik kēṭṭārkaḷ.
“ellōrum nalam. aracar perumāṉum, aṉṉaiyārum, maṟṟa ellōrum cukamāka irukkiṟārkaḷ. civi nāṭṭiṟku uriyatāṉa, kiṭaippataṟku arumaiyāṉa, koṟṟattu yāṉaiyai - kayilāya malai pōṉṟa antac ciṟanta veḷḷai yāṉaiyai - nām pirāmaṇar kaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉōm. ataṉālē, nakara makkaḷum, aracar perumāṉum emmītu ciṉaṅkoṇṭu emmai nāṭu kaṭattiviṭṭārkaḷ. ākavē, vaṅkamalaikkup pōkiṟōm. pōkum vaḻiyilē iṅkut taṅkiṉōm. vaṅka malaikkuc cella emakku vaḻikāṭṭi yaruḷuṅkaḷ.”
“vēntar perumāṉē! tāṅkaḷ inta ūrilēyē taṅki iruk kalām. tāṅkaḷē inta nāṭṭai aracāḷalām.”
“taṅkaḷuṭaiya aṉpukku ematu naṉṟi. nāṭu kaṭattap paṭṭōm. ākavē, vaṅkamalaikkuc ceṉṟu aṅkut taṅku vōm.”
“civi maṉṉarukkuc ceyti terivittut taṅkaḷait tirumpi aḻaittup pōkac ceykiṟōm.”
“emmait tiruppi aḻaikka aracar perumāṉiṭam ceyti aṉuppa vēṇṭām. avar itaicceyya urimai illātavar. aracar perumāṉ emmai mīṇṭum aḻaittāl, nakara makkaḷ avar mītu ciṉaṅkoṇṭu avarukkut tīṅku iḻaippārkaḷ.”
“appaṭiyāṉāl, inta nāṭṭilēyē taṅki iruṅkaḷ. intac cētanāṭu ceḻippum vaḷappamum uḷḷatu. inta nāṭṭiṉ aracāka iruntu aracāḷuṅkaḷ. itu taṅkaḷukkuriyatu.”
“nāṭu kaṭattappaṭṭavar nāṭāḷvatu muṟaiyaṉṟu. nām iṅkut taṅkiṉāl, ematu civi nāṭṭu makkaḷ emmai ātarikkum uṅkaḷmītu ciṉaṅkoṇṭu pakaimai pārāṭṭik kalakañ ceyvārkaḷ. em poruṭṭu iraṇṭu nāṭukaḷilum kalakamum pōrum ēṟpaṭuvatu kūṭātu. uṅkaḷ aṉpukku ematu naṉṟi. nām vaṅkamalaikkup pōkavēṇṭum. vaḻikāṭṭiyaruḷuṅkaḷ.”
vecantara kumāraṉ ivvāṟu avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷai maṟuttār. nakarattiṉ uḷḷē pōkavum maṟuttār. ākavē, avarkaḷ iḷavaracar taṅkiyirunta maṇṭapattaic cūḻat tiraikaḷai amaittu, avar taṅkiyirukka ācaṉaṅkaḷum irukkaikaḷum ceytu koṭuttārkaḷ. iḷavaracar oru pakalum oru iravum aṅkē taṅkiṉār. aṭutta nāḷ kālaiyil vaṅkamalaikkup puṟappaṭṭār. cēta nāṭṭu araca kumararkaḷum puṟappaṭṭu avarai vaḻiyaṉuppa avaruṭaṉ ceṉṟārkaḷ. patiṉaintu yōcaṉai tūram kaṭantu ceṉṟu kāṭṭiṉ muṉaiyai yaṭaintārkaḷ. piṟaku vecantara kumaraṉiṭam viṭaipeṟṟut tirumpiṉārkaḷ. tirumpuvataṟku muṉpu ivvāṟu kūṟiṉārkaḷ.
“iṅkiruntu patiṉaintu yōcaṉai tūram irukkiṟatu vaṅka malai eṉṉum kantamātaṉamalai. pāṟaikaḷ niṟainta anta malai yilē tāṅkaḷ maṉaivi makkaḷuṭaṉ taṅkalām. cēta nāṭṭiṉarākiya nāṅkaḷ, kaṇkaḷil nīrvaḻiya maṉam varuntit taṅkaḷai vaṭakku nōkkic cella vaḻiyaṉuppukiṟōm. pōkiṟa  vaḻiyilē kuḷirnta niḻalait tarukiṟa maraṅkaḷ aṭarnta vipulamalai irukkiṟatu. aṅku, malai mēliruntu ōṭivarukiṟa āḻamāṉa kuḷirnta nīruḷḷa kētumati eṉṉum āṟṟaik kāṇpīrkaḷ. aḻakāṉa āṟṟaṅkaraiyilē taṅki, mīṉkaḷ niṟainta āṟṟu nīrilē kuḷittuc caṟṟu nēram taṅkik kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭiya piṟaku puṟappaṭṭuc celluṅkaḷ. appālē kāṭcikkiṉiyatāṉa, kuṉṟiṉmēlē periyatōr ālamarattaik kāṇpīrkaḷ. paḻaṅkaḷ niṟainta antak kuḷircciyāṉa ālamarattaik kaṭantu ceṉṟāl, kāṭu aṭarnta nālika malaiyaik kāṇpīrkaḷ. 
aṅkup palavitamāṉa paṟavaikaḷ palvēṟu kuralkaḷil kūvum iṉiya ōcaikaḷaik kēṭpīrkaḷ. akkāṭṭaik kaṭantu mēlum vaṭakku nōkkic ceṉṟāl, mucalintam eṉṉum ēriyaik kāṇpīrkaḷ. anta ēriyiṉ nīrilē nīlaniṟat tāmaraiyum, veṇ ṇiṟat tāmaraiyum pūttu malarntirukkum. ērikku appāl, mēkam cūḻntatupōla aṭarnta kāṭu uṇṭu. aṅkut taraiyilē puṟkaḷ aṭarntu irukkum. uyaramāṉa maraṅkaḷil pūkkaḷum paḻaṅkaḷum niṟaintu irukkum. palaniṟap paṟavai kaḷiṉ pāṭṭu kaḷaik kēṭkalām. iraitēṭit tiriyum ciṅkaṅkaḷum uṇṭu. kāṭṭiṉ ūṭē ōṭukiṟa aruvi vaḻiyē ceṉṟāl tāmaraip pūkkaḷum, mīṉkaḷum niṟainta tūya nīraiyuṭaiya āḻamāṉa ēri yoṉṟaik kāṇpīrkaḷ. amaitiyāṉa anta iṭam taṅkiyiruppataṟkut takutiyāṉatu. aṅkē ilaikaḷiṉāl kuṭicai amaittuk koṇṭu atil taṅki iruṅkaḷ.” 
ivvāṟu pōkavēṇṭiya vaḻiyaik kūṟiyapiṟaku avarkaḷ viṭaipeṟṟut tirumpit tamatu nakaram pōṉārkaḷ. tirumpip pōvataṟku muṉṉar, tamatu nāṭṭaic cērntavaṉum aṟivum āṟṟalum uḷḷavaṉum kāṭṭil naṉku paḻakiyavaṉumāṉa oru āḷai iḷavaracaṉōṭu aṉuppiṉārkaḷ.
vecantara kumaraṉ maṉaivi makkaḷuṭaṉ vaṭakku nōkkip puṟap paṭṭār. kāṭṭil naṭantuceṉṟu vipula malaiccāralaiyaṭaintu kētumati yāṟṟaṅkaraiyaic cērntārkaḷ. aṅku, aḻakāṉa anta āṟṟaṅkarai yil taṅki iḷaippāṟiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa āḷ kāṭṭiliruntu paṟittuvanta paḻaṅkaḷai, aruntip paci nīṅkiṉārkaḷ. anta āḷukkut taṉatu poṉkoṇṭai ūciyai vekumatiyāka aḷittār iḷavaracar. piṟaku, āṟṟil nīrarunti, nīrāṭiya piṉṉar vaḻi naṭantārkaḷ. amaitiyōṭum kavaṉamākavum āṟṟaik kaṭantu kuṉṟiṉ mēl uḷḷa ālamarattiṉ kīḻē taṅkiṉārkaḷ. aṅku ālam paḻattait tiṉṟārkaḷ. aṅkiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟu nāka malaiyai aṭaintārkaḷ. piṟaku, aṅkiruntu pōy mucalinta ērikkaraiyai aṭaintaṉar. anta ēriyiṉ vaṭakiḻakku mūlaiyākac ceṉṟu, kālaṭip pātai vaḻiyē naṭantu kāṭṭukkuḷ nuḻaintaṉar. kāṭṭaiyaṭaintu aṅkuḷḷa aruviyiṉ pakkamāka naṭantu avvaruvi uṟpattiyākiṟa iṭattaiyaṭaintu, appāl aḻakāṉa ērikkaraiyaic cērntārkaḷ.
appōtu tēvarkaḷiṉ aracaṉākiya cakkaṉ (intiraṉ), iṅku nikaḻntatai aṟintu taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘pōti cattuvar imayamalaiccāralukkup pōkiṟār. avar aṅkē taṅkuvataṟku iṭam amaittuk koṭukkavēṇṭum.’ ivvāṟu eṇṇiya cakkaṉ, tēva ciṟpiyākiya vicuvakarmaṉai aḻaittu, “vaṅkamalaik kāṭṭil muṉivar taṅki iruppataṟku oru nalla iṭam amaittuviṭṭu varuka” eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟē vicu vakarmaṉum imayamalaiccāralukku vantu, aḻakāṉa iyaṟkaic cūḻnilaiyuḷḷa iṭattil iraṇṭu kuṭicaikaḷai amaittāṉ. akkuṭicaikaḷil, pakal vēḷaiyil iruppataṟku oru aṟaiyaiyum iravil paṭuttu uṟaṅkuvataṟku maṟṟoru aṟaiyaiyum vakuttāṉ. kuṭicaikaḷukku arukil vāḻai mutaliya maraṅkaḷaiyum, pūcceṭikaḷaiyum naṭṭāṉ. āciramattiliruntu ērikkuc cella ciṟu pātaikaḷaiyum amaittāṉ. ivaṟṟai yellām ceytu muṭittapiṟaku, oru palakaiyil, “tavam ceyya virumpu vōr inta āciramattil taṅki irukkalām” eṉṟu eḻutik kuṭicaiyiṉ vāyiṟpuṟattil vaittuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
vecantara kumāraṉākiya pōticattuvar maṉaivi makkaḷuṭaṉ ērikkaraikku vantār. aṅkiruntu vaḻi pōvataikkaṇṭu anta vaḻiyē naṭantār. anta vaḻi avarai āciramattukkuk koṇṭu vantu viṭṭatu. maṉaivi makkaḷai avar veḷiyē niṟuttiviṭṭu, avar maṭṭum kuṭicaiyarukil pōṉār. aṅkup palakaiyil eḻutap paṭṭirunta vācakattaik kaṇṭu, katavaittiṟantu uḷḷē ceṉṟār. ceṉṟu tamatu villaiyum vāḷaiyum orupuṟam vaittuviṭṭut tamatu āṭai aṇikaḷaik kaḷaintuviṭṭu aṅkirunta maravuri āṭaikaḷai aṇintukoṇṭār. piṟaku, tuṟavukkōlattuṭaṉ veḷiyē vantār. matti, avar kālil viḻuntu vaṇaṅkit tāṉum kuṭicaikkuḷ ceṉṟu tamatu āṭai aṇikaḷaik kaḷaintuviṭṭu maravuri āṭaikaḷai aṇintu koṇṭār. tamatu makkaḷukkum maravuri āṭaiyai uṭuttiṉār. ivvāṟu nālvarum vaṅkamalaik kāṭṭil muṉivar vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭaṉar.
matti, pōticattuvariṭattil oru varam vēṇṭiṉār. “tāṅkaḷ kuḻantaikaḷuṭaṉ āciramattilēyē taṅki irukka vēṇṭum: nāṉ kāṭṭil pōy kaṉi kiḻaṅkukaḷaik koṇṭu varuvēṉ” eṉpatutāṉ avar virumpiya varam. avar ataṟku icaintār. avarum, matti yiṭattil oru varam kēṭṭār. “ippōtu nām tuṟavikaḷ. piramaccariya viratam kākka vēṇṭiyavarkaḷ. itu mutal nām taṉitta vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭum” eṉpatu tāṉ avar virumpiya varam. mattiyum itaṟku icaintār. 
nāḷtōṟum kālaiyil eḻuntavuṭaṉ iḷavaraciyākiya matti, ērikkup pōy kaikāl kaḻuvuvataṟkum, parukuvataṟkum nīr mukantu koṇṭu varuvār. vīṭṭu aṟaikaḷaik kūṭṭit tuppuravu ceyvār. uṇavu koṭuttu makkaḷaik kaṇavaruṭaṉ viṭṭu viṭṭu, maṇ veṭṭiyum kūṭaiyum eṭuttukkoṇṭu kāṭṭukkup pōvār. paḻaṅkaḷaip paṟittum kiḻaṅkukaḷai akaḻntu koṇṭum mālai nērattil vīṭṭukkut tirumpi varuvār. vantu kuḻantaikaḷai nīrāṭṭik kuḷippāṭṭuvār. piṉṉar, nālvarum vāyilaṇṭai amarntu paḻaṅ kaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum uṇpārkaḷ. attāḻam aruntiya piṟaku matti, tamatu makkaḷai aḻaittuk koṇṭu tamatu kuṭicaiyil paṭuttu uṟaṅkuvār. pōticattuvar tamatu kuṭicaiyil taṉiyē paṭuttu uṟaṅkuvār. ivvāṟu ēḻu tiṅkaḷ kaḻintaṉa. akkāṭṭilirunta paṟavaikaḷum mirukaṅkaḷum ivarkaḷuṭaṉ aṉpākap paḻakiṉa.
antak kālattilē kaliṅka tēcattilē tuṉṉi viṭṭam eṉṉum kirāmattilē pirāmaṇar vacittu vantaṉar. avarkaḷil jūjakaṉ eṉṉum ēḻaip pirāmaṇaṉ oruvaṉ piccai eṭuttu irantu uṇṭu vāḻntiruntāṉ. piccai eṭuttuc ciṟitu ciṟitāka avaṉ nūṟu kāṇam cērttāṉ. atai avaṉ aṭutta kirāmat til oru pirāmaṇaṉiṭam koṭuttuviṭṭu ayalūrukkup pōṉāṉ. pōṉavaṉ neṭuṅ kālamākat tirumpi varavillai. antap pirāmaṇaṉ nūṟu kāṇattai yum taṉ kuṭumpattukkuc celavu ceytuviṭṭāṉ. neṭuṅkālattiṟkup piṟaku jūjakaṉ tiruppi vantu kāṇattaik kēṭṭāṉ. pirāmaṇaṉ. kāṇattait tirumpik koṭukkamuṭiyāmal taṉ makaḷākiya amittatāvaṉai eṉpavaḷai avaṉukkuk koṭuttāṉ. avaḷai aḻaittuk koṇṭu jūjakaṉ, tuṉṉiviṭṭam eṉṉum taṉ kirāmattukku vantu taṅkiṉāṉ. 
amittatāvaṉai, taṉ kaṇavaṉākiya jūjakaṉukkup paṇi viṭaikaḷ ceytu koṇṭiruntāḷ. ataṉaikkaṇṭa ak kirāmattup pirāmaṇarkaḷ, tam maṉaivimāriṭam avaḷaip paṟṟip pukaḻntu pēciṉārkaḷ, “avaḷaip pāruṅkaṭi. antak kiḻa akampaṭiyāṉukku avaḷ evvaḷavu paṇiviṭai ceykiṟāḷ! uṅkaḷuṭaiya vālipa aka muṭaiyāṉkaḷukku nīṅkaḷ paṇiviṭai ceyvatillaiyē” eṉṟu avarkaḷ aṭikkaṭi cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ. ippaṭip pēcuvatu, anta iḷam pārppaṉikaḷukkup piṭikkavillai. avarkaḷ amittatā vaṉaiyai antak kirāmattiliruntu ōṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. ākavē, āṟṟaṅkaraiyilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum amittatāvaṉaiyaip paṟṟi avaḷ kātilpaṭumpaṭi palavāṟu pēcattoṭaṅkiṉārkaḷ.
“eṉṉa aniyāyam pāruṅkō māmi! iḷam peṇṇai antak kiḻavaṉukkuk kalyāṇam paṇṇi vaittārkaḷē! intak kiḻaṭukkuk kalyāṇam paṇṇikkoṭukka ivaḷ ammā eppaṭi maṉam oppi ṉāḷō? avaḷ appāvum ammāvum ivaḷukku virōtikaḷō ippaṭic ceyya? iruntālum ivaḷuṭaiya maṉuṣarkaḷ makā koṭiya varkaḷ. kiḻap pirāmaṇaṉaik kaṭṭik koṇṭu vāḻvataiviṭa eṅkē yākilum kuḷam kuṭṭaiyil viḻuntu cākalām. kiḷipōla aḻakāka irukkiṟa inta iḷam peṇṇukku lōkattilē oru vālipap puruṣaṉ kiṭaikkavillaiyā? pōyum pōyum intak kiḻavaṉukkut tāṉā ivaḷaik kayāṇam ceytuvaikka vēṇṭum . muṉ piṟappil ivaḷ eṉṉa pāvam ceytāḷō? intap piṟappil intak kiḻaṭṭup pirāmaṇa ṉukku vāḻkkaippaṭṭāḷ. kiḻavaṉuṭaṉ iḷam peṇ makiḻcciyāka vāḻamuṭiyumā? ampu taittālum, īṭṭi kuttiṉālum poṟuttuk koḷḷalām. kiḻap puruṣaṉiṉ mukattaip pārkkavum cakikka muṭiyātē! iṉpamum, makiḻcciyum, cuka vāḻkkaiyum kiḻap puruṣaṉiṭam eppaṭik kiṭaikkum?” eṉṟu ippaṭiyellām avaḷaip paṟṟi pēci vampaḷantārkaḷ.
pārppaṉap peṇkaḷiṉ cuṭumoḻikaḷaik kēṭṭa amittatā vaṉai, maṉam vetumpiṉāḷ. avaḷ aḻutu koṇṭē nīrkkuṭat tuṭaṉ vīṭṭukku vantāḷ. “eṉṉa itu? ēṉ aḻukiṟāy?” eṉṟu jūjakaṉ viṉaviṉāṉ.
“iṉi nāṉ jalam koṇṭuvarap pōkamāṭṭēṉ. avarkaḷ, kiḻappirāmaṇaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭēṉ eṉṟu parikācam ceykiṟārkaḷ.”
“nī pōka vēṇṭām. nāṉ pōy jalam koṇṭu varukiṟēṉ.”
“naṉṉā irukku. nīṅkaḷ pōy jalam koṇṭu varuvatā? itu eṉṉa vaḻakkam? ippaṭi ellām ceytāl nāṉ iṅku irukka māṭṭēṉ. eṅkēyāvatu pōyviṭuvēṉ. jalam koṇṭu varavum, kaṭaikkup pōyvaravum oru āḷai amarttuṅkaḷ.”
“vēlaikku āḷ vaikka eṉṉiṭam kācu ētu? nāṉē pōy jalam koṇṭu varukiṟēṉ. nīr veḷiyē pōka vēṇṭām.” 
“vaṅkamalaik kāṭṭilē vecantara rājā eṉṟu oruttar irukkiṟārāmē? avariṭam pōykkēṭṭāl, kēṭṭa poruḷait tāṉam koṭukkiṟārām. avariṭam pōy, vēlai ceyya oruaṭimai āḷait tāṉaṅkēṭṭu vāṅki vāruṅkaḷēṉ.” 
“vaṅkamalaikkāṭu eṅkē irukkiṟatu! nāṉ eṅkē iruk kiṟēṉ? inta vayacilē avvaḷavu tūram nāṉ pōkamuṭiyumā? atu muṭiyāta kāriyam. uṉakkeṉṉa, nāṉpōy jalam koṇṭu varukiṟēṉ.”
“ōy, pirāmaṇā, nīr pōy jalam koṇṭuvantāl avarkaḷ ellōrum kē pēcuvārkaḷ. vīṭṭu vēlai ceyya oru āḷai ēṟpāṭu ceyyum. illāviṭṭāl inta vīṭṭai viṭṭu nāṉ pōy viṭuvēṉ. nāṉ pōyviṭṭāl kiḻavarākiya umakkup paṇiviṭai ceyya yār irukkiṟārkaḷ nīr kaṣṭap paṭa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiṉāḷ. kiḻap pirāmaṇaṉ cintittup pārttār.
“ākaṭṭum aṭi. vaṅkamalaik kāṭṭukkup pōy vecantara rājāviṭam oru aṭimaiyāḷait tāṉam vāṅki varukiṟēṉ. pōyt tirumpivarap pala nāṭkaḷ cellum. vellam pōṭṭut tittippu aṭai ceytukoṭu.”
avaṉ, vaḻip payaṇattil cāppiṭuvataṟkāka, avaḷ aṭai kaḷaic ceytu mūṭṭaikaṭṭik koṭuttāḷ. jūjakaṉ, taṉ kuṭicai yiṉ piyntupōṉa iṭaṅkaḷai ellām carippaṭuttik katavai oḻuṅku ceytu vīṭṭil oruvarum nuḻaiyātapaṭi ceppam ceytāṉ. avaḷ koṭutta appaṅkaḷai vāṅkip paiyil pōṭṭut tōḷil māṭṭik koṇṭu, avaḷai valamākac cuṟṟip puṟappaṭṭāṉ. “vīṭṭil pattiramāka iru. akāla vēḷaiyil veḷiyē pōkātē” eṉṟu colli avaḷiṭam viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭāṉ. neṭuntūram naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉ pōkiṟa vaḻiyil civi nāṭu iruntatu. anta nāṭṭil pukuntu talainakaramākiya jētuttara nakarattai yaṭaintāṉ. jaṉaṅkaḷ kūṭṭamāka irunta iṭattaiyaṭaintu, “vecantararājā eṅkē irukkiṟār?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ivaṉ kaliṅkattiliruntu vantavaṉ eṉpatai aṟinta avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ: “kaliṅka nāṭṭup pārppaṉarkaḷāltāṉ eṅkaḷ vecantarakumāraṉ vaṅkamalaikkup pōkumpaṭi nēriṭṭatu. avarkaḷ vantu eṅkaḷ veḷḷai yāṉaiyait tāṉamāka vāṅkāmaliruntāl, avar eṅkaḷ ūrilēyē iruppār. pōtākkuṟaikku nīyum vantuviṭṭāyā?” eṉṟu kūṟi avarkaḷ avaṉait taṭiyālum kompālum aṭittut turatti viraṭṭi ṉārkaḷ.
vecantarakumāraṉ vaṅkamalaik kāṭṭil irukkiṟār eṉpatait terintukoṇṭu pārppaṉaṉ akkāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. kāṭṭil vaḻi teriyāmal iṭarppaṭṭāṉ. oruvāṟu vaḻi terintu kāṭṭil neṭun tūram ceṉṟāṉ. “veyilil naṭantu kaḷaippaṭaintavarukku niḻal koṭuttu utavum ālamarampōla, irappavarukkut tāṉaṅkoṭuttu utavum vecantarakumāraṉ eṅkē irukkiṟār?” eṉṟu urattuk kūvik koṇṭē ceṉṟāṉ. kāṭṭaik kākkum vēṭaṉuṭaiya nāykaḷ ivaṉai vantu cūḻntukoṇṭu kuraittaṉa. vēṭaṉ ivaṉaikkaṇṭu taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘intap pārppāṉ vecantarakumāraṉait tēṭik koṇṭu varukiṟāṉ. ivaṉ nalla eṇṇattōṭu varukiṟavaṉ allaṉ. mattiyaiyō, avarkaḷuṭaiya makkaḷaiyō tāṉamākap peṟṟukkoṇṭu vēlaiyāḷākak koṇṭu pōka varukiṟāṉ pōlum. ivaṉai uyirōṭu viṭakkūṭātu eṉṟu eṇṇikkoṇṭu avaṉ arukil ceṉṟu villai vaḷaittu ampu ēṟṟi niṉṟu ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “uṉṉaippōṉṟa pārppaṉarukkuk koṭuttuk koṭuttuk kaṭaiciyil vecantara kumāraṉ kāṭṭukku vantār. iṅku avaruṭaiya maṉaivi makkaḷ tavira vēṟu oṉṟum avariṭam illai. mīṉkaḷait tiṉṉa virumpum kokku āṟṟait tēṭikkoṇṭu pōvatu pōla nī ēṉ iṅku vantāy? uṉṉai uyirōṭu viṭap pōvatillai. uṉṉaik koṉṟu mārpaip piḷantu irutayattai eṭuttu vayiṟṟaik kīṟi īralai eṭuttu, uṭampil uḷḷa koḻuppai yum eṭuttu yākam ceyvatupōla neruppil pōṭṭu ākuti ceyyap pōkiṟēṉ. eṅkaḷ aracar perumāṉiṉ kuṭumpattai iṉṉum nācam ceyyavā iṅku vantāy?” eṉṟu ciṉantu kūṟiṉāṉ.
pārppaṉaṉ payantu naṭuṅkiṉāṉ. poy colli ēykka eṇṇaṅ koṇṭu, “nāṉ keṭṭa eṇṇattōṭu iṅku varavillai. yāṉ yār teriyumā? nāṉ irāja tūtaṉākkum. nāṭṭu makkaḷum aracar perumāṉum araciyārum, vecantara kumāraṉai aḻaittu varumpaṭi eṉṉai aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl, inta nalla ceytiyaic colla avariṭam pōkiṟēṉ. avar irukkum iṭattaic collu” eṉṟu camayattukkut takkavāṟu nayamākap poy pēciṉāṉ.
itaikkēṭṭa vēṭaṉ nāykaḷaik kaṭṭiviṭṭu, pārppaṉaṉai uṭkārac ceytu, itaik kūṟiṉāṉ: “tūtaraik kolvatu tavaṟu. nīr nalla eṇṇattōṭu vantirukkiṟīr. itō, intat tēṉaiyum māṉ iṟaicciyaiyum aruntum” eṉṟu colli kuṭukkai niṟaiyat tēṉai yum, māṉiṉ kāl iṟaicciyaiyum uṇṇak koṭuttāṉ. piṟaku, “atō terikiṟatē kantamātaṉamalai. anta malaiyilē aracar perumāṉ taṅkiyirukkiṟār” eṉṟu kūṟi vaḻiyaik kāṭṭiṉāṉ. jūjakaṉ cantōṣap paṭṭu avaṉai vaṇaṅki, “intā itō inta iṉippu aṭaiyaic cāppiṭu” eṉṟu taṉṉiṭamirunta aṭaiyaik koṭuttāṉ. vēṭaṉ, “eṉakku aṭai vēṇṭām. tēṉaiyum māṉ kāl iṟaicciyaiyum eṭuttuk koḷḷum” eṉṟu kūṟi avaṟṟaik koṭuttāṉ.
pārppaṉaṉ ataip peṟṟukkoṇṭu vaḻinaṭantāṉ. “iṭai vaḻiyilē oru muṉivar āciramam irukkiṟatu. avariṭam kēṭṭāl, vecantarakumārar irukkum vaḻiyaik kāṭṭuvār” eṉṟu vēṭaṉ mīṇṭum coṉṉāṉ. nallatu eṉṟu pārppaṉaṉ vaḻi naṭantāṉ. neṭun tūram ceṉṟu muṉivariṉ āciramattaik kaṇṭāṉ.
āciramattil ceṉṟu accatar eṉṉum ammuṉivaraik kaṇṭu vaṇaṅkiṉāṉ. muṉivar, ivaṉ vanta kāriyattaik kēṭṭapōtu, vecantarakumāraṉaik kāṇa vantatākak kūṟiṉāṉ. “nīr avaraip pārkka vantatu nalla kāriyattukkāka alla eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avariṭattil ippōtu tāṉamākak koṭukka oṉṟum kiṭaiyātu. avaruṭaiya maṉaiviyai allatu makkaḷait tāṉamākap peṟṟuk koṇṭu pōy vīṭṭil vēlaiyāḷāka vaikka eṇṇi vantīr pōlum” eṉṟu muṉivar kūṟiṉār. avariṭattilum pārppaṉaṉ poy pēciṉāṉ. “illai illai. nāṉ oruvarukkum tīmai ceyya vara villai. nallavarkaḷaik kāṇpatu maṉattukku makiḻcci. ākaiyāl, koṭai vaḷḷa lākiya avaraik kāṇavantēṉ” eṉṟu avaṉ poy pēci ṉāṉ. muṉivarum ataṉai uṇmai eṉṟu nampi, vecantara kumāraṉ irukkum āciramattiṟkup pōkum vaḻiyaik kūṟiṉār.
jūjakaṉ avar kūṟiya vaḻiyē ceṉṟu kaṭaiciyil ēriyaṇṭai vantu cērntāṉ. avaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘ip pōtu mālai nēram ākiviṭṭatu. ippōtu āciramattiṟkup pōṉāl, piḷḷai kaḷiṉ tāy aṅkē iruppāḷ. piḷḷaikaḷait tāṉam ceyvatait tāyāṉavaḷ pārttukkoṇṭu cummā irukkamāṭṭāḷ. nāḷaik kālaiyil, matti kāykaṉikaḷaip paṟikkak kāṭṭukkup pōṉapiṟaku, vecantara aracaṉiṭam pōy makkaḷait tāṉam peṟuvēṉ.’ ivvāṟu eṇṇiya avaṉ, arukil irunta oru ciṟu kuṉṟiṉmēl ēṟi aṅkē camatarai yilē oru vāyppāṉa iṭattil paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.
aṉṟu viṭiyaṟkālaiyil matti, tuṉpakaramāṉa kaṉavu kaṇṭu tiṭukkiṭṭu viḻittāḷ. antak kaṉavu itu: karuniṟamuḷḷa oru āḷ, iraṇṭu mañcaḷ āṭaikaḷai aṇintu, iraṇṭu kātukaḷilum civanta niṟamuḷḷa pūkkaḷaic cerukikkoṇṭu, kuṭicaikkuḷ nuḻaintu mattiyiṉ talaimayiraip piṭittuk koṇṭu iḻuttu veḷiyē vantu kīḻē taḷḷi, avaḷ kataṟak kataṟak kaṇkaḷaip piṭuṅki, iraṇṭu kaikaḷaiyum veṭṭi, mārpaip piḷantu irattam coṭṭac coṭṭa avaḷ itayattai eṭuttukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ. ittakaiya payaṅkarak kaṉavaik kaṇṭa matti, viḻitteḻuntu kaṇavaṉ irunta kuṭicaiyiṉ katavait taṭṭiṉāḷ.
“yār atu?” “nāṉtāṉ matti.” “inta nērattil iṅku ēṉ vantāy?” “pollāta kaṉavu kaṇṭēṉ. ataic colla vantēṉ.” “eṉṉa kaṉavu collu?”
matti, tāṉkaṇṭa kaṉavaik kūṟiṉāḷ. itaikkēṭṭa pōti cattuvar tamakkuḷ eṇṇiṉār: ‘iṉṟu eṉṉuṭaiya tāṉap pāramitai niṟaivuṟap pōkiṟatu. iṉṟu oru iravalaṉ vantu eṉ makkaḷait tāṉaṅkēṭṭu vāṅkikkoṇṭu pōkap pōkiṟāṉ. āṉāl mattiyaic camātāṉappaṭutti aṉuppa vēṇṭum. ‘ivvāṟu tamakkuḷ eṇṇiya pōti cattuvar ivvāṟu kūṟiṉār: “matti! nī oṉṟukkum añcātē. vayiṟṟil uṇavu camikkātapaṭiyiṉālō, uṟakkam illāta paṭiyiṉālō, intak kaṉavu ēṟpaṭṭatu. atupaṟṟik kavalaippaṭātē, pō” eṉṟu kūṟi maṉattiṟkuc cānti uṇṭākkiṉār.
poḻutu pularntatu. matti vīṭṭu vēlaikaḷai ellām vaḻakkam pōla ceytu muṭittuviṭṭu, ciṟuvarkaḷai aḻaittuk kaṭṭit taḻuvi muttamiṭṭāḷ. “nēṟṟu iravu tīya kaṉavu kaṇṭēṉ. pattiramāka iruṅkaḷ” eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉāḷ. avarkaḷait tamatu kaṇavaṉiṭam koṇṭupōy viṭṭu, viḻippāka iruntu avarkaḷaip pārttuk koḷḷumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. piṟaku, maṇ veṭṭiyai yum kūṭaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu, nīr vaṭiyum kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu kāṭṭukkuḷ pōṉāḷ.
matti, kāṭṭukkup pōy iruppāḷ eṉpatai aṟintu jūjakaṉ āciramattai nōkki vantāṉ. pōticattuvar veḷiyē vantu aṅkirunta periya pāṟaikkalliṉmēl amarntār. avarukku arukil avaruṭaiya ciṟuvarkaḷiruvarum viḷaiyāṭik koṇṭirun tārkaḷ. ‘iṉṟu oru iravalaṉ varappōkiṟāṉ’ eṉṟu eṇṇi avar maṉam makiḻntār. kaḷḷuṇṭu veṟi koṇṭavaṉ, mīṇṭum mīṇṭum kaḷ uṇṇa avāvuṟuvatu pōla, tāṉaṅkoṭuttuk koṭuttup paḻakiya ivar, iravalaṉ varavai etirnōkkiyiruntār. pārppaṉaṉ arukil vantatum, “varuka varuka” eṉṟu kūṟi varavēṟṟār. ciṟuva ṉākiya jāli avaṉ arukilpōy, “varuka varuka” eṉṟu kūṟi kai koṭuttu aḻaittāṉ. ivaṉaittāṉ tāṉam peṟappōkiṟōm eṉpataik kuṟippiṉāl aṟinta pārppaṉaṉ, ivaṉiṭam aṉpu kāṭṭak kūṭātu eṉṟu niṉaittu, “pō, pō” eṉṟu ciṭu ciṭuttuk kūṟiṉāṉ. jāli, ‘ivaṉ muraṭaṉ pōlum’ eṉṟu eṇṇiya vaṇṇam ap pārppaṉaṉuṭaiya uṭampai nōkki ṉāṉ. avaṉ uṭampilē patiṉeṭṭu vakaiyāṉa avalakṣaṇak kuṟikaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
pārppaṉaṉ vaḷḷaliṉ arukil vantu vaṇakkamāka niṉṟu, “tāṅkaḷ ellōrum cukamtāṉē? kāykaṉikaḷ, uṇavukaḷ pōtumāṉapaṭi kiṭaikkiṟatā? ī, kocu, eṟumpu, vaṇṭukaḷāl tuṉpam illāmalirukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“iṅku ellōrum cukantāṉ. kāykaṉikaḷ niṟaiya uṇṭu. ī, eṟumpu, puḻup pūccikaḷ tontaravu oṉṟum illai. tāṅkaḷ paciyōṭu irukkiṟīrkaḷ. intap paḻaṅkaḷai arunti nīraik kuṭittu alupput tīruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi vaḷḷal upacāram ceytār. piṟaku, ‘intak kāṭṭil intap pirāmaṇaṉ kāriyam illāmal vantirukkamāṭṭāṉ’ eṉṟu eṇṇi, “tāṅkaḷ iṅku vanta kāriyam eṉṉavō?” eṉṟu viṉaviṉār.
“perumāṉ aṭikaḷē! eṉṟum vaṟṟāta ūruṇi nīraic curantu koṇṭē makkaḷukku vaḻaṅkuvatupōla, koṭai vaḷḷalākiya tāṅkaḷ eppōtum tāṉam vaḻaṅki varukiṟīrkaḷ. taṅkaḷiṭam irantu vēṇṭukiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya ciṟuvarkaḷ iraṇṭu pēraiyum eṉakkut tāṉamāka vaḻaṅka vēṇṭukiṟēṉ.”
“aiyuṟa vēṇṭām. eṉṉuṭaiya makkaḷait tāṉamāka vaḻaṅkuvēṉ. caṟṟu irum. mālaiyāṉatum ivarkaḷiṉ tāyār varuvāḷ. vantu ivarkaḷai nīrāṭṭip pūccūṭṭuvāḷ. piṟaku ivarkaḷai umakkut tāṉamāka vaḻaṅkuvēṉ.”
“vaḷḷal perumāṉē! nāṉ ippoḻutē pōkavēṇṭum. tāy vantāl, piḷḷaikaḷait tāṉamākak koṭukka uṭaṉpaṭa māṭṭāḷ. uṇmaiyilēyē tāṅkaḷ taṅkaḷ makkaḷait tāṉam ceyvatāka iruntāl, ivarkaḷ tāyiṉ mukattaip pārāmalum, tāy ivarkaḷiṉ mukattaip pārāmalum irukkumpōtē tāṉam vaḻaṅki aruḷuṅkaḷ.”
“ivarkaḷiṉ tāyaip pārkka nīr virumpāviṭṭāl, iṉimaiyākap pēcukiṟa ivarkaḷai aḻaittukkoṇṭu pōy ivarkaḷiṉ pāṭṭaṉ iṭattil viṭum. ivarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ avar makiḻcciyaṭaintu umakku vekumatikaḷai aḷippār.”
“ivarkaḷiṉ pāṭṭaṉāriṭam pōṉāl, avar eṉṉai naṉṟākat taṇṭippār. eṉṉaik koṉṟuviṭuvār.”
“avar nallavar. civi nāṭṭu makkaḷum nallavarkaḷ. ivar kaḷaik kaṇṭavuṭaṉ pāṭṭaṉār makiḻntu, umakku vilai yuyarnta paricukaḷ vaḻaṅkuvār. ivarkaḷai aṅku aḻaittuk koṇṭupōm.”
“illai. icciṟuvarkaḷai eṉakku aṭimaikaḷākat tāṉam ceyya vēṇṭukiṟēṉ. ivarkaḷai eṉ maṉaiviyiṭam koṇṭu pōy avaḷukku ēval vēlai ceyyum āṭkaḷākak koṭukkap pōkiṟēṉ.”
iccoṟkaḷaik kēṭṭa ciṟuvarkaḷ accaṅkoṇṭu naṭuṅ kiṉārkaḷ. kuṭicaikkup piṉṉāl ōṭi oḷintārkaḷ. aṅkēyum pārppaṉaṉ vantu piṭittukkoṇṭu pōyviṭuvāṉ eṉṟu karuti, aṅkiruntu ōṭip putarkaḷil oḷintārkaḷ. aṅkēyum vantu viṭuvāṉō eṉṟu payantu aṅkum iṅkum ōṭiṉārkaḷ. ivvāṟu ōṭi ōṭik kaṭaiciyil ēriyaṇṭai vantārkaḷ. piṟaku, ēriyil iṟaṅkik kaḻuttaḷavut taṇṇīril niṉṟukoṇṭu tāmarai ilaikaḷil mukattai maṟaittuk koṇṭārkaḷ.
jūjakaṉ, ciṟuvarkaḷ aṅku illātataikkaṇṭu pōti cattuvaraik kuṟai kūṟiṉāṉ: “ō, vaḷḷalē! taṅkaḷuṭaiya kapaṭam naṉṟākat terikiṟatu. taṅkaḷ makkaḷai jētuttara nakarattiṟku aḻaittukkoṇṭu pōkamāṭṭēṉ; vīṭṭukkuk koṇṭupōy aṭimai vēlaikkāka eṉ maṉaiviyiṭam viṭappōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉavuṭaṉ, avarkaḷukkuk kuṟippuk kāṭṭi veḷiyē aṉuppi viṭṭu, oṉṟum aṟiyātavarpōla irukkiṟīr, taṅkaḷaip pōṉṟa vākkut tavaṟukiṟavarkaḷai nāṉ kaṇṭatu illai.”
itaikkēṭṭu, vecantarakumāraṉ maṉam calittār. ciṟuvarkaḷ avviṭattil illātataik kaṇṭār. “appaṭi niṉaikka vēṇṭām. avarkaḷait tēṭi aḻaittukkoṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu colli, ciṟuvarkaḷait tēṭicceṉṟār. kuṭicaikaḷiṉ piṉpuṟam pōyp pārttār. aṅku illātataik kaṇṭu, kāṭṭil ōṭiyiruppārkaḷ eṉṟu niṉaittuk kālaṭic cuvaṭukaḷaip pārttukkoṇṭē pōyk kaṭaiciyil ēriyarukital vantār. aṅkuc ciṟuvarkaḷ taṇṇīril iṟaṅkiya kālaṭic cuvaṭukaḷaik kaṇṭu, ēriyil oḷintuk koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu niṉaittu, “jāli, jāli, kuḻantāy! jāli” eṉṟu kūviyaḻaittār.
nīril oḷintirunta jāli taṉakkuḷ, ‘pārppāṉ eṉṉai eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyaṭṭum. appāviṉ coṟpaṭi naṭakka vēṇṭum’ eṉṟu eṇṇi ēriyiliruntu karaikku vantu tantaiyiṉ kālil viḻuntu avaruṭaiya valatukālaip piṭittukkoṇṭu aḻutāṉ. “jāli, uṉ taṅkai eṅkē?” eṉṟu kēṭṭār takappaṉār. “accaṅ koṇṭavar, pukaliṭam nāṭic celvatu iyaṟkaitāṉē?” eṉṟāṉ jāli.
“kaṇṇā! kaṇmaṇi kaṇṇā! eṅkirukkiṟāy?” eṉṟu aḻaittār tantaiyār. ‘appā aḻaikkiṟār. avar coṟpaṭi naṭakkavēṇṭum’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭu ciṟumi nīriliruntu karaikku vantu appāviṉ kālil viḻuntu iṭatu kālaip piṭittuk koṇṭu aḻutāḷ. vecantara maṉṉaṉiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīrt tuḷikaḷ ciṟuvarkaḷiṉ poṉ niṟamāṉa mutukil viḻuntaṉa. avarkaḷait tūkki niṟutti āṟutal kūṟiṉār: “jāli, tāṉapāramitaiyiṉ ucca nilaiyai iṉṟu nāṉ aṭaiyappōkiṟēṉ. tāṉam koṭukkumpōtu makiḻcciyōṭu koṭukka vēṇṭum eṉpatu uṉakkut teriyātā?” eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku āṭu māṭukaḷukku vilai kūṟuvatu pōla, avarkaḷukku vilaiyaiyum kaṇittār. “jāli, nī pirāmaṇaṉiṭamiruntu viṭutalai peṟavēṇṭumāṉāl, āyiram kāṇam koṭuttu viṭutalai peṟavēṇṭum. uṉ taṅkai mikavum aḻakāṉavaḷ. avaḷai evarum maṇam ceyya varuvārkaḷ. tāḻntavarkaḷukku avaḷ vāḻkkaippaṭak kūṭātu. avaḷai viṭutalai ceytu maṇampuriya virumpuvōr nūṟu āṇ aṭimaikaḷaiyum, nūṟu peṇ aṭimaikaḷaiyum , nūṟu yāṉai, nūṟu kutirai, nūṟu erutukaḷaiyum, nūṟu kāṇam poṉṉaiyum koṭuttu viṭutalai ceyya vēṇṭum” eṉṟu avarkaḷiṉ viṭutalaikkuriya tokaiyaiyum terivittār.
piṟaku, ciṟuvarkaḷai aḻaittukkoṇṭu āciramattukku vantār. pārppaṉaṉai arukil aḻaittu avaṉ kaiyil cempiliruntu nīrvārttu, “eṉ arumai makkaḷaiviṭa nūṟu maṭaṅku, nūṟāyiram maṭaṅku puṇṇiyattaip peṟuvēṉāka” eṉṟu collit tamatu uyirpōṉṟa makkaḷai avaṉukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉār. 
appōtu nilam naṭuṅkiṟṟu. vāṉam tulaṅkiṟṟu. payaṅkara māṉa ōcai uṇṭāyiṟṟu. tamatu kaṇmaṇikaḷāmakkaḷaittāṉam vaḻaṅkiya pōticattuvar tamatu makkaḷaip pārttavaṇṇam (ciṟitum maṉam kalaṅkāmal) avarkaḷait tāṉam koṭuttataṟ kāka maṉam makiḻntār.
ciṟuvarkaḷait tāṉampeṟṟa pārppaṉaṉ, avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. kāṭṭil vaḷarntirunta uṟutiyāṉa koṭiyaik kaṭittu oṭittu ataṉāl jāliyiṉ valatu kaiyaiyum kaṇṇāviṉ iṭatu kaiyaiyum cērttuk kaṭṭiṉāṉ. vēkamāka naṭakkumpaṭi, anta uṟutiyāṉa koṭiyiṉāl āṭumāṭukaḷai ōṭṭuvatupōla, tantaiyiṉ kaṇ muṉpākavē mutukil aṭittāṉ. curīr eṉṟu paṭṭa aṭi avarkaḷiṉ tōlaik kiḻittu irattam kacintatu. avarkaḷ kataṟi aḻutārkaḷ. aṭipaṭṭa iṭattaik kaiyiṉāl taṭavi viṭa muṭiyāmal ciṟuvarkaḷ mutukōṭu mutukai urāyntu koṇ ṭārkaḷ. ivvāṟu kāṭṭil pōkumpōtu , pārppaṉaṉ kāl iṭaṟik kīḻē viḻuntu puraṇṭāṉ. antac camayattil avarkaḷ kaṭṭukaḷai aviḻttukkoṇṭu ōṭippōy tantaiyiṉ kālkaḷaik kaṭṭik koṇṭu aḻutārkaḷ.
“appā! ammā varukiṟavaraiyil iṅkēyē irukkiṟōm. ammā illātapōtu eṅkaḷai aṉuppavēṇṭām. ammā vantapiṟaku nāṅkaḷ pōkiṟōm. piṟaku, intap pārppāṉ eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyaṭṭum. aiyō! avaṉaip pārttālē payamāka irukkiṟatē! tonti vayiṟum toṅkukiṟa cataiyum kaṇṇum viḻiyum vikāramāṉa mukamum avaṉaip pārkkum pōtē accamāka irukkiṟatu. avaṉ maṉam kallā, irumpā, koṭiya arakkaṉ pōla irukkiṟāṉ. āṭu māṭukaḷaippōla eṅkaḷaik kaṭṭi aṭippataip pārttukkoṇṭu cummā irukkiṟīrkaḷē! kaṇṇā evvaḷavu meṉmaiyāṉavaḷ! avaḷaiyāvatu viṭutalai ceyyuṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ jāli. intac collaik kēṭṭum pōticattuvar oṉṟum pēcāmal vāḷā iruntār.
appōtu jāli ivvāṟu colli aḻutāṉ: “nāṉ cāvatāka iruntālum eṉakku accamillai. ammāviṉ mukattaip pārkkāmal, appāviṉ mukattaip pārkkāmal nāṉ eppaṭip pirintu iruppēṉ? eṅkaḷaip pirintu appāvum ammāvum maṉam varuntit tuṉpappaṭuvārkaḷ. kaṇṇāvaik kāṇāviṭṭāl ammā evvaḷavu tuṉpam aṭaivārkaḷ. nāṅkaḷ naṭṭu vaḷartta maram ceṭikaḷaiyum, viḷaiyāṭiṉa pommaikaḷaiyum viṭṭuviṭṭup pōkiṟōm. avaikaḷaip pārttu ammāviṉ maṉam evvaḷavu tuṉpam aṭaiyum.
avvamayam jūjakaṉ vantu ciṟuvarkaḷai ōṭṭik koṇṭu pōṉāṉ. pōticattuvarukku maṉam pataittatu. tukkam mūṇṭatu. ciṅkattiṉāl tākkuṇṭa yāṉaiyaip pōlavum, irākuviṉāl viḻuṅkappaṭum nilāvaip pōlavum avaruṭaiya uṭampu naṭuṅkiṟṟu. tukkam poṟukkamuṭiyāmal avar kuṭicaikkuḷḷē pōy kaṇkaḷil nīrvaḻiya aḻutu pulampiṉār: ‘kālaiyilum mālaiyilum avarkaḷ paciyiṉāl aḻumpoḻutu avarkaḷukkup pacitīra yār uṇavu koṭuppār? veṟuṅkāluṭaṉ ivarkaḷ avvaḷavu tūram eppaṭi naṭantupōvārkaḷ? eṉ kaṇ muṉpākavē, intap pirāmaṇaṉ koñcamum irakkam illāmal koṭiyiṉāl aṭittu ōṭṭukiṟāṉ. tiṭṭiyum aṭittum ōṭṭukiṟāṉ. nāṉō, oṉṟum ceyyamuṭiyāmal, valaiyil akappaṭṭa mīṉaippōlat tuṭikkiṟēṉ.” ivvāṟu collip pulampiṉār. tam arumaik kuḻantaikaḷiṉmītu uḷḷa aṉpiṉāl, avarkaḷ paṭum vētaṉaikaḷaikkaṇṭu maṉam vempiṉār. irakkamillā arakkaṉaippōla avaṉ aṭippataik kaṇṭu maṉam puḻuṅkiṉār. uṭaṉē ōṭippōy, avaṉaik koṉṟu pōṭṭu makkaḷai aḻaittukkoṇṭu varalāmā eṉṟu eṇṇiṉār. appaṭic ceyvatu tavaṟu, piḷḷaikaḷ eṉ ṟālum avarkaḷ tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭa poruḷkaḷtāṉē! tāṉamāka vaḻaṅkiya poruḷkaḷai mīṇṭum paṟittukkoḷvatu aṟam alla; appaṭic ceyvatu takātu eṉṟu karuti, makka ḷukkāka maṉam varuntiṉār.
kāṭṭil ōṭṭip pōkappaṭum ciṟuvarkaḷ tamakkuḷ cintittār kaḷ: ‘appāvum ammāvum evvaḷavu aṉpākavum ācaiyākavum irukkiṟārkaḷ. intap pārppaṉaṉ koñcamum irakkam illāmal āṭumāṭukaḷai aṭippatu pōla aṭikkiṟāṉē!’ eṉṟu cintitta vaṇṇam naṭantārkaḷ. appōtu pārppaṉaṉ oru mēṭṭiliruntu kāl iṭaṟip paḷḷattil viḻuntāṉ. appoḻutu ciṟuvarkaḷ mīṇṭum tamatu tantai irunta iṭattukku ōṭi vantārkaḷ. ciṟu peṇ uṭal naṭuṅki aḻutāḷ. “pār appā. aṭimaikkup piṟantavaḷaip pōlak karuti eṉṉai ivaṉ aṭikkiṟāṉ. pirāmaṇarkaḷ aṉpuḷḷavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē! ivaṉ pirāmaṇa uruvukoṇṭa arakkaṉ pōlum. eṅkaḷai ivaṉ aṭippataip pārttuk koṇṭum cummā irukkiṟīrkaḷē?”
itaṟkuḷḷākap paḷḷattil viḻunta pārppaṉaṉ eḻuntu ōṭi vantu, maṟupaṭiyum ciṟuvarkaḷaip piṭittuk kaikaḷaic cērttuk kaṭṭik kāṭṭuvaḻiyē ōṭṭikkoṇṭu pōṉāṉ.
taṉ arumai makaḷ kūṟiyataiyum, avarkaḷ paṭum tuṉpattaiyum kaṇṭu, pōticattuvar maṉattil peruntuṉpam aṭaintār. tukkam neñcaiyaṭaikka, avar tēmpittēmpi aḻutār. kaṇkaḷiliruntu cūṭāṉa nīr vaḻintatu. piṟaku avar tamakkuḷ cintittār: ‘intat tuṉpam ellām aṉpu kāraṇamāka, paṟṟuk kāraṇamāka ēṟpaṭukiṉṟaṉa. aṉpaiyum, paṟṟaiyum nīkkip poṟumaiyaiyum amaitiyaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭum’ eṉṟu ivvāṟu eṇṇi aṟiviṉāl cintittu maṉat tuyarattai nīkkip poṟumaiyāka iruntār.
pōticattuvar tamatu makkaḷait tāṉamāka vaḻaṅkiyataiyum, avarkaḷ aḻutukoṇṭu kāṭṭu vaḻiyē pārppaṉaṉuṭaṉ pōvatai yum aṟinta tēvarkaḷ, tēvalōkattilē taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ: “matti, āciramattukkup pōy kuḻantaikaḷaik kāṇāmal avarkaḷaip paṟṟi vecantara kumāraṉaik kēṭpāḷ. avarkaḷ tāṉamākak koṭukkappaṭṭatai aṟintatum, avarkaḷait tēṭikkoṇṭu kāṭṭil ōṭuvāḷ. appōtu avaḷukku, ētēṉum tīṅku nēriṭakkūṭum. ākaiyāl, poḻutu maṟaivataṟku muṉṉē mattiyai āciramattukkup pōkaviṭakkūṭātu.” ivvāṟu tēvarkaḷ tamakkuḷ yōcittārkaḷ. avarkaḷil mūṉṟu pēr, mattiyai veḷiccam iruk kumpōtu āciramattukkup pōkātapaṭi taṭukka muṉ vantārkaḷ. avarkaḷil oruvar ciṅkamākavum, oruvar varippuliyākavum, maṟṟoruvar ciṟuttaip puliyākavum uruvaṅkoṇṭu, mattiyār āciramattukkut tirumpi varukiṟa vaḻiyil paṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ.
kiḻaṅkukaḷaiyum kaṉikaḷaiyum koṇṭuvaruvataṟkuk kāṭṭukkuc ceṉṟa matti, ‘nēṟṟu iravu tuṉpakaramāṉa kaṉavu kaṇṭēṉ. iṉṟu viraivāka vīṭṭukkup pōkavēṇṭum’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉāḷ. maṇveṭṭi tavaṟi viḻuntatu. kūṭaiyum tavaṟiṟṟu. valatu kaṇ puruvam tuṭittatu. paḻaṅkaḷ illā maraṅkaḷ paḻam uḷḷa maraṅkaḷ pōlavum, paḻam uḷḷa maraṅkaḷ paḻam illāta maraṅkaḷ pōlavum avaḷukkut tōṉṟiṉa. tāṉ naṭakkiṟāḷā, ōṭukiṟāḷā eṉpatum teriyavillai.
paḻaṅkaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum viraivākap paṟittuk koṇṭu, poḻutu cāyum muṉpē vīṭṭukkup puṟappaṭṭāḷ. vaḻi, nīṇṭa ērikkaraiyiṉ ōramāka amaintiruntatu. ācira mattukku vara vēṟu vaḻi kiṭaiyātu. inta vaḻiyāka vantu koṇ ṭirukkumpōtu, ciṅkamum, puliyum, ciṟuttaiyum vaḻiyilē paṭuttukkoṇṭiruppataik kaṇṭāḷ. kaṇṭu maṉamum uṭampum naṭuṅki tūrattilēyē niṉṟu viṭṭāḷ. maṉam tuṭittatu. poḻutu cāyumuṉ vīṭṭukkup pōka vēṇṭum eṉṉum tuṭippum, pōkamuṭiyāmal vaḻiyilē tuṣṭa miruṅkaḷ paṭuttirukkiṟa accamum avar maṉattil kuṭikoṇṭu, maṉattai ūcal āṭṭiṉa. itu tavira vēṟu vaḻiyum kiṭaiyātu. ‘aiyō, poḻutu pōkiṟatē! vekutūram pōkavēṇṭumē!’ eṉṟu cintitta vaṇṇam tūrattilēyē oḷintiruntāḷ. poḻutu pōyiṟṟu. cūriyaṉ cāyntu mālaiyum vantatu. mirukaṅkaḷ irunta iṭattai viṭṭu nakaravillai. cevvāṉam vantatu. kaṭaiciyil cūriyaṉum maṟaintuviṭṭatu. kuḻantaikaḷ paciyuṭaṉ kāttuk koṇṭiruppārkaḷ. pacuvai āvalōṭu etirpārkkum kaṉ ṟaippōla avarkaḷ kāttuk koṇṭiruppārkaḷ. kaṇavarum kāttuk koṇṭiruppār. eṉṟum illātapaṭi iṉṟu maṭṭum intak koṭiya mirukaṅkaḷ ēṉ vaḻi maṟikkiṉṟaṉa?
cūriyaṉ maṟaintapiṟaku mirukaṅkaḷ mella eḻuntu kāṭṭukkuḷ pōyviṭṭaṉa. ataikkaṇṭa matti, ōṭōṭiyum āciramat tukku vantāḷ. aṉṟu muḻu nilā nāḷ. vāṉattilē veṇ ṇilā nilavaip parappi veḷiccan tantatu. āciramattukku arukē ērikkaraiyaṇṭai vantapōtu , jāliyum kaṇṇāvum vaḻakkampōlak kāṇappaṭavillai. nāḷtōṟum avarkaḷ aṅku vantu mattiyaic cantippatu vaḻakkam. “tāy māṉaik kaṇṭa māṉ kuṭṭikaḷ kātukaḷai uyarttikkoṇṭu ōṭi varuvatupōla, eṉ kuḻantaikaḷ cirittukkoṇṭu cantōṣa māka ōṭivaruvārkaḷē! iṉṟu avarkaḷaik kāṇōmē! kuruvi, kuñcukaḷaik kūṭṭilum, ciṅkam taṉ kuṭṭikaḷaik kukaiyilum viṭṭu viṭṭu irai tēṭikkoṇṭu varuvataippōla, nāṉum kāṭṭil pōy uṇavu koṇṭuvarukiṟēṉ. eṉ kuḻantai kaḷaik kāṇōmē! jāliyum kaṇṇāvum ērikkaraiyil maṇalaik kuvittu vīṭukaṭṭi viḷaiyāṭuvārkaḷē! eṉṉaik kaṇṭatum ōṭivantu iṭuppaik kaṭṭikkoṇṭum, kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭum koñcuvārkaḷē! avarkaḷai iṉṟu kāṇōmē! itō viḻuntu kiṭakkum vilvap paḻam avarkaḷ viḷaiyāṭiyatutāṉ. āciramam cantaṭi illāmal ōyntirukkiṟatē! eṉ kuḻantaikaḷ iṟantu viṭṭārkaḷō!’ ivvāṟu taṉakkuḷ palavāṟu eṇṇikkoṇṭu maṉam tuṭikka ōṭivantāḷ.
vecantara kumāraṉ mauṉamāka uṭkārntiruntār. avarukku arukil kuḻantaikaḷ kāṇappaṭavillai. paḻakkūṭaiyai vaittuviṭṭu ivvāṟu kēṭṭāḷ: “kuḻantaikaḷ eṅkē? ēṉ cantaṭi illāmal irukkiṟatu? avarkaḷ eṅkē pōṉārkaḷ? vaḻitavaṟik kāṭṭil pōyviṭṭārkaḷā? tuṣṭa mirukaṅkaḷ avarkaḷaik koṉṟu viṭṭaṉavā? avarkaḷ iṟantuviṭṭārkaḷā? nāṉ kaṇṭa kaṉavu naṉavāyviṭṭatā? avarkaḷ uṟaṅku kiṟārkaḷā? viḷaiyāṭṭukkāka oḷintu koṇṭirukkiṟārkaḷā? avarkaḷaik kāṇōmē?”
appōtum pōticattuvar vāy pēcāmal mauṉamāka vāḷā iruntār. mattiyārukku mēlum tukkam uṇṭāyiṟṟu. “tāṅkaḷ ēṉ oṉṟum pēcāmal cummā irukkiṟīrkaḷ? kuḻantai kaḷaik kāṇāmal iruppatu ampupōl orupakkam maṉattait taikkiṟatu. tāṅkaḷ mauṉamāka iruppatu iṉṉoru pakkam vāḷpōl aṟukkiṟatu. nāṉ eṉṉa tavaṟu ceytēṉ? eṉmēl kōpam ēṉ? eṉakku uyir pōvatupōl irukkiṟatu.”
appōtu, pōticattuvar, ‘kaṭumaiyākap pēci, kuḻantaikaḷaip paṟṟiya varuttattai āṟṟavēṇṭum’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇik koṇṭu, ivvāṟu kēṭṭār: “matti! kālaiyil kāṭṭukkup pōṉa nī, ēṉ ivvāṟu nēraṅkaḻittu vantāy?” 
“varukiṟa vaḻilē puliyum, ciṅkamum, ciṟuttaiyum paṭuttuk koṇ ṭiruntaṉa. avai uṟumik karccitta karccaṉaikaḷait tāṅkaḷum kēṭṭiruppīrkaḷē! avaikaḷukkup payantu oḷintu koṇṭirun tēṉ. kuḻantaikaḷai avai kollāmal irukka vēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷai vēṇṭikkoṇṭēṉ. mālai nēram āṉa piṟakutāṉ antat tuṣṭa mirukaṅkaḷ eḻuntu pōyviṭṭaṉa. piṟaku, nāṉ ōṭōṭi vantēṉ.”
pōticattuvar aṉṟiravu muḻuvatum, tām ciṟuvarkaḷait tāṉaṅ koṭutta ceytiyaic collavillai. matti kuḻantai kaḷaik kāṇāmal aḻutāḷ. 
“veḷḷāṭṭut tōliṉāl caṭṭai taittu uṭuttiṉēṉ. uṇpataṟkākak kāṭṭiliruntu kiḻaṅkukaḷaiyum paḻaṅkaḷaiyum koṇṭu vantu koṭuttēṉ. viḷaiyāṭuvataṟkuk kāṭṭiliruntu kāykaḷaiyum pūkkaḷaiyum paṟittu vantu koṭuttēṉē! cen tāmaraip pūvaiyum veṇ tāmaraip pūvaiyum avarkaḷukkuk koṭuttīrkaḷē! jālikku veḷḷainiṟa allip pūvaiyum kaṇṇāvukku nīlaniṟa allip pūvaiyum koṭuttīrkaḷē! pūmālaikaḷai aṇintu koṇṭu avarkaḷ kūttāṭic cirit tārkaḷē! kaṇṇā iṉimaiyākap pāṭuvataik kēṭṭu makiḻvōmē! kaṇmaṇik kuḻantaikaḷaik kāṇavillaiyē! nāṭu kaṭattappaṭṭuk kāṭṭukku vantatu mutal ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷai aṉupavittōm. intat tukkam poṟukka muṭiyavillaiyē! kaṇṇāvum jāliyum eṅkē pōṉārkaḷ? nāṉ yārukku eṉṉa tīṅku ceytēṉō, eṉ talai viti eṉ kuḻantai kaḷaik kāṇāmal tavikkiṟēṉ.”
ivvāṟellām kūṟi matti aḻutuṅkūṭa avaḷukkup pōti cattuvar uṇmaiyaic collāmal vāḷā iruntār. matti, naṭukkat tōṭu aḻutukoṇṭu, nilā veḷiccattilē, acciṟuvarkaḷait tēṭikkoṇṭu vaḻakkamāka avarkaḷ viḷaiyāṭukiṟa iṭaṅkaḷil ellām pōyt tēṭiṉāḷ. avarkaḷ viḷaiyāṭiṉa maraṅkaḷ, ceṭikaḷ, putarkaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil tēṭiṉāḷ. ērikkaraiyil pōyt tēṭiṉāḷ. kāṭumēṭukaḷil tēṭiṉāḷ. avarkaḷ viḷaiyāṭiya muyalkaḷum māṉ kuṭṭikaḷum vāttukaḷum iruntaṉa. avarkaḷ vaittu viḷaiyāṭiṉa poruḷkaḷum karuvikaḷum iruntaṉa. āṉāl, avarkaḷ kāṇappaṭavillai.
ellā iṭaṅkaḷilum tēṭip pārttuviṭṭu, maṟupaṭiyum pōti cattuvariṭam vantu talai kuṉintavaṇṇam, “ēṉ oṉṟum collāmal irukkiṟīrkaḷ? jāliyum, kaṇṇāvum eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāḷ. pōti cattuvar viṭai collāmal mauṉa mākavē iruntār. ataṉāl, mēlum tuṉpam aṭainta matti, kāṇāmaṟpōṉa kuñcukaḷait tēṭiyalaiyum kōḻiyaippōla, maṟupaṭiyum pōy muṉpu tēṭiya iṭaṅkaḷaiyellām tēṭip pārttāḷ. avarkaḷaik kāṇavillai. maṟupaṭiyum vantu, “kaṇavarē, avarkaḷaik koṉṟavar yār? kākkai kuruvikaḷumkūṭa mauṉamāka irukkiṉṟaṉavē!” eṉṟu kēṭṭāḷ. appōtum pōticattuvar vāypēcāmal amarntiruntār. matti, mūṉṟān taṭavaiyum pōyp piḷḷaikaḷait tēṭāta iṭaṅkaḷil ellām tēṭiṉāḷ. avarkaḷ kāṇappaṭavē illai. avaḷ aṉṟu naṭantu alaintatu pattu yōcaṉai tūram irukkum.
poḻutu viṭiyum nēram āyiṟṟu. matti, pala iṭaṅkaḷilum tēṭit tirintu piḷḷaikaḷaik kāṇāmal, ‘avarkaḷ iṟantupōṉārkaḷ’ eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭāḷ. tukkattōṭu pōti cattuvariṭam vantāḷ. tāṅkamuṭiyāta tuṉpatti ṉāl avaḷ neñcam veṭittu viṭum pōliruntatu. top peṉṟu kīḻē viḻuntu piṇam pōlāṉāḷ. itaṉaikkaṇṭa vecantarakumāraṉ, “eṉ arumai matti iṟantu pōṉāḷ” eṉṟu collikkoṇṭē eḻuntu tūkkiṉār. “nī namatu nāṭṭil iṟantupōṉāl, evvaḷavu ciṟappāka uṉṉai aṭakkam ceyvārkaḷ. kāṭṭil taṉṉantaṉiyaṉāy irukkum nāṉ, uṉakku eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟu kūṟi maṉam varuntiṉār. mattiyiṉ mārpil kai vaittup pārttār. cūṭu iruntatu. kaṇṇīr vaṭiya, maṉan tuṭikka mattiyait tūkkit talaiyai maṭiyil vaittukkoṇṭu mukattil nīrait teḷittār. uṭampait taṭaviṉār. caṟṟunēram kaḻittu matti, uṇarvu peṟṟuk kaṇṇait tiṟantāḷ. eḻuntu uṭkārntu kaṇavaṉaip pārttu, “kuḻantaikaḷ eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “avarkaḷaip pirāmaṇaṉukkut tāṉamākak koṭuttuviṭṭēṉ.”
“itaic collāmal ēṉ eṉṉai iravu muḻuvatum alaiya vaittīrkaḷ?”
“uṭaṉē coṉṉāl, uṉ irutayam veṭittu nī uyir nīppāy eṉṟu eṇṇi, appōtu collavillai. matti! pirāmaṇaṉ oruvaṉ vantu piḷḷaikaḷait tāṉaṅ kōṭṭāṉ. avarkaḷai avaṉukkuk koṭuttuviṭṭēṉ. avarkaḷ cākavillai. uyiruṭaṉ irukkiṟārkaḷ. iṟantu pōṉārkaḷ eṉṟu eṇṇi maṉam varuntātē. avarkaḷai mīṭṭuk koḷḷalām. tāṉam kēṭṭāl, eppaṭi illai eṉṟu colluvatu? peṟṟa piḷḷaikaḷai, arumantak kuḻantaikaḷait tāṉam ceyvataiviṭa uyarnta tāṉam eṉṉa irukkiṟatu? matti, nīyum intat tāṉattaippaṟṟi makiḻcciyaṭaiya vēṇṭum.”
taṉ arumaik kuḻantaikaḷ uyiruṭaṉ irukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟinta matti, oruvāṟu tukkam nīṅkiṉāḷ. ivarkaḷ ivvāṟu pēcik koṇṭiruntapōtu, viṇṇulakattilē cakkaṉ (intiraṉ), taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘nēṟṟu vecantara maṉṉaṉ taṉ arumai makkaḷait tāṉamākak koṭuttuviṭṭār. ataṉāl viṇṇum maṇṇum atirntaṉa. iṭi muḻaṅkiṟṟu. vēṟu yārēṉum iḻinta maṉamuḷḷa tūrttaṉ vantu, mattiyait tāṉamākak kēṭṭāl, avaḷaiyum ivar tāṉam koṭuttu viṭuvār. appaṭi nikaḻvatu kūṭātu. nāṉ pōy, mattiyait tāṉamākap peṟṟu, maṟupaṭiyum avarukkē tiruppik koṭuttuviṭṭu varuvēṉ. oru taṭavai tāṉam vaḻaṅkiyavarai maṟupaṭiyum vēṟu yārukkum tāṉaṅkoṭukkamāṭṭār.
ivvāṟu eṇṇiya intiraṉ, atikālaiyil ōr pārppaṉaṉ vaṭivaṅkoṇṭu taṭiyūṉṟi naṭantu kāṭṭukku vantār. ivarkaḷ irunta āciramattaiyaṭaintār.
vecantarakumāraṉaik kaṇṭu, “tāṅkaḷ nalamāyirukkiṟīr kaḷā? kaṉikaḷum kiḻaṅkukaḷum kiṭaikkiṉṟaṉavā? uṇavukku muṭṭuppāṭil lāmal irukkiṟīrkaḷā? ī eṟumpukaḷiṉālum, kāṭṭu vilaṅkukaḷi ṉālum tuṉpam illāmal irukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu viṉaviṉār. vecantarakumāraṉ avarai vaṇaṅki varavēṟṟār. ācaṉattil amarac ceytār. “nāṅkaḷ nalamāka irukkiṟōm. kāykaṉikaḷ pōtumāṉavai kiṭaikkiṉṟaṉa. kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉāl yātoru tuṉpamum illai. nāṅkaḷ iṅku vantu ēḻu tiṅkaḷ ākiṉṟaṉa. iṅku vantavarkaḷil tāṅkaḷ iraṇṭāvatu pirāmaṇar. kai kāl kaḻuvikkoṇṭu, intap paḻaṅkaḷai aruntuṅkaḷ. kuḷirnta nīraip parukuṅkaḷ” eṉṟu kūṟik kiḻaṅkukaḷaiyum kaṉikaḷaiyum koṭuttār. ivvāṟu pēcikkoṇṭirunta piṟaku vecantarakumāraṉ, pirāmaṇaraip pārttu, “intap periya kāṭṭil, ivvaḷavu tūram kaṣṭappaṭṭu vanta kāraṇam yātō?” eṉṟu viṉaviṉār.
pirāmaṇaṉ kūṟiṉāṉ: “eṉṟum vaṟṟāta ūruṇipōla, varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷalāka irukkiṟīr. nāṉō vayatu ceṉṟa kiḻap pirāmaṇaṉ. eṉakkup paṇiviṭai ceyya oru maṉaivi vēṇṭum. taṅkaḷuṭaiya maṉaiviyai eṉakkut tāṉa mākak koṭuppīrkaḷā?”
pōticattuvar oṉṟum pēcavillai. ‘nēṟṟuttāṉ eṉ arumai kuḻantaikaḷait tāṉamākak koṭuttēṉ. iṉṟu eṉ āruyir maṉaiviyai makiḻcciyuṭaṉ tāṉamākak koṭuppēṉ. tāṉattaiviṭac ciṟanta puṇṇiyam eṉṉa irukkiṟatu? poṉṉaiyum poruḷaiyum viṭac ciṟanta poruḷ maṉaivi. intac ciṟanta poruḷait tāṉam ceyvatutāṉ uṇmaiyāṉa tāṉamākum’ eṉṟu tamakkuḷ cintittukkoṇṭu, cempaik kaiyil eṭuttup pirāmaṇaṉ kaiyil nīrai vārttu mattiyait tāṉamāka vaḻaṅkiṉār. appōtu pūmi atirntatu. vāṉam naṭuṅkiṟṟu. iṭi ōcai muḻaṅkiṟṟu. ‘mattiyai nāṉ veṟukka villai. eṉ uyirpōla avaḷaik kātalikkiṟēṉ. appaṭippaṭṭa ciṟanta poruḷait tāṉamākak koṭuppatutāṉē uṇmaiyāṉa tāṉam ākum’ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, matti eṉṉa niṉaikkiṟāḷ eṉṟu aṟiya avaḷ mukattai nōkkiṉār. mattiyiṉ mukam amaitiyāka iruntatu. ‘ivarukku nāṉ iḷamaiyil vāḻkkaip paṭṭēṉ. ivar karuttuppaṭi naṭantuvantēṉ. ippoḻutum ivar viruppappaṭiyē naṭappēṉ’ eṉṟu matti tamakkuḷ eṇṇiṉār.
appōtu pirāmaṇaṉ kūṟiṉāṉ: “vecantara vaḷḷalē! ummuṭaiya maṉaiviyārai nāṉ maṟupaṭiyum umakkē koṭuk kiṟēṉ. iruvarum cukamāka vāḻntiruṅkaḷ. nāṉ uṇmaiyil pirāmaṇaṉ allaṉ, cakkaṉ. intiralōkattiliruntu vantēṉ. umakku vēṇṭiya varattaikkēḷum, tarukiṟēṉ.”
pōticattuvar, “eṉ tantaiyār eṉṉai maṟupaṭiyum nāṭṭukku aḻaittukkoḷḷumpaṭi varam aruḷavēṇṭum. nāḷtōṟum tāṉaṅkaḷaic ceyvataṟku vēṇṭiya poruḷai yum vāyppaiyum tantaruḷa vēṇṭum. ulakattilē, aṟavaḻiyilē naṭantukoḷḷa varam aruḷavēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉār. “nīr virumpiya varaṅkaḷait tantēṉ” eṉṟu kūṟi, intiraṉ maṟaintu pōṉāṉ.
vecantara kumarāṉum, mattiyum taṉṉantaṉiyē kāṭṭil iruntaṉar. jūjakap pārppaṉaṉ ciṟuvarkaḷai naṭattikkoṇṭu kāṭṭu vaḻiyē pōṉāṉ. aṟunūṟu yōcaṉai tūram kāl naṭaiyākavē naṭantārkaḷ. iravu āṉatum, avaṉ avarkaḷiṉ kālaiyum kaiyaiyum kaṭṭi marattiṉ aṭiyil viṭṭuviṭṭuk kāṭṭu mirukaṅkaḷ taṉṉait tontaravu ceyyātapaṭi tāṉ maṭṭum, marattiṉmēl ēṟik kiḷaiyiṉ kavaikaḷil uṭkārntu uṟaṅkuvāṉ.
iravu nēraṅkaḷil iraṇṭu teyvaṅkaḷ ciṟuvarkaḷaik kāttu vantaṉa. vecantarakumarāṉaip pōlavum, mattiyaik pōlavum uruvaṅkoṇṭu iraṇṭu teyvaṅkaḷum kuḻantai kaḷiṭam vantu, kaṭṭukkaḷai aviḻttu nīrāṭṭi, uṇavu koṭuttu uṟaṅkac ceyyum. viṭiyaṟ kālaiyil, muṉ pōlavē kaikālkaḷaik kaṭṭiviṭṭup pōyviṭum. intat teyvaṅkaḷiṉ utaviyiṉālē ciṟuvarkaḷ yātoru tuṉpamum illāmal kāṭṭaik kaṭantaṉar. jūjakaṉai inta teyvaṅkaḷ vaḻitiruppi viṭṭaṉa. avaṉ kaṅkatēcam pōkāmal civi nāṭṭukkup pōkumpaṭi avaṉaic celuttiviṭṭaṉa. patiṉāṟu nāṭkaḷukkup piṟaku, ivarkaḷ jētuttara nakarattai aṭaintārkaḷ.
aṉṟu iravu civi nāṭṭu maṉṉaṉ oru kaṉavu kaṇṭār. tām capaiyilē cimmācaṉattil amarntiruppatu pōlavum, appōtu oru āḷvantu iraṇṭu pūkkaḷait tammiṭam koṭuttatu pōlavum, appūkkaḷait tamatu kātukaḷil aṇintukoṇṭatu pōlavum appūkkaḷil iruntu pūntātu kaḷ tamatu mārpil utirntatu pōlavum avar kaṉavu kaṇṭār. poḻutu viṭintapiṟaku intak kaṉavai nimittikariṭam kūṟiṉār. avarkaḷ, neṭunāḷ pirintiruntavar taṅkaḷiṭam varuvārkaḷ eṉṟu ikkaṉavukku viḷakkam kūṟiṉārkaḷ.
aṉṟu, aracar perumāṉ aracavaiyilē amarntirunta pōtu, jūjakap pārppaṉaṉ ciṟuvarkaḷuṭaṉ aṅku vantāṉ. ciṟuvarkaḷait tūrattil kaṇṭa aracar kūṟiṉār: “taṅkap patumaikaḷpōlak kāṇap paṭukiṟa intac ciṟuvarkaḷ yār? ciṅkak kuṭṭikaḷpōl tōṉṟukiṟa ivarkaḷ yār? jāliyaip pōlavum, kaṇṇāvaip pōlavum irukkiṟārkaḷē?” eṉṟu kūṟi, avarkaḷai arukil aḻaittuvanta pōtu, aracar kūṟiṉār: “ōy pirāmaṇā! intac ciṟuvarkaḷai eṅkiruntu koṇṭuvarukiṟāy?”
“patiṉaintu nāṭkaḷāka ivarkaḷaik kāṭṭiliruntu aḻaittu varukiṟēṉ. ivarkaḷait tāṉamāka vāṅki varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ jūjakaṉ.
aracaṉ: “yārum kuḻantaikaḷait tāṉam koṭukka māṭ ṭārkaḷē? yāriṭam ivarkaḷait tāṉam peṟṟāy?”
jūjakaṉ: “yārukkum illai eṉṟu maṟukkāmal tāṉam vaḻaṅkukiṟa vecantarakumāraṉ, kāṭṭil vacikkiṟār. avariṭam ic ciṟuvarkaḷait tāṉamākap peṟṟēṉ.”
itaik kēṭṭavuṭaṉ capaiyil iruntavar tiṭukkiṭṭaṉar. piṟaku, ciṉamkoṇṭu pēcikkoṇṭārkaḷ: “poṉṉaip poruḷait tāṉam koṭukkalām. yāṉai, kutiraikaḷait tāṉam koṭukkalām. maṉitarkaḷil aṭimaiyāka uḷḷavarkaḷait tāṉamākak koṭukkalām. tāṉ peṟṟa kuḻantaikaḷai eppaṭit tāṉam vaḻaṅkalām?”
appōtu taṉṉuṭaiya tantaiyaik kuṟai kūṟuvataip poṟāmal, jāli kūṟiṉāṉ: “avariṭam yāṉai, kutirai, aṭimai yāṭkaḷ illātapōtu etait tāṉam koṭuppār?”
aracaṉ: “kuḻantāy, uṉ tantaiyaik kuṟai kūṟuvataṟku illai. uṅkaḷait tāṉam ceytapōtu avar maṉam eppaṭi iruntatu?”
jāli “colla muṭiyāta tuṉpam aṭaintār. uṇarcciyai aṭakkikkoṇṭu, kaṇṇīr vaṭiya vaṭiyattāṉ eṅkaḷait tāṉamākak koṭuttār.”
jūjakap pārppāṉ ciṟuvarkaḷai iḻuttut taṉṉiṭam niṟuttik koṇṭāṉ. aracaṉ, “kuḻantaikaḷē! ēṉ tūrattil niṟkiṟīrkaḷ. iṅkē vantu eṉ maṭimītu amaruṅkaḷ.”
 jāli “nāṅkaḷ aracakulattil piṟantavarkaḷtām. eṅkaḷ ammā araci. eṅkaḷ appāvum aracar. āṉāl, ippōtu nāṅkaḷ aṭimaikaḷ.”
aracaṉ: “kuḻantāy appaṭic collātē. eṉ maṉam vēkiṟatu. ippōtu nīṅkaḷ aṭimaikaḷ allar. uṅkaḷait tāṉam koṭutta pōtu uṅkaḷ takappaṉār, uṅkaḷai mīṭpataṟku evvaḷavu vilai matippu kūṟiṉār?”
jāli “eṉakku vilai āyiram poṉ, taṅkaikku vilai nūṟu yāṉai, nūṟu kutirai, nūṟu erutu, nūṟu āṇ aṭimai kaḷ, nūṟu peṇ aṭimaikaḷ, ivaṟṟōṭu āyiram poṉ.”
aracar perumāṉ avvāṟē poṉṉaiyum poruḷaiyum jūjakaṉukkuk koṭukkumpaṭi amaiccarukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭār. aṉṟiyum, oru māḷikaiyaiyum avaṉukkut tāṉamākak koṭuttār. pirāmaṇaṉ avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu māḷikaiyil taṅkiṉāṉ.
aṭimaiyiliruntu viṭupaṭṭa iḷaiñarkaḷ nīrāṭip paṭṭuṭutti, aṟucuvai uṇavu aruntiṉārkaḷ. aracar perumāṉ jāliyaiyum, araciyār kaṇṇāvaiyum tūkki iṭuppil vaittukkoṇṭu makiḻccik kaṭalil mūḻkiṉārkaḷ. appōtu avarkaḷ, tamatu makaṉaip paṟṟiyum, marumakaḷaip paṟṟiyum vicārittārkaḷ. “mattiyum vecantarakumāraṉum cukamāy irukkiṟārkaḷā? kāṭṭilē tuṉpam illāmal irukkiṟārkaḷā?”
“cukamāka irukkiṟārkaḷ. ammāvukku vēlai atikam. ammā nāḷtōṟum kāṭṭukkuppōy kiḻaṅkukaḷaiyum paḻaṅ kaḷaiyum koṇṭu varuvārkaḷ. ēriyiliruntu nīr koṇṭu varuvārkaḷ. neruppu mūṭṭic camaippārkaḷ. ellōrum paḻaṅkaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum uṇpōm. veyililum kāṟṟilum kāṭṭil alaintu ammāvukku uṭampu mentu viṭṭatu. uṭampu niṟam māṟiviṭṭatu. nīṇṭa talaimayir muḷḷil cikki aṟuntuviṭṭatu. taraiyilpaṭuttu uṟaṅkuvār” eṉṟu jāli coṉṉāṉ piṟaku, pāṭṭaṉāraip pārttu, “ulakattilē takappaṉmār taṅkaḷ piḷḷaikaḷ iṭattil aṉpāka irukkiṟārkaḷē, tāṅkaḷ maṭṭum ēṉ taṅkaḷ piḷḷaiyiṭam aṉpu kāṭṭavillai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
cañcaya aracaṉ, taṉatu kuṟṟattaip pēraṉiṭam oppuk koṇṭār. “nāṭṭu makkaḷiṉ pēccaikkēṭṭu nāṉ eṉ makaṉukkut tavaṟu ceytuviṭṭēṉ. nāṉ ceytatu picakutāṉ ippōtu uṇarkiṟēṉ. intac celvaṅkaḷ ellām yārukku? vecantara kumāraṉ vantu aracāḷaṭṭum” eṉṟu cañcaya maṉṉaṉ kūṟiṉār.
“nāṉ pōy aḻaittāl avar varamāṭṭār. avaraik kāṭṭukku aṉuppiyavarkaḷ pōy aḻaittāl varuvār” eṉṟāṉ jāli.
cañcaya maṉṉaṉ amaiccarkaḷaiyum kuḻuviṉaraiyum aḻaittu, vecantarakumāraṉai nakarattiṟku aḻaippatupaṟṟi yōcittār. nāṭṭiṉ mukkiyamāṉavarkaḷum, aracar perumāṉum yāṉai cēṉaikaḷuṭaṉ pōyk kāṭṭiliruntu vecantara kumāraṉai aḻaittuvara muṭivu ceytārkaḷ. vaṅkamalaik kāṭṭukkup pōvataṟkāka akalamāṉa cālaikaḷai amaikkumpaṭi ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
jūjakap pārppāṉ, tāṉ peṟṟa cukapōkaṅkaḷil tiḷaittu, maṭṭumitam illāmal, vayiṟu puṭaikka uṇavu cāp piṭṭapaṭiyāl, nōykoṇṭu cettuppōṉāṉ.
vaṅkamalaik kāṭṭukkup pōka jētuttara nakarattiliruntu putitākac cālai pōṭappaṭṭatu. vekutūram, pala yōcaṉai tūram uḷḷa intac cālai, akalamāka amaikkappaṭṭiruntatu. civi aracaṉ tamatu kuṭumpattuṭaṉum amaiccar, kuṭimakkaḷ mutaliya parivāraṅkaḷuṭa ṉum, yāṉaiyilum tērilum amarntu puṟappaṭṭuc ceṉṟār. yāṉai cēṉaikaḷum avarkaḷuṭaṉ ceṉṟaṉa. vaḻiyil iṭai iṭaiyē taṅkip palanāḷ pirayāṇam ceytu kaṭaiciyāka mucalita ēriyaṇṭai vantu, pācaṟai amaittut taṅkiṉārkaḷ. yāṉaikaḷiṉ piḷiṟalum, kutiraikaḷiṉ kaṉaippum, cēṉaikaḷiṉ kūccalum cantaṭiyum, apperiya ēriyiṉ etirkōṭiyil irunta āciramattil kēṭṭaṉa.
itaṉ kāraṇam eṉṉaveṉpatai aṟiya vecantarakumāraṉ mattiyuṭaṉ arukil irunta kuṉṟiṉmēl ēṟiniṉṟu pārttār. ēriyiṉ etirkōṭiyilē koṭikaḷum tōraṇaṅkaḷum kāṟṟil paṟappataiyum, yāṉaikaḷum kutiraikaḷum kaṭṭappaṭṭiruppataiyum kaṇṭār. “yārō aracaṉ kāṭṭil vēṭṭaiyāṭa vantirukkiṟāṉ. avaṉ namakkup pakaivaṉāka iruntāl nammaik koṉṟu pōṭuvāṉ” eṉṟu kūṟiṉār vecantarakumāraṉ. matti, kūrntu nōkki, “antac cēṉai namatu nāṭṭuc cēṉaipōlat terikiṟatu” eṉṟu kūṟiṉār.
vecantarakumāraṉum kūrntu pārttuviṭṭu, “appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu” eṉṟu coṉṉār. iruvarum iṟaṅkivantu āciramat til iruntārkaḷ.
pācaṟaiyil irunta cañcaya maṉṉaṉ taṉatu irāṇiyiṭam kūṟiṉār: “nām ellōrum cērntu tiṭīreṉṟu pōṉāl makiḻcci yiṉāl avarkaḷuṭaiya irutayam atircciṭaiyum. ataṉāl, avarkaḷiṉ uyirukku āpattu nēriṭavum kūṭum. ākaiyāl ovvoruvarākap pōvatu nalam. mutalil nāṉ pōkiṟēṉ. piṟaku nēraṅ kaḻittu nī varalām. nī vanta cila nēraṅkaḻittuc ciṟuvarkaḷ varaṭṭum.” ivvāṟu colliyapiṟaku, aracar perumāṉ yāṉaiyiṉ mēl amarntu, vecantarakumāraṉ irukkum āciramattukku vantār. vantu, yāṉaiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉār, aracaraik kaṇṭatum, vecantara kumāraṉum mattiyum viraivākap pōy avarai varavēṟṟuk kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉārkaḷ. aracar perumāṉ avarkaḷait taḻuvi, maṉa varuttattōṭu, “cukamāka irukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.
vecantara kumāraṉ kūṟiṉār: “nāṅkaḷ cukantāṉ. taṅkaḷaip pārkkāta varuttantāṉ eṅkaḷukku uṇṭu. anta varuttamum ippōtu nīṅkiṟṟu. jāliyaiyum kaṇṇāvaiyum oru pārppaṉaṉ koṇṭu pōyviṭṭāṉ. avarkaḷaip pirinta piṟaku, pāmpu kaṭittu viṣam ēṟiyavarkaḷaippōla mayaṅkik kiṭakkiṟōm. ciṟuvarkaḷaip paṟṟi tāṅkaḷ ētēṉum aṟivīrkaḷā?”
“kuḻantaikaḷaippaṟṟi iṉik kavalai vēṇṭām. avar kaḷukku uriya vilaiyaik koṭuttu jāliyaiyum kaṇṇāvai yum mīṭṭukkoṇṭōm.”
icceytiyaik kēṭṭavuṭaṉē avarkaḷukku maṉam kuḷirntatu. mukam malarntatu. makiḻcciyōṭu kāṇappaṭṭaṉar.
“ammā nalamāka irukkiṟārkaḷā? eṅkaḷaippaṟṟik kavalaip paṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ. nāṭṭil ellōrum cukamtāṉē?” eṉṟu vecantarakumāraṉ kēṭṭār.
ivvāṟu ivarkaḷ pēcikkoṇṭirukkumpōtu, araciyār, itaṟkuḷḷāka ivarkaḷ maṉa amaiti peṟṟiruppārkaḷ eṉpatai aṟintu, parivāraṅkaḷuṭaṉ aṅku vantār. araci yāraik kaṇṭavuṭaṉ viraintuceṉṟu varavēṟṟu mattiyum iḷavaracaṉum kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉārkaḷ. caṟṟu nēraṅ kaḻittu jāliyum kaṇṇāvum aṅku vantārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭa matti, kaṉṟaip pirinta pacu mīṇṭum kaṉṟaik kaṇṭatu pōla āvaluṭaṉ taḻuvi muttamiṭṭu makiḻntāḷ. ivvāṟu araca kuṭumpattiṉar ellōrum oṉṟu cērntu makiḻntaṉar.
nāṭṭiliruntu vanta jaṉat talaivarkaḷ, vecantara kumāraṉai nāṭṭukku varumpaṭi aḻaittārkaḷ. cañcaya maṉṉaṉum, nāṭṭukku vantu aracāṭciyai ēṟṟuk koḷḷum paṭi kūṟiṉār. “tāṅkaḷ ellōrum cērntutāṉē eṉṉaik kāṭṭukku aṉuppiṉīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār iḷavaracaṉ. 
“nāṭṭu makkaḷiṉ pēccaikkēṭṭu nāṉum tavaṟu iḻaittu viṭṭēṉ. tavaṟṟai uṇarntu ippōtu aḻaikkiṟōm. nāṭṭukku varuka” eṉṟu kūṟiṉār maṉṉar perumāṉ.
avviṭattilēyē araca kumaraṉukkuk kuṭamuḻukkāṭṭip paṭṭaṅ kaṭṭa ēṟpāṭu ceytaṉar. iḷavaracaṉum mattiyum maravuri āṭaiyaik kaḻaṟṟiviṭṭu, paṭṭāṭaiyaṇintu vantaṉar. aṅkirunta periya kaṟpāṟaiyiṉmēl avarkaḷai amaracceytu kuṭaṅkaḷil nīraik koṇṭuvantu apiṣēkam ceytu nīrāṭṭip paṭṭaṅ kaṭṭiṉārkaḷ. irāṇiyār aṉuppiya paṭṭāṭaikaḷai aṇintu, aḻakuṭaṉ polintu kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷai yāṉaiyiṉmēl amarac ceytu ellōrum pācaṟaikkuc ceṉṟārkaḷ. pācaṟaikkuc ceṉṟu aṅkē ellōrum cilanāḷ taṅkiyiruntu, kāṭṭil uḷḷa iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntiruntārkaḷ. ivvāṟu cila nāṭkaḷ irunta piṟaku ellōrum puṟappaṭṭu nāṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ. jētutta nakarattait tōraṇaṅkaḷiṉālum vāḻai mukaṭu mutaliyavaikaḷiṉālum alaṅkarittu, nāṭṭu makkaḷ iḷavaracaraiyum iḷavaraciyaiyum varavēṟṟu makiḻntu viḻākkoṇṭāṭiṉārkaḷ.
vecantara kumāraṉ jētuttara nakarattilē cimmācaṉam ēṟi aracāṇṭār. nīti tavaṟāmal ceṅkōl celuttiṉār. muṉpōlavē, nāḷtōṟum tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytu koṇṭiruntār. intiraṉ, nāṭṭilē maḻai peyvittu, ceḻippākkic celvam perukumpaṭi ceytāṉ. accelvaṅ kaḷait takunta ēḻai eḷiyavarukkut tāṉam ceytu vecantara maṉṉar vāḻntuvantār.
ikkataiyaik kūṟiyapiṟaku pakavaṉ puttar ivvāṟu aṭai yāḷaṅ kūṟiṉār: “tēvatattaṉ jūjakap pārppaṉaṉākavum, ciñcā amittāpaṉṉiyākavum, caṉṉaṉ cēta puttirarākavum, cāriputtar accuta muṉivarākavum, anuruttar cakkaṉākavum, cuttōtaṉa maṉṉar cañcaya aracaṉākavum, makāmāyā tēviyār pūcati rāṇiyākavum, irākulaṉ tāyār matti iḷavaraciyākavum, irākulaṉ jāliyākavum, uppalavaṉṉai kaṇṇājiṉāvākavum, tatākatar vecantara kumāraṉākavum appiṟappil iruntōm” eṉṟu viḷakkic coṉṉār.
	“vaṇṭuḷaṅkoḷ pūṅkuḻalāḷ kātalaṉē uṉṟaṉ
	makkaḷait tācattoḻiṟku maṟṟottar illeṉṟu
eṇṭuḷaṅkac cintaiyaḷōr pārppaṉatti mūrkkaṉ
	irattalumē nīrkoṭuttīr koṭuttalumat tīyōṉ
kaṇṭuḷaṅka nummukampē āṅkavarkaḷ tammaik
	kaṭakkoṭiyālē puṭaittuk kāṉakalum pōtu
maṇṭuḷaṅkiṟṟu eṅṅaṉē nīrtuḷaṅka viṭṭīr
	maṉantuḷaṅku māl eṅkaḷ vāṉōr pirāṉē!”
***

mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 

vī. aracu