intiyap periyār iruvar
- ṭākṭar irājakōpālāccāriyār
- ṭākṭar irājēntirap piracāt









muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār








nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	intiyap periyār iruvar
			- ṭākṭar irājakōpālāccāriyār
			- ṭākṭar irājēntirap piracāt
āciriyar	: 	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar 	: 	i. tamiḻamutu
patippu	:	2012
tāḷ	: 	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam 	:	16+72 = 88
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 55/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ
nūlākkam	:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar,
		ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarn tuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷar kaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamai yālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuva tillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait tara vēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam 						     (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

mukavurai
intiyap periyār iruvar eṉṉum peyar koṇṭa innūl-intiyāviṉ iṟutik kavarṉar jeṉaralāka irunta ṭākṭar irājakōpālāccāriyār avarkaḷ varalāṟṟaiyum, iṉṟaiya kuṭiyaracut talaivarākavuḷḷa ṭākṭar irājēntirap piracāt avarkaḷ varalāṟṟaiyum māṇavarkkēṟṟa muṟaiyiṟ kūṟuvatākum.
ipperiyār iruvarum paṭṭatārikaḷ; pukaḻ peṟṟa vaḻakkaṟiñarkaḷ; nāṭṭu urimaip pōriṟ koṇṭa vēṭkai kāraṇamākat tam toḻilait tuṟantavarkaḷ; pala muṟai ciṟai ceṉṟavarkaḷ; ōyviṉṟi nāṭu muḻuvatum cuṟṟi nāṭṭu nalaṉaip paṟṟic coṟpoḻivāṟṟiyavarkaḷ; kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷaṅ kavarnta ūḻiyarkaḷ; uttamappaṇpu uṭaiyavarkaḷ.
ipperumakkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ - koḷkaikaḷ ikkāla māṇavavulakattiṟkut tēvaiyāṉavai. etirkālattil innāṭṭāṭciyiṟ paṅkukoṇṭu toṇṭupuriya irukkum ikkāla māṇavarkaḷ cila aṭippaṭaik koḷkaikaḷai iṟukappaṟṟi naṭattal vēṇṭum. avvaṭippaṭaik koḷkai kaḷai ipperumakkaḷ varalāṟukaḷ aḷikkavallaṉa.
kalvittuṟai aṟiñar innūliṉaik kaṭaik kaṇittu māṇavar ulakiṟkup payaṉpaṭumāṟu ceyya vēṇṭukiṟēṉ.
āciriyaṉ

poḷuḷaṭakkam

kavarṉar jeṉaral ṭākṭar irājakōpālāccāriyār
1.	kalvip payiṟci 	1
2.	cēlam vāḻkkai 	8
3.	ceṉṉai vāḻkkai 	16
4.	urimaikkup piṉ	24
5.	naṟpaṇpukaḷ 	28
6.	poṉmoḻikaḷ 	32

kuṭiyaracut talaivar
ṭākṭar irājēntirap piracāt
1.	kalvip payiṟci 	38
2.	toṇṭil ārvam 	43
3.	vaḻakkaṟiñar toḻil	47
4.	urimaip pōril uḻaippu 	51
5.	naṟpaṇpukaḷ 	63
6.	poṉ moḻikaḷ 	66
	kaṭṭuraip payiṟci	72


kavarṉar jeṉaral 
ṭākṭar irājakōpālāccāriyār
1. kalvip payiṟci
muṉṉurai
intiyā veḷḷaiyar āṭcikku uṭpaṭṭapōtu mutal kavarṉar jeṉaralāyiruntatu vāraṉ hēsṭiṅs eṉpavar. intiyā muḻuvurimai peṟṟapōtu iṟutik kavarṉar jeṉaralāka iruntu, intiyak kuṭiyaracut talaivariṭam tamatu āṭcip poṟuppaiviṭṭu vilakiya periyār namatu ṭākṭar ca. irājakōpālāccāriyār. veḷḷaiyar āṭcit toṭakkattiṉpōtu kavarṉar jeṉaralāka iruntavar veḷḷaikkārar. veḷḷaiyar toṭarpu nīṅkum taṟuvāyil kavarṉar jeṉarāka iruntavar- intiyak kuṭiyaracut tiṭṭattai vakuttapōtu intiya aracāṅkattiṉ iṇaiyaṟṟa talaivarāy iruntavar-intiyarākiya āccāriyār.
āccāriyār cēlam māvaṭṭattiṉar; ciṟanta vaḻakkaṟiñar; cīrtiruttakkārar; urimaip pōril kāntiyaṭikaḷiṉ māṇavarākip palamuṟai ciṟai ceṉṟavar; teṉṉāṭṭil urimaippōrai muṉṉiṉṟu naṭattiyavar; varuvatu uraikkum araciyal aṟiñar; ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāy iruntavar; iṭaikkāla intiya aracāṅkattil amaiccar patavi ēṟṟavar; vaṅka mākāṇak kavarṉarāy iruntavar; iṟutiyil iṇaiyaṟṟa intiyak kavarṉar jeṉaral pataviyil iruntu ulakappukaḻ peṟṟavar. āccāriyār namatu mākāṇattavar; tamiḻil mikka paṟṟuṭaiyavar; pala tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭavar; pala ariya kuṇacciṟappukkaḷai uṭaiyavar. ivaratu varalāṟu namatu vāḻkkaip pātaikkamainta vaḻikāṭṭiyāka amaiyak kūṭum. ātaliṉ, ivar varalāṟṟaic curukkamākavāyiṉum paṭittaṟital māṇavarkku iṉṟiyamaiyāta naṉmaiyait taruvatākum.

ciṟanta marapu
irājakōpālāccāriyāruṭaiya muṉṉōr `kalviyiṟ kuṟai vilāta kāñci mānakarai’c cērntavarkaḷ. avarkaḷ vaiṇava camaya nūlkaḷaiyum, vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟu āccāriyarāy viḷaṅkiṉamaiyiṉ `cakkaravartti’ eṉṟa paṭṭattaip peṟṟavarkaḷ. avaruḷ oruvarākiya cakkaravartti varatāccāriyār eṉpavar kāñciyil vāḻntavar. avar oru nāḷ vēkavatiyāṟṟil nīrāṭik koṇṭirunta poḻutu veḷḷattil mitantuvanta piṇam oṉṟaik kaṇṭār; ataṉaik karai cērttu vitippaṭi koḷuttiṉār; piṉṉar nīrāṭit tamatu maṉaipukuntār.
inta nikaḻcciyai aṟinta uṟṟarum uṟaviṉarum avaraic cātiyiṉiṉṟum vilakkuc ceytaṉar; avar illattiṟkup pōtalait tavirttaṉar. oru nāḷ varatāccāriyāruṭaiya tantaiyāriṉ āṇṭu niṉaivunāḷ vantatu. aṉṟu purōkitar varavillai; āyiṉum maṉañ calippuṟātu avar tāmē yāvaṟṟaiyum ceyyat toṭaṅkiṉār. avvamayam oru periyavar avar muṉ tōṉṟiṉār; ellāc caṭaṅkukaḷaiyum ceytār; uṭaṉiruntu uṇṭār. apputiyavaraik kāṇa, atuvarai otuṅki niṉṟa uṟṟār uṟaviṉar ōṭivantaṉar. putiyavar avarkaiḷap pārttu, “varatāccāri uṅkaṭkup pollāṉ; eṉakku nallāṉ” eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉar. aṅṅaṉam takka camayattil utavic ceṉṟavar tirumālē eṉpatu avarkaḷ karuttu. annāḷ mutal varatāccāriyār `nallāṉ cakkaravartti’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. apperiyār marapil vantavarē namatu āccāriyār.
cakkaravartti aiyaṅkār
namatu āccāriyaratu tantaiyār peyar cakkaravartti aiyaṅkār eṉpatu. avar cēlam māvaṭṭattil ōcūrt tālūkāvaic cērnta torap paḷḷi eṉṉum ciṟṟūriṉar. acciṟṟūr teṉ peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyil uḷḷatu. avvūril palavakait toḻil puripavarum vāḻkiṉṟaṉar. ūr ōraḷavu vaḷamuṭaiyatu. cakkaravartti aiyaṅkār avvūr maṇiyakkārar. avar vaṭamoḻiyiṟ ciṟanta aṟiñar; tamiḻil ōraḷavu paṭittavar; ciṟanta oḻukkamuṭaiyavar; aṉaivaraiyum tammaip pōlavē matittu naṭantavar; uṇmai, nērmai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷaip peṟṟavar. ittakaiya paṇpu kaḷāl ūrār avarait tammūrt talai maṉitarākap pōṟṟi vantaṉar.
avaratu vaṭamoḻip pulamaiyaic ceṉṉai mākāṇak kallūri vaṭamoḻip pērāciriyarāṉa ṭākṭar hāpparṭ eṉpavar kēḷvi yuṟṟu, avarai nēriṟkaṇṭu aḷavaḷāvik kaḷittaṉarām. ceṉṉaik kavarṉarāyirunta kaṉṉimārāp pirapu ōcūrukkuc ceṉṟirunta poḻutu, avarai varavaḻaittup pēci avaratu pulamaiyaip pārāṭṭiṉarām.
iṅṅaṉam ciṟanta vaṭamoḻi aṟiñarāy viḷaṅkiya cakkaravartti aiyaṅkāratu illaṟattai nallaṟamākki vanta maṉaiviyār ciṅkārammāḷ eṉpavar. avar kaṇavarukkēṟṟa kārikaiyarāy vāḻntu, makkaḷ mūvaraip peṟṟaṉar. avarkaḷ naracimmaṉ, cīṉivācaṉ, irājakōpālaṉ eṉpavarkaḷ. namatu irājakōpālāccāriyār mūṉṟām makaṉār āvar. avar 1878-ām āṇṭu ṭicampar mātam 9-ām nāḷ piṟantavar.
kalvip payiṟci
āccāriyār ōcūril irunta nāṭṭāṇmaik kaḻakap paḷḷiyil āṟām vayatil cērkkappaṭṭār. avar piṟa piḷḷaikaḷaippōlavē viḷaiyāṭṭil ūkkam kāṭṭiṉār; paḷḷip paṭippilum kavaṉam celuttiṉār; ellā māṇavariṭattum vēṟu pāṭiṉṟik kalantu paḻakiṉār; cilampu viḷaiyāṭṭil tērcci peṟṟār; pāṭaṅkaḷil tamakkut tōṉṟiya aiyaṅkaḷai āciriyariṭattum tantaiyāriṭattum avvappōtu kēṭṭut teḷintār. avar tam peṟṟōr tamakkuk koṭuttuvanta kācukaḷaip peṟṟu maṟṟap piḷḷaikaḷaippōlat tiṉpaṇṭaṅkaḷai vāṅkit tiṉpatil celavaḻikkavillai; avaṟṟaic cērttu vaittut tamakkut tēvaiyāṉa nūlkaḷai vāṅkip paṭittu vantār. ippaḻakkam avariṭam pala nūlkaḷaic cērttatu; nāḷaṭaivil annūlkaḷiṉ tokuti oru ciṟiya nūlnilaiyamākak kāṭciyaḷittatu. ellā māṇavariṭamum ippaḻakkam irukkumāyiṉ, vīṭṭuk koru nūl nilaiyam kāṭciyaḷikkumallavā?
peṅkaḷūril kalvi kaṟṟal
ōcūrppaḷḷiyiṟ paṭittut tēṟiya āccāriyār peṅkaḷūr laṇṭaṉ miṣaṉ uyar nilaippaḷḷiyiṟ cērntār; aṅku nūl nilaiyattil irunta nūlkaḷuḷ tam takutikkēṟṟa nūlkaḷ palavaṟṟaip paṭittu muṭittār. avvakaṉṟa paṭippiṉāl avaratu potu aṟivu virivuṟṟatu. avar meṭṟikulēṣaṉ tērvil ciṟappuṟat tēṟiṉār. piṉṉar avar peṅkaḷūril uḷḷa ceṉṭral kallūriyiṟ cērntār. aṅku avar tam pāṭaṅkaḷaic cevvaṉē paṭittu vantamaiyālum potu nūlkaḷai nirampap paṭittu vantamaiyālum māṇavartilakamāka viḷaṅkiṉār. kallūri āciriyarkaḷ avaratu akaṉṟa aṟiviṉaip pārāṭṭiṉar. avar pi. ē. vakuppil aṟiviyaṟkalaiyaic ciṟappup pāṭamāka eṭuttup payiṉṟār; āṅkilattiṟ peruviruppam kāṭṭiṉār; ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷ aṉaittaiyum naṉku paṭittār; car vālṭar skāṭ varainta nāvalkaḷai virumpip paṭittahr; avaruṭaiya āṅkila aṟivaiyum aṟiviyaṟkalai ārvattaiyum kaṇṭa ṭeyṭ eṉṟa āṅkilap pērāciriyarum, kūk eṉṟa aṟiviyaṟkalaip pērāciriyarum avariṭam mikka aṉpu kāṭṭiṉar. avaratu kalvi muṉṉēṟṟattiṟ karuttaic celuttiṉar. āccāriyār 1897-il tamatu patiṉeṭṭām vayatil pi. ē. tērvil veṟṟi peṟṟār; āṅkilattilum aṟiviyaṟ kalaiyilum mutalvarāyt tēṟip paricum peṟṟār.
tirumaṇam
āccāriyār kallūri iṭainilai vakuppil vācittapoḻutē - avaratu patiṉāṟām vayatil - tirumaṇam ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. avaratu maṉai vāḻvaic ciṟappikkavanta ammaiyār peyar alarmēlmaṅkammāḷ eṉpatu. avar cittūrraic cērntavar.

caṭṭakkallūri māṇavar
āccāriyār kallūriyil naṭaipeṟṟa kaḻakak kūṭṭaṅkaḷiṟ kalantukoṇṭu pēcip pēcic ciṟanta pēccāḷarākavum vātattil vallunarāyum irunta kāraṇattāl, avar vaḻakkaṟiñarātalē ēṟṟateṉṟu tantaiyār karutiṉār; ak karuttāl avaraic ceṉṉaic caṭṭakkallūriyiṟ cērttār. āccāriyār aṅku iraṇṭu āṇṭukaḷ paṭikkalāṉār. ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil uḷḷa `ais havus’ eṉṟa māḷikai appoḻutu māṇavar illamāka iruntatu. āccāriyār avvillattil taṅkip paṭittu vantār.
vivēkāṉanta aṭikaḷ
āccāriyār caṭṭakkallūri māṇavarāyirukkaiyil vivēkāṉanta aṭikaḷ ceṉṉaikku vantār. āccāriyār taṅkiyirunta māṇavar viṭutiyil avar taṅka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. vivēkāṉantar yāvar? avar vaṅka mākāṇattaic cērntavar; pi. ē. paṭṭam peṟṟavar; cilampam maṟpōr mutaliya payiṟcikaḷil vallavar; irāmakiruṣṇa parama hamcar eṉṟa periyāruṭaiya māṇavar. avar amerikkāvil uḷḷa cikākō nakariṟkūṭiya ulakac camaya mānāṭṭiṟku intucamayac cārpiṟ ceṉṟavar; aṅku intucamayap paḻamaiyaiyum perumaiyaiyum eṭuttup pēci ulakaṟiyacceytu pukaḻ peṟṟavar; amerikkar palarai māṇavarākki irāma kiruṣṇa maṭattai amerikkāvil niṟuviṉavar; piṉṉar airōppiya nāṭukaḷiṟ cuṟṟic camayap piracāram ceytu tāynāṭu mīṇṭavar; mīṇaṭ piṉṉar intiyā muḻuvatum cuṟṟi intiya camutāya oṟṟumai, intu camayac ciṟappu mutaliya poruḷ paṟṟi aṅkāṅkuc coṟpoḻivāṟṟiṉavar.
`intu camūkam, cātivēṟupāṭu-tīṇṭāmai-peṇṇaṭimai-iṉappaṟṟiṉmai-kalviyiṉmai-mūṭanampikkaikaḷ ivaṟṟāl cīraḻintu kiṭakkiṟatu. iccamūkam naṉṉilaiyaṭaiya vēṇṭumāyiṉ mēṟ collappaṭṭa kuṟaikaḷ nīkkappaṭal vēṇṭum. ivaṟṟai nīkkātavarai intu camūkam vaṉmaiyum ciṟappum peṟātu’, eṉpatu aṭikaḷatu aḻuttamāṉa karuttākum. aṭikaḷ ikkaruttiṉai ellā iṭaṅkaḷilum naṉku vaṟpuṟuttivantār. avar ceṉṉaiyiṟ pēciyapoḻutum itaṉai vaṟpuṟuttiṉār.
iḷamaiyiṟ patinta eṇṇaṅkaḷ
aṭikaḷ tamatu viṭutiyil taṅkiyiruntatu āccāriyārukku mikunta kaḷippiṉai aḷittatu. avar aṭikaḷatu coṟpoḻiivak kēṭṭu mikka makiḻcci aṭaintār; `it tuṟaviyār namatu camūka nalaṉaip paṟṟik kūṟuvaṉa aṉaittum uṇmaiyē. ivarāl namatu intu camayam kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilum teriya vaḻiyēṟpaṭṭatu. ipperiyāraip pōla ovvoru tuṟaviyum camūkattoṇṭu ceyyiṉ, nammakkaḷ viraivil muṉṉēṟṟam peṟa vaḻiyuṇṭākum,’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār.
“tammiṟ periyār tamarā oḻukutal
vaṉmaiyuḷ ellān talai”
eṉṟa koḷkaiyuṭaiya āccāriyār, aṭikaḷ, viṭutiyil māṇavaruṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭiruntapoḻutum avaruṭaiya poṉṉuraikaḷaik kēṭṭuvantār. aṭikaḷuṭaiya tiruviruvam āccāriyaruṭaiya uḷḷattil āḻappatintatu; avaruṭaiya nalluraikaḷ avar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa. aṭikaḷ varuttattuṭaṉ kuṟippiṭṭa camūkak kuṟaikaḷai iyalum aḷavu “eṉatu vāḻnāṭkaḷil nīkkap pāṭupaṭuvēṉ,” eṉṟu uṟuti koṇṭār.
pi. el. paṭṭam
āccāriyār mikka ūkkattuṭaṉ caṭṭat tērvukkup payiṉṟār; caṭṭamāṇavar kaḻakattiṟ cērntu, tam vātat tiṟaṉai āciriyarkaḷ pārāṭṭumvaṇṇam vaḷarttār; colvaṉmai yiṉ ciṟappiṉai ōrntu uṇarntār;
“kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum
vēṭpa moḻivatāñ col
colluka collaip piṟitōrcol accollai
velluñ col liṉmai yaṟintu”
eṉṉum vaḷḷuvar aṟivuraikaḷuk kiṇaṅkat tam colliṉ vaḷattaip perukkik koṇṭār; nūl nilaiyattil uḷḷa palanāṭṭuc caṭṭaṅkaḷai iyaṉṟavarai vācittār; iṟutiyil tamatu irupatām vayatil (1899-il) pi. el. paṭṭam peṟṟār.

2. cēlam vāḻkkai
cēlattiṟ kuṭiyēṟṟam
vaḻakkaṟiñar paṭṭam peṟṟa āccāriyār cēlattil toḻil puritalē takkatu eṉak karuti aṅkuk kuṭiyēṟiṉār.
avaruṭaṉ avar tantaiyārum, maṉaiviyār alarmēl maṅkammāḷum ceṉṟaṉar. āccāriyār 1900 - ām āṇṭu mutal 1919 mārccu mātam varai cēlattil iruntār. avar cēlam ceṉṟa kālattil tiru. ci. vijayarākavāccāriyār, tiru. kē. ji. vēṅkaṭacuppaiyar, tiru. pi. vi. naracimmaiyar eṉṟa mūvarum cēlattiṟ pukaḻ peṟṟa vaḻakkaṟiñarāyiruntaṉar. āccāriyār tamatu nuṇṇaṟiviṉālum vātattiṟamaiyālum viraivil mēṟcoṉṉa mūvaraippōlac ciṟappuppeṟalāṉār.
mutal vaḻakkil veṟṟi
avar cēlam ceṉṟavuṭaṉ oru periya vaḻakkaṟiñariṭam utavi yāḷarāyirukka virumpiṉār. āṉāl apperiyavar ataṟku icaiya villai. apperiyavar oru vaḻakkil tōṉṟiṉār. atē vaḻakkil āccāriyārum avarukku etirākat tōṉṟiṉār. iruvarum tattam kaṭcikkārar cārpil vātittaṉar. āccāriyār caṭṭa nuṇukkaṅkaḷai mikat teḷivuṟa eṭuttuk kāṭṭi vātittār; iṟutiyil avar pakkamē vaḻakku veṉṟatu. avveṟṟi avaratu toḻil vaḷarccikkuc ciṟanta aṭippaṭaiyāyiṟṟu. `irājakōpālāccāriyār eṉṉum putiya vaḻakkaṟiñar caṭṭa nuṇukkaṅkaḷai naṉkaṟintavar; vātattiṟaṉil vallavar. avar pēca oppuk koḷḷum vaḻakku veṟṟi peṟum,’ eṉṟa pēccu nakarattiṟ paravat toṭaṅkiyatu.
kirimiṉal vaḻakkaṟiñar
kolai, koḷḷai pōṉṟa apāya vaḻakkukaḷ `kirimiṉal vaḻakkukaḷ’ eṉappaṭum. avvaḻakkukaḷil vātittu veṟṟi peṟutal kaṭiṉam. cartār paṭēl avarkaḷ pukaḻpeṟṟa kirimiṉal vaḻakkaṟiñar. āccāriyārum cēlattil kirimiṉal vaḻakkukaḷil tiṟampaṭa vātittup peyar peṟalāṉār. avar viraivil mēṟ coṉṉa mūṉṟu periya vaḻakkaṟiñarkaḷuṭaṉ nītimaṉṟaṅkaḷil niṉṟu vātāṭum nilaimai ēṟpaṭṭatu. āccāriyār vātam aṭakka muṭaiyatākavum, nayamāṉa coṟkaḷaik kāṭṭuvatākavum, caṭṭa nuṭpaṅkaḷait teḷivuṟak kāṭṭuvatākavum iruttalaik kaṇṭu nītipatikaḷ avarai matikkat toṭaṅkiṉar. āccāriyārukkut tiṅkaḷ oṉṟukku iraṇṭāyiram rūpāy mutal mūvāyiram varaiyil varumāṉam varalāyiṟṟu.
tāḻttappaṭṭavarkku utavi
āccāriyār caṭṭakkallūri māṇavarāyirunta poḻutu koṇṭa maṉavuṟutiyaic ceyaliṟ ceytu kāṭṭa muyaṉṟār. tāḻttappaṭṭa māṇavar cilar 1906-ām āṇṭil cēlam nakarāṇmaik kallūriyiṟ cērntu paṭikka virumpiṉar. āccāriyār avarkaḷaik kallūriyiṟ cērkka muyaṉṟār. uṭaṉē uyar vakuppiṉar eṉpōr peruṅkiḷarcci ceytaṉar; taṅkaḷ piḷḷaikaḷaik kallūriyiliruntu niṟutti viṭuvatāka accuṟuttiṉar. āccāriyār nakarāṇmaik kaḻakat talaivar kaḷiṭam vātittut tammuyaṟciyil veṟṟi peṟṟār. vaitikar avar mītu kaṭuñciṉam koṇṭaṉar.
pirīmēcaṉ kaḻakam.
cēlattil pirīmēcaṉ kaḻakam eṉṟa oṉṟu iruntatu. uyartara aracāṅka aluvalarum vaḻakkaṟiñarum vaṇikap perumakkaḷum ataṉ uṟuppiṉar. aṉaivarum oṉṟāka iruntu uṇavu koḷḷa vēṇṭum. eṉpatu akkaḻakattiṉ viti. cāti vēṟupāṭukaḷ aṅkut talaikāṭṭa māṭṭā. āccāriyār akkaḻakattil uṟuppiṉarākic camapanti uṇaviṉai mikka makiḻcciyōṭu uṭkoṇṭār. avaratu pōkku vaitikarkkup putumaiyākak kāṇappaṭṭatu.
kappal kampeṉiyil paṅku
tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñarāyirunta va. u. citamparam piḷḷai eṉpavar tilakar māṇavar; kāṅkiracil tīvirap paṅku koṇṭavar; tūttukkuṭit tuṟaimukat toḻilāḷar uḷḷaṅkavarnta kaḷvar; ēḻai paṅkāḷar. avar tūttukkuṭiyil irunta piriṭṭiṣ intiyā sṭīm nāvikēṣaṉ kampeṉiyār naṭattivanta kappal toḻilai oṭukka intiyak kappal kampeṉi oṉṟait toṭaṅkiṉār. maturait tamiḻc caṅkattait tōṟṟuvitta pāṇṭitturait tēvar mutaliya perumakkaḷ kappal kampeṉiyiṟ paṅkutārarāyc cērntārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷiṉ nāṭṭup paṟṟaiyum avar mēṟkoṇṭa peru muyaṟciyaiyum pārāṭṭi namatu āccāriyārum ak kampeṉiyil āyiram rūpāykaḷukkup paṅkukaḷ eṭuttuk koṇṭār. akkāla mutalē āccāriyārukku nāṭṭu viṭutalaiyil nāṭṭamuṇṭāyiṟṟu.
pāratiyār naṭpu
va. u. citamparam piḷḷaiyiṉ uyir naṇpar pāratiyār. avar iḷamaiyilēyē kavipāṭum āṟṟal peṟṟavar; nāṭṭup paṟṟu mikkavar; citamparam piḷḷaiyaip pōlak kāṅkiracil mikka īṭupāṭuṭaiyavar; urimai vēṭkaiyai uṇṭākkum iṉiya pākkaḷaip pāṭiṉavar. avar ceṉṉaiyil oru pattirikai naṭatti vantār. atil āṅkila aracāṅkattait tākkip pala kaṭṭuraikaḷ varaintār; aracāṅkam avarmītu kaṇṇōkkam celuttiyatai aṟintatum āṅkilēyar āṭcikku appāṟpaṭṭa putuccēriyil pukuntu ēṟattāḻap pattāṇṭukaḷ irukkalāṉār. avarukkuppiṉ aravinta kōṣ, va. vē. cu. aiyar pōṉṟa araciyal periyārkaḷ putuvaiyil vantu taṅkiṉar.
āccāriyār, cuppiramaṇiya pāratiyār pākkaḷaip paṭittu makiḻntār; avaratu nāṭṭup paṟṟaip pārāṭṭiṉār. avar putuvaiyil ceṉṟu vāḻkiṟār eṉpatai aṟintatum 1910-l putuvai ceṉṟār; aṅkup pāratiyāraik kaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻntār; piṟa talaivarkaḷaiyum aṅkuk kaṇṭu avarkaḷatu tiyākattaip pārāṭṭiṉār.
kāṅkiraskārarkku utavi
āccāriyār vaḻakkaṟiñar toḻilaic ceytu koṇṭē, nāṭṭu urimaikkup pāṭupaṭṭa kāṅkiras iyakka vēlaikaḷaiyum kūrntu kavaṉittu vantār; avviyakkattiṟ pāṭupaṭṭa cuppiramaṇiya civā pōṉṟa vīrarkku avvappoḻutu poruḷutavi ceytār. 1914-ām āṇṭil tiruccirāp paḷḷiyil naṭaipeṟṟa camūkac cīrtirutta mānāṭṭiṟ kalantu koṇṭār; kāṅkiras kūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu naṭavaṭikkai kaḷaik kavaṉittār.
maṉaiviyār maṟaivu
“taṟkāttut taṟkoṇṭāṟpēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ”
eṉṟa poyyā moḻikku ilakkiyamāka viḷaṅki vanta alarmēl maṅkammāḷ peṇ makkaḷ iruvaraiyum, āṇ makkaḷ mūvaraiyum peṟṟār; kaṇavar karuttaṟintu naṭantu avaraik kaḷippittār. cila āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ avarkkuk kācanōy kaṇṭatu. annōy vaḷarpiṟaipōla vaḷarntu, maruntukaṭkuk kaṭṭuppaṭātu, 1915-ām āṇṭu ākasṭu mātam avaratu āruyiraik koḷḷai koṇṭatu. āyiṉum āccāriyār maṉantaḷaravillai. palar vaṟpuṟuttiyum avar maṟumaṇam ceytu koḷḷavillai. appoḻutu avarukku vayatu muppattāṟu. avar, “eṉ piḷḷaikaḷaik kāppatē eṉakku vāḻkkai iṉpam aḷippatākum,” eṉṟu kūṟip piḷḷaikaḷ vaḷarppilum paṭippilum karuttaic celuttiṉār.
cēlam nakara capaittalaivar
āccāriyār 1917-il cēlam nakara capait talaivarāyt tērnteṭukkappaṭṭār. 17 āṇṭukaḷāka avaratu pēccuttiṟaṉ, potu nalat toṇṭu, nāṭṭuppaṟṟu ivaṟṟaik kavaṉittu vanta nakarattār, avaraik koṇṭu nakara capaivāyilākap pala nalaṉkaḷaic ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpiyē, avarait talaivarākkiṉar. āccāriyār tammait tērn teṭutta makkaḷ maṉam makiḻat tam kaṭamaiyaic ceyyalāṉār; vaḻakkaṟiñar toḻilai ōraḷavu curukkikkoṇṭār; nāṭōṟum nakara capai aluvalakattiṟkuc ceṉṟu, cila maṇi nēram iruntu, aṉṟāṭa vēlaikaḷaik kavaṉittār; tam mōṭṭār vaṇṭiyil amarntu nāṭōṟum nakarai oru muṟai pārvaiyiṭṭār; toḻilāḷarkku iravup paḷḷikaḷai ēṟpaṭuttiṉār; nakara capai aluvalariṭam mikka aṉpuṭaṉum kaṇṭippuṭaṉum naṭantu vantār; tammaik kāṇavanta potumakkaḷai malar mukattuṭaṉ varavēṟṟu aluvalakattiṟ pēci vantār; avar kūṟi vanta kuṟaikaḷai iyaṉṟamaṭṭum pōkkivantār.
cīrtirutta vēlaikaḷ
cēlam nakarattil pirāmaṇarkaḷ vāḻum terukkaḷ cila uṇṭu. avaṟṟil uḷḷa nīrk kuḻaikaḷ oru camayam paḻutupaṭṭaṉa. avaṟṟaip paḻutu pārkka āccāriyār cila āṭkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷ tāḻttappaṭṭa iṉattiṉar. ataṉai uṇarnta pirāmaṇarkaḷ peruṅ kiḷarcci ceytaṉar. itupaṟṟi nakara capaik kūṭṭattil oru kaṇṭaṉat tīrmāṉamum koṇṭuvarappaṭṭatu. nakara capaittalaivarāṉa āccāriyār, “ikkaṇṭaṉat tīrmāṉam nakaracapai vitikaṭku māṟupaṭṭatu,” eṉṟu kūṟit tīrmāṉattait taḷḷiviṭṭār. vaitikar kiḷarcciyōṭu niṉṟuviṭṭaṉar.
cēlam kallūriyaic cērnta māṇavar viṭutiyil ellā vakuppu māṇavarum iruntaṉar. āccāriyār avviṭutiyil vēlaipārkkat tāḻttappaṭṭa iḷaiñar iruvarai niyamittaṉar. uṭaṉē vaitikar mīṇṭum kiḷarcci ceytaṉar; taṅkaḷ piḷḷaikaḷai viṭutiyiliruntu niṟuttik koḷvatāka accuṟuttiṉar. ciṟanta kāṅkiraskārarāṉa vijaya rākavāc cāriyā ṇar vaitikar cārpil āccāriyāraik kaṇṭu, itu kuṟittup pēciṉār. irumputtalaiyarāṉa āccāriyār, “iṉṉum evvaḷavu kālattiṟkup tāḻttap paṭṭavar eṉṉum ōriṉattai vaittirukkap pōkiṟīrkaḷ? avarkaḷ intukkaḷ allarā? avarkaḷ ceyta pāvam eṉṉa? avarkaḷai nammuṭaṉ tārāḷamākap paḻakaviṭṭu muṉṉukkuk koṇṭuvarutal namatu kaṭamai aṉṟō? nīṅkaḷ piḷḷaikaḷai viṭutiyiliruntu nīkkiṉāl, appiḷḷaikaḷaip paḷḷiyiliruntu nīkka eṅkaṭkut teriyum,” eṉṟu urukkamākavum aḻuttamākavum aṟaintār. vaitikar cōrntaṉar.
āccāriyār nakara capaittalaivarāy iruntapoḻutu tāḻttappaṭṭa makkaḷukkuk kalvi vacati aḷittār; kuṭitaṇṇīr vacatiyum aḷittār.
cīrtiruttat tirumaṇam
cēlam māvaṭṭattil kumāramaṅkalam eṉpatu oru ciṟṟūr. ṭākṭar cupparāyaṉ eṉpavar ataṉ perunilak kiḻavar. avar kaṉṉaṭa nāṭṭup pirāmaṇap peṇmaṇiyārai maṇakka virumpiṉār. anta ammaiyār peyar irātāpāy eṉpatu. akkalappu maṇattaip palar palamāka etirttaṉar. āccāriyār akkalappu maṇattai ātarittār; tāmē muṉṉiṉṟu attirumaṇattaic ciṟappuṟa naṭattivaittār.
tāḻttappaṭṭavaruṭaṉ viruntuṇṇal
citamparattaic cērnta cakajahṉantar eṉpavar oru tuṟaviyār. avar tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar; vaṭa moḻiyum teṉ moḻiyum naṉku payiṉṟavar. 
avar citamparattil nantaṉār peyarāl paḷḷi oṉṟai vaittut tāḻttappaṭṭavarkkuk kalvi vacati aḷittu varukiṉṟavar. avar va. u. citamparam piḷḷaiyavarkaḷiṭam tamiḻ payiṉṟavar; nāṭṭu viṭutalaiyil nāṭṭam koṇṭavar. avar 1917-il cēlam nakarattiṟkuc ceṉṟār. āccāriyār avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār; avaraic ciṟappikka viruntoṉṟai naṭattiṉār. avaviruntil peru makkaḷ palar kalantuk koṇṭaṉar.
cēlam nakara vaitikar mikka cīṟṟam koṇṭaṉar; āccāri yāraiyum avaruṭaṉ camapanti viruntiṟ kalantu koṇṭa pirāmaṇar kaḷaiyum camūka vilakkuc ceytaṉar; avarkaḷ vīṭukaṭkuc cella lākātu eṉṟu purōkitaraik kaṭṭuppaṭuttiṉar. āccāriyārum avar naṇparkaḷum akkaṭṭuppāṭṭaik kaṇṭu kalaṅkavillai. avarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭuc caṭaṅkukaḷait tāṅkaḷē oruvarkkoruvar ceytu koṇṭaṉar. āccāriyāriṉ tantaiyār 1917-il kālamāṉa pōtum vaitikar varavillai. āccāriyār tam naṇpar utaviyāl ellāc caṭaṅkukaḷaiyum kuṟaiviṉṟic ceytu muṭittār.

viṭutalaip paṟṟu
kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāviṟ ceytu vanta toṇṭiṉai āccāriyār ceytittāḷkaḷiṟ paṭittu vantār; avar varainta `intu rācciyam’ eṉṉum nūlaip paṭittu, aṭikaḷatu nuṇṇaṟivaip pārāṭṭiṉār; annūlaip paṭikkumāṟu tam naṇparkaḷait tūṇṭiṉār. makārāṣṭirap pirāmaṇarāṉa pāla kaṅkātara tilakar urimaip pōril talai ciṟantu viḷaṅkiṉār. āccāriyār avar uḻaippaip pārāṭṭi avaratu cuyāṭci iyakkattiṟku ātaravu nalkiṉār.
kāñciyil kāṅkiras paṇi
āccāriyār kāṅkiras iyakkattil cērntu toṇṭāṟṟi varukaiyil, 1918-ām āṇṭu kāñcīpurattil tamiḻ mākāṇa araciyal mānāṭu naṭaipeṟṟatu. kaviyaraciyār carōjaṉi tēviyār mānāṭṭukkut talaimai tāṅkiṉār. piramañāṉa caṅkattaic cērntavarum cuyāṭcik kaṭciyil uḻaittuc ciṟai ceṉṟu pukaḻ peṟṟavarumāṉa ṭākṭar aṉṉi pecaṉṭ ammaiyārum vantiruntaṉar. mutal ulakappōr naṭaipeṟṟa akkālattil mānāṭṭil, “`intiyāvukku urimai taruvōm’ eṉṟu āṅkilēyar vākkuṟuti yaḷippiṉ, pōril āṅkilēyarkku intiyā tuṇai puriyum,” eṉṉum tīrmāṉam koṇṭuvarappaṭṭatu. pecaṉṭ ammaiyār, `nipantaṉai iṉṟiyē āṅkilēyarkku nām utavi puriya vēṇṭum’ eṉṉum tīrmāṉam koṇarntār. ammaiyār attīrmāṉattaip paṟṟi aḻakākap pēciṉār. ataṉai etirttu āccāriyār pēci, mutal tīrmāṉattai ātarittār. iṟutiyil mutal tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu; ammaiyār tīrmāṉam tōṟṟatu. atumutal pecaṉṭ ammaiyār araciyaliṟ kalakkātu otuṅkiviṭṭār.
cittarañcaṉar pārāṭṭu
cittarañcaṉatācar vaṅka mākāṇak kāṅkiras kaṭcittalaivar; peyar peṟṟa vaḻakkaṟiñar; perum poruḷ īṭṭiyavar; viṭutalaippōril īṭupaṭṭut toḻilait tuṟanta periyār. avar 1918-il pampāyiṟ kūṭiya kāṅkiras ciṟappu mānāṭṭil oru tīrmāṉattaik koṇarntār; ataṉaip palar etirttaṉar. ataṉai āccāriyār iraṇṭōriṭaṅkaḷil coṟkaḷai māṟṟi amaittuc cevvaippaṭuttiṉār. uṭaṉē tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. tācar āccāriyāratu nuṇṇaṟivai viyantu pārāṭṭiṉār.

3. ceṉṉai vāḻkkai
ceṉṉaiyiṟ kuṭiyēṟṟam
āccāriyār nuṇṇaṟivum vātattiṟaṉum āṭcittiṟaṉum ceṉṉai mākāṇattiṟ paraviyatu. avar kāṅkiracil cērntu āṅkāṅku naṭaipeṟṟa kūṭṭaṅkaḷiṟ kalantu koṇṭamaiyāl intiyak kāṅkiras vaṭṭāraṅkaḷilum avar tiṟamai naṉku pulaṉāyiṟṟu. aṟivāṟṟalkaḷiṟ ciṟanta avar cēlattil iruttalaiviṭac ceṉṉaiyil-mākāṇattiṉ talainakaril-iruttal nallatu eṉpatai uṇarnta “hintu” patippāḷar es. kastūriraṅka aiyaṅkār eṉpavar, ceṉṉaiyiṟ kuṭiyēṟumāṟu āccāriyārukkuk kaṭitam varaintār. āccāriyār apperiyāratu yōcaṉaiyai ēṟṟu, 1919-ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷil ceṉṉaiyiṟ kuṭiyēṟiṉār; uyar nīti maṉṟa vaḻakkaṟiñarāyt tammaip pativu ceytukoṇṭār
raulaṭ caṭṭam
`āṅkilēyarai intiyāviliruntu viraṭṭap puraṭci muṟaikaḷ mēṟkoḷḷap paṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ avaṟṟai aṭakkum muṟaikaḷai ārāyntu caṭṭam iyaṟṟavēṇṭum,’ eṉṟu intiya aracāṅkam oru kuḻuvai niyamittatu. akkuḻu nilaimaiyai naṉku ārāyntu, aṭakkumuṟaic caṭṭam oṉṟait tayārittu, intiya aracāṅkattukkuk koṭuttatu. akkuḻuviṉ talaivar nītipati raulaṭ eṉpavar. ātaliṉ, accaṭṭam raulaṭ caṭṭam eṉap peyar peṟṟatu.
kāntiyaṭikaḷ
raulaṭ caṭṭam tōṉṟiya 1919-il kāntiyaṭikaḷ kāṅkiracil tīvirappaṅku koṇṭār. `ic caṭṭam namatu urimaip pōrait taṭai ceyya eḻuntatākum. itaṉai amaitiyāṉa muṟaiyil etirttu oḻittalē nallatu. amaitiyāṉa etirppu, iṉṉā ceyyāmai (ahimcai) ākiya aṟakkaruvikaḷaik koṇṭu aṟappōr ceytu oḻikka vēṇṭum’ eṉṟu aṟikkai viṭuttaṉar. ikkoḷkaiyai nāṭu muḻuvatum parappa yāttirai ceytār.
āccāriyārum aṭikaḷum
kāntiyaṭikaḷ ceṉṉaikkuk kastūriraṅka aiyaṅkār aḻaippiṉmītu vantār; kastūriraṅka aiyaṅkār kāntiyaṭikaḷai āccāriyār māḷikaiyil taṅka ēṟpāṭu ceytār. appoḻutu āccāriyārum aṭikaḷum naṉku kalantu pēca vāyppu ēṟpaṭṭatu. aṭikaḷaik kāṇa aṟiñar palar vantaṉar. aṭikaḷ avarkaṭkut tamatu putiya aṟappōr muṟaiyai viḷakkiṉār. vantiruntōruḷ palar apputiya pōr muṟaiyiṉ uṭporuḷait teḷivuṟa aṟiyātu mayaṅkiṉar. uṭaṉē āccāriyār mikat teḷivāka viḷakkip pēciṉār. avviḷakkattaik kēṭṭu aṭikaḷ peruviyappuṟṟu, āccāriyāratu nuṇṇaṟivaip pārāṭṭiṉār. iṟutiyil ceṉṉaiyil `cattiyap pōrk kaḻakam’ oṉṟu niṟuvappaṭṭatu. āccāriyār ataṉ ceyalāḷarāka iruntāṟṟāṉ kaḻakam cīriya muṟaiyil paṇiyāṟṟum eṉṟu palar kūṟi, avaraic ceyalāḷarāyt tērnteṭuttaṉar.
ottuḻaiyāmaip pōr
“āṅkilēyarkkut tīṅku ceyyātē; avarkaḷatu tuppākkikku etirākat taṭiyaip payaṉpaṭuttātē. tūya uḷḷam, urimaiyil nāṭṭam, iṉṉā ceyyāmai, amaitiyāṉa maṟiyal, poṟumai ivaṟṟaik kaikkoḷ. ivaṟṟil nampikkai vai. ivaiyē iṟutiyil veṟṟi tarum,” eṉpatu aṭikaḷ aṟavurai. inta aṟavuraippaṭi kāṅkiras toṇṭarkaḷ naṭantum, aracāṅkattār aṭakkumuṟaic caṭṭam koṇṭu, koṭumai iḻaittaṉar; iraṇṭōr iṭaṅkaḷil pīraṅki koṇṭum cuṭṭaṉar.
ikkoṭumaiyaik kaṇṭu maṉam veṟutta aṭikaḷ, “māṇavar paḷḷikaḷai viṭuka; vaḻakkaṟiñar nītimaṉṟaṅkaḷai viṭuka; caṭṭa capai uṟuppiṉar caṭṭacapaikaḷai viṭuka; evarum aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaikka vēṇṭā,” eṉṟu aṟivurai kūṟi, ottuḻaiyāmaip pōrait toṭaṅkiṉār. uṭaṉē nāṭu muḻuvatilum irunta kāṅkiraskārarkaḷ avaraip piṉpaṟṟiṉar. āccāriyār tamatu vaḻakkaṟiñar toḻilai viṭṭār; kallūriyiṟ paṭittu vanta tam maintar iruvaraiyum kallūriyi liruntu niṟuttiṉār. `colvatoṉṟu ceyvatoṉṟu’ eṉpatu avar cātakattil illai aṉṟō? āccāriyār tiyākattaik kaṇṭu makkaḷ viyantu pārāṭṭiṉar. attiyākat tukkup piṟaku avaratu celvākku mikutippaṭṭatu.
ciṟait taṇṭaṉai
āccāriyār aṭikaḷ kaṭṭaḷaippaṭi ottuḻaiyāmaip pōraippaṟṟip pala iṭaṅkaḷiṟ pēcivantār; 1921-ām āṇṭiṉ iṟutiyil vēlūrk kūṭṭattiṟ pēcalākātu eṉṟu taṭukkappaṭṭār. āccāriyār attaṭaiyai mīṟippēciṉār. aracāṅkam avarukku mūṉṟu tiṅkaḷ ciṟaittaṇṭaṉai aḷittatu. āccāriyār ciṟaiyil eṉṉa ceytār? avartam ciṟai anupavaṅkaḷai nāṭōṟum eḻuti vantār; cākraṭīs eṉṟa kirēkka tattuva aṟiñaratu varalāṟṟai eḻutiṉār. ivai iraṇṭum piṉṉar iraṇṭu nūlkaḷāka veḷivantaṉa. āccāriyār 1922-ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ 20-ām nāḷ viṭutalai peṟṟār. avaruṭaṉ kāṅkiras toṇṭil īṭupaṭṭirunta em. ciṅkāra vēl ceṭṭiyārum, ī. vē. irāmacāmi nāyakkarum avarai vēlūril varavēṟṟuc ciṟappuc ceytaṉar.
`yaṅ intiyā’ āciriyar
āccāriyār viṭutalai peṟṟa iraṇṭām nāḷ kāntiyaṭikaḷ āṟu āṇṭukaḷ ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟār. avar tām veḷiyiṭṭu vanta “yaṅ intiyā” eṉṉum āṅkilat tāḷai āccāriyāriṭam oppuvittār; āccāriyār ataṉ āciriyarāṉār.
kirāmat toṇṭu
aṭikaḷ ciṟai ceṉṟa piṉṉarp paṇṭita mōtilāl nehru, cittarañcaṉa tācar pōṉṟa talaivarkaḷ caṭṭacapai nuḻaivai ātarittup piracāram ceyyat toṭaṅkiṉar. āyiṉ āccāriyār, aṭikaḷaip piṉpaṟṟi vāḷā iruntār. 1924-il aṭikaḷ viṭutalai peṟṟu veḷivantār; `caṭṭa capaikkuc celvōr celka; ēṉaiyōr kirāmat toṇṭu purika’, eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉār. caṭṭa capai nuḻaivai veṟutta āccāriyār, cēlam māvaṭṭattil tirucceṅkōṭu tālūkāvil uḷḷa putuppāḷaiyam eṉṉum ciṟṟūril ōr ācciramattai amaittukkoṇṭu, atiṟkuṭiyēṟiṉār; 1924 mutal 1930 varai aṅkuk kirāmat toṇṭu puriyalāṉār.
kataraip parapputal, tīṇṭāmaiyai oḻittal, matu vilakkuc ceytal, intu - muslim oṟṟumaiyai vaḷarttal, nāṭṭuk kalviyaip perukkutal eṉpaṉa aṭikaḷ koṇṭa kirāmat toṇṭiṉ pāṟpaṭum. āccāriyār tamatu ācciramattil kānticēvā caṅkam eṉpatai amaittu, amaitiyāṉa muṟaiyil mēṟ coṉṉa tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟivantār. vaḷamaṉaiyil vāḻnta avar, oru ciṟu kuṭilil vāḻalāṉār. cuṟṟuppuṟak kirāma makkaṭkup pañcum, irāṭṭaikaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. avarkaḷ nūṟṟa nūlaip peṟṟukkoṇṭu kūlitarappaṭṭatu. ācciramattil avarukku utaviyāka avaratu mūṉṟām makaṉārākiya naracimmaṉ eṉpavarum iraṇṭām makaḷārākiya ilaṭcumi ammāḷ eṉpavarum piṟarum iruntaṉar.
āccāriyār matuvilakkup piracārattaic cuṟṟuppuṟac ciṟṟūr kaḷil nikaḻttiṉār. ataṉ payaṉākap pala kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. `kuṭikārar maṉaivimārkaḷum piḷḷaikaḷum āccāriyārai maṉamāra vāḻttiṉar. āccāriyār tamatu ācciramattil tīṇṭappaṭātār cilarait toṇṭarkaḷākac cērttukkoṇṭār; tamiḻ nāṭṭuk katark kaḻakattaiyum harijaṉa cēvā caṅkattaiyum avarē kavaṉittu vantār.
uppup pōr
aṭikaḷ aṟivuraiyai mīṟic caṭṭacapaikaṭkuc ceṉṟu oru payaṉaiyum kāṇāta mōtilāl nehrūvum cittarañcaṉa tācarum tirumpi vantu, 1930-il aṭikaḷaip piṉpaṟṟalāyiṉar. aṭikaḷ uppeṭukkum urimaiyai ēḻaikaṭku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu aracāṅkattai vēṇṭiṉār; aracāṅkam maṟukkavē uppup pōrait toṭaṅkiṉār.
irājakōpālāccāriyār tam tōḻarkaḷuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi yiliruntu tirumaṟaikkāṭu varai kāl naṭaiyāka naṭantu ceṉṟār; vaḻi neṭuka irunta kirāmattāriṭam kāṅkiras koḷkaikaḷaip paravac ceytukoṇṭē ceṉṟār; tirumaṟaik kāṭṭil uppeṭuttār; oṉpatu tiṅkaḷ ciṟait taṇṭaṉai peṟṟār.
mīṇṭum ciṟai vāḻkkai
ciṟaiyiliruntu 1931 - il veḷivanta āccāriyār, avacarac caṭṭappaṭi ciṟai ceyyappaṭṭu ōrāṇṭuc ciṟai vāḻkkai peṟṟār; āyiṉ kānti irviṉ oppantam ēṟpaṭṭapiṉṉar, viṭutalai peṟṟār; kānti-irviṉ oppantapaṭi kaḷḷuk kaṭai maṟiyal, ayal nāṭṭut tuṇikkaṭai maṟiyal ceyyalām ātaliṉ, attuṟaikaḷil toṇṭarkaḷai ēvi, vēlai ceytu vantār.
puṉā oppantam
1932-il mīṇṭum caṭṭa maṟuppup pōr toṭaṅkiyatu. āccāriyār atil īṭupaṭṭuc ciṟai ceṉṟār; cila mātaṅkaṭkup piṟaku viṭutalai peṟṟār. appōtu tāḻttappaṭṭavarkkut taṉit tokuti vaḻaṅkalākā teṉṟu ciṟaiyil kāntiyaṭikaḷ uṇṇaviratam iruntār. ataṉai aṟinta āccāriyār puṉāviṟku ōṭiṉār; ṭākṭar ampētkar pōṉṟa tāḻttap paṭṭa vakupputtalaivarkaḷaiyum kāṅkiras talavarkaḷaiyum oṉṟu kūṭṭi, aṭikaḷ viruppappaṭi naṭakkumāṟu ēṟpāṭu ceytār. irutiṟattārukkum ōr oppantam uṇṭāyiṟṟu. atuvē puṉā oppantam eṉpatu. avvoppantattiṟkup piṟaku kāṅkiras tāḻttappaṭṭavar nalaṉil mikka kavaṉam celuttat toṭaṅkiyatu.
ilaṭcumi tēvatās tirumaṇam
tēvatās eṉpavar kāntiyaṭikaḷiṉ maintaruḷ oruvar. avar tantaiyāruṭaṉ uriip pōril īṭupaṭṭavar. avar intimoḻiyait teṉṉāṭṭiṟ parappuṅkāraṇamāka 1925-il cuṟṟup pirayāṇam ceytār; āccāriyāratu kānti ācciramattil taṅkiṉār. appoḻutu āccāriyāratu iraṇṭām makaḷārāṉa ilaṭcumi ammāḷum tēvatās kāntiyum oruvarai oruvar cantittuk kātal koṇṭaṉar.
ikkātaṟ ceyti kāntiyaṭikaṭku eṭṭiyatu. aṭikaḷ, “aintāṇṭukaḷ oruvarai oruvar cantikkalākātu; kaṭitap pōkkuvarattu iruttal ākātu; aintāṇṭukaṭkup piṟakum uṅkaḷiṭam iṉṟuḷḷa kātal kuṟaiyātu kāṇappaṭiṉ, tirumaṇam ceytu koḷḷalām,” eṉṟu kūṟiṉār. iḷaṅkātalar iruvarum aṭikaḷ tiṭṭattiṟku iṇaṅkiṉar.
aintāṇṭukaḷ paṟantaṉa. 1930-il aṭikaḷ uppup pōril īṭupaṭṭuc ciṟai ceṉṟār; piṉṉar ottuḻaiyāmaip pōril īṭupaṭṭār. ivaṟṟāl mūṉṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. 1933-ām āṇṭu jūlait tiṅkaḷ 19-ām nāḷ kāntiyaṭikaḷ taṅkiyirunta ācciramattil mika eḷiya muṟaiyil ilaṭcumi ammāḷukkum tēvatācukkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. maṇamakkaḷai aṭikaḷum āccāriyārum uḷamāra vāḻttiṉar. tiruṇattiṟku vantirunta āṉē, kēlkār, pirlā, pajāj, carōjaṉi tēviyār, mākāṇam cīnivāca cāttiriyār eṉpavarkaḷ maṇamakkaḷai vāḻtti, āccāriyār kalappu maṇattiṟku icaintamaiyaip pārāṭṭiṉar.
mākāṇa mutalamaiccar
1935-il mākāṇa cuyāṭci vaḻaṅkappaṭṭatāl, kāṅkiras tērtalil niṉṟatu. nāṭṭukkāka ariya tiyākaṅkaḷaic ceyta kāṅkiraskārarkaḷ niṉṟatāl, makkaḷ avarkaḷaiyē tērnteṭuttaṉar. ataṉāl pala mākāṇaṅkaḷil kāṅkiras amaiccar avaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ceṉṉaiyil āccāriyārai mutalamaiccarāyk koṇṭa amaiccar avai ēṟpaṭṭatu. aḵtu 1937 mutal 1939 varai iraṇṭām ulakappōr tōṉṟum varai mākāṇattai āṭci purintatu.
akkuṟukiya kālattiṟkuḷ āccāriyār ceyta nalaṉkaḷ ivaiyākum: kuṭiyāṉavar kaṭaṉ nīkkac caṭṭam, matuvilakkuc caṭṭam, kōvil nuḻaivup pātukāppuc caṭṭam, cukātārac caṭṭam.
ciṟai vāḻkkai
`iraṇṭām ulakappōril intiyā kalantu koḷḷak kūṭātu; intiyar āṅkilēyarkkup pōril utavi ceyya lākātu’, eṉṟu kāṅkiras tīrmāṉittatu. attīrmāṉattiṉpaṭi kāṅkiras amaiccar avaikaḷ kalaikkappaṭṭaṉa. `pōril īṭupaṭātīrkaḷ’ eṉṟu piracāram ceyvataṉ vāyilākat taṉippaṭṭavar ciṟai ceṉṟukoṇṭē iruttal vēṇṭum eṉṟu kāṅkiras tīrmāṉittatu. ataṉpaṭi āccāriyār palaraic ciṟaikku aṉuppiṉār; 1940-ām āṇṭu ṭicampar mātam tāmum ciṟai pukuntār; ōrāṇṭu veṟuṅkāval taṇṭaṉaikkup piṟaku 1941-il viṭutalai peṟṟār.
pākistāṉ ātarippu
muslim līkar pākistāṉai virumpiṉar. aḵtu aṭaiyāta varai intiyāvukku āṭciyurimai kiṭaittal muyaṟ kompē eṉpatai āccāriyār uḷḷavāṟu uṇarntār; ataṉāl `līkaratu viruppattukku icaintu pākistāṉ amaippai oppuk koṇṭu urimai peṟa muyalvatē kāṅkiraskārar ceyaṟpālatākiya naṟpaṇi,’ eṉṟu pala kūṭṭaṅkaḷiṟ pēciṉār. kāntiyaṭikaḷ uḷḷiṭṭa talaivarkaḷ āccāriyār pōkkiṟku varuntiṉar; tamiḻ nāṭṭār avarmītu cīṟṟam koṇṭaṉar. eṉavē āccāriyār kāṅkiraciliruntu vilaki niṉṟu, tamatu piracārattaic ceytuvantār.
iṭaikkāla amaiccar avai
1945-il toḻiṟ kaṭciyār iṅkilāntil veṟṟi peṟṟaṉar. appoḻutu mutalamaiccarāṉa āṭli viraivil intiyarkku āṭciyurimai aḷippatāka vākkaḷittār. uṭaṉē tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kāṅkiraskārarkaḷē veṟṟi peṟṟaṉar. ceṉṉaiyiṟ pirakācam amaiccar avai ēṟpaṭṭatu. 1946-ām āṇṭu cepṭampar mātam javaharlāl nehrū tēcīya aracāṅkattai amaittār. āccāriyār intiya aracāṅkattil amaiccar patavi ēṟṟār.
4. urimaikkup piṉ
urimai nāḷ viḻā
1947-ām āṇṭu ākasṭu mātam 15-ām nāḷ āṅkilēyar intiyar kaiyil āṭciyai oppaṭaittaṉar. intiyāvil aṉṟu pākistāṉ aracāṅkamum intiya aracāṅkamum ēṟpaṭṭaṉa. karācciyait talainakarāyk koṇṭu pākistāṉ aracu toṭaṅkiyatu. ṭelhiyait talainakarāyk koṇṭu intiya aracāṅkam toṭaṅkiyatu. āccāriyār muṉyōcaṉaippaṭi kāṅkiras talaivarkaḷ pākistāṉukku icaintiruppārāyiṉ, intu muslim kalavaraṅkaḷ nērāmal taṭuttirukkalām.
payaṅkara nikaḻccikaṭkup piṟaku pākistāṉ ēṟpaṭak kāṅkiraskārar oppukkoṇṭaṉar. innilaiyil kāntiyaṭikaḷ uḷḷiṭṭa talaivarkaḷum āṅkila araciyal aṟiñarkaḷum āccāriyāratu araciyal nuṇṇaṟivai viyantu pārāṭṭiṉar.
kavarṉar patavi
āṭciyurimai ēṟpaṭṭa piṉṉar āccāriyār vaṅka mākāṇak kavarṉarāka niyamaṉam peṟṟār. appoḻutu vaṅkattil intu-muslim kalavaraṅkaḷ mikuntiruntaṉa. āyiṉum āccāriyār am mākāṇam muḻuvatum cuṟṟi urukkamāṉa coṟ poḻivukaḷ ceytu, amaitiyai nilai nāṭṭap pāṭupaṭṭār. kāntiyaṭikaḷum aṅkuc ceṉṟu amaitiyai niṟuviṉār.
kavarṉar jeṉaral patavi
intiyak kavarṉar jeṉaralāṉa mavuṉṭ pēṭṭaṉ pirapu ōr aluvalai muṉṉiṭṭup patiṉaintu nāḷ iṅkilāntu ceṉṟār. antak kuṟukiya kālattil āccāriyār kavarṉar jeṉaralāka vēlai pārttār.
piṉṉar appirapu 1948-ām āṇṭu jūṉ tiṅkaḷ 21-ām nāḷ tamatu pataviyiliruntu nīṅki iṅkilāntu ceṉṟār. aṉṟē namatu āccāriyār appataviyil amarntār. avar intiyak kuṭiyaracu nāḷ varai (26-1-1950) anta oppuyarvaṟṟa pataviyil iruntu toṇṭāṟṟiṉār.
avar kavarṉar jeṉaralāka vantatum, amerikkā, piriṭṭaṉ mutaliya vallaracukaḷiṉ araciyal talaivarkaḷ avarukku vāḻttuk kūṟiṉar. avar nāṭṭu aracāṅkattiṉ talaivarāy irunta poḻututāṉ aitarāpāt amaiti peṟṟatu. palvēṟu cikkalkaḷ tīrkkappaṭṭaṉa; kuṭiyaracut tiṭṭam tayāritta pēravai cevvaṉē vēlai ceytatu. avar nāṭu muḻuvatum cuṟṟip payirt toḻil muṉṉēṟṟam, kaittoḻil muṉṉēṟṟam, kirāma muṉṉēṟṟam, makaḷir muṉṉēṟṟam, intu-muslim oṟṟumai, nāṭṭu urimaiyaip pātukākkum vaḻikaḷ eṉpaṉa pōṉṟa pala poruḷkaḷaip paṟṟit takka mēṟkōḷkaḷuṭaṉ pēciṉār.
kuṭiyaracu viḻā
kuṭiyaracut talaivarāka ṭākṭar irājēntirap piracāt avarkaḷ tērnteṭukkap paṭṭaṉar eṉpatai aṟintatum āccāriyār aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaintār; tiyākam, amaiti, aṟivu, āṟṟal ivaṟṟiṉ nilaikkaḷamāka viḷaṅkupavarum kāntiyaṭikaḷiṉ uṇmaic cīṭaruḷ oruvarum ākiya ṭākṭar irājēntirap piracāttiṉiṭam āccāriyārukkup perumatippu uṇṭu.
1950-ām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷ 26-ām nāḷ 10 maṇi, 18 ām nimiṭam intiyak kuṭiyaracu tōṉṟiyatu. appoḻutu ṭelhiyil kaṭaicik kavarṉar jeṉaralāka irunta āccāriyār kuṭiyaracup piṟappaip paṟṟiya piṉvarum aṟikkaiyai veḷiyiṭṭār:
“makkaḷ intiyāvai muḻuvurimai peṟṟa kuṭiyaracu nāṭākkat tīrmāṉittaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ kuṭiyaracuttiṭṭap pēravaiyil araciyal tiṭṭattai vakuttuc caṭṭamākki, 1949-ām āṇṭu navampar mātam 26-ām nāḷ taṅkaḷukkut tāṅkaḷē kuṭiyaracai vaḻaṅkik koṇṭaṉar.
“ituvarai kavarṉarkaḷiṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta mākāṇaṅkaḷum cuyāṭci peṟṟirunta cams tāṉaṅkaḷum talaimai āṇaiyāḷar āṭciyilirunta mākāṇaṅkaḷum intiyak kuṭiyaracil aṭaṅki viṭṭaṉa. ivai aṉaittum cērntatu `intiya yūṉiyaṉ’ eṉṟu peyar peṟum.
“kuṭiyaracut tiṭṭam iṉṟu (26-1-1950) naṭai muṟaiyil varavēṇṭum eṉṟu uṟutippaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
“ātaliṉ iṉṟu (26-1-1950) mutal makkaḷ āṭci koṇṭa muḻuvurimaik kuṭiyaracu nāṭāka intiyā viḷaṅka vēṇṭum eṉpatu itaṉ mūlam veḷippaṭuttap paṭukiṟatu. aracāṅka aluvalkaḷaiyum atikāraṅkaḷaiyum araciyal tiṭṭa vitikaḷiṉ paṭi intiya yūṉiyaṉum ataṉ uṟuppukkaḷāṉa aracukaḷum tāṅkivarum eṉpatu itaṉ vāyilāka uṟutippaṭuttappaṭukiṟatu.”
iṅṅaṉam aṟikkaiyaip paṭitta piṟaku āccāriyār, “1950-ām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷ 24-ām nāḷāṉa cevvāyaṉṟu intiya araciyal tiṭṭap pēravai kūṭi, intiya yūṉiyaṉiṉ talaivarāka ṭākṭar irājēntirap piracāt avarkaḷai, araciyal tiṭṭappaṭi tērnteṭuttatāka araciyal tiṭṭap pēravaic ceyalāḷar eṉakkuc ceyti aṉuppiṉār. ākavē, ṭākṭar irājēntiraraik kuṭiyaracut talaivar irukkaikku makiḻcciyuṭaṉ aḻaittuc celkiṟēṉ; pataviyēṟpu vākkuṟutiyai eṭuttuk koḷḷumāṟu talaivarai vēṇṭukinṟaṉ,” eṉṟu kūṟiṉār; kūṟi ṭākṭar, irājēntiraira aḻaittut talaivaratu irukkaiyil amarttiṉār. appoḻutu pīraṅkikaḷ 31 vēṭṭukkaḷai muḻaṅkiṉa.
āccāriyār aṟivurai
kuṭiyaracu makkaḷukku āccāriyār viṭutta aṟivurai ituvākum:
“namatu aracāṅkam ellā iṭarkaḷaiyum kaṭantu paiyap paiya muṉṉēṟum eṉṉum nampikkai eṉakku uṇṭu. nām nīṭittu uḻaippiṉ, poruḷātāra muṉṉēṟṟam peṟalām; maṉac cōrvukku iṭantaralākātu. uḻaippē nāṭṭuc celvattiṟku aṭippaṭai. uḻaippil kuṟaiyēṟpaṭātavarai poruḷātārattiṟ kuṟai yēṟpaṭātu. mikka muyaṟciyai mēṟkoṇṭu namatu nilaiyai uyarttutal namatu kaiyil irukkiṉṟatu. nāṭṭukku nalvaḻiyaik kāṭṭi naṭattic cellat takka talaivarkaḷai nām peṟṟuḷḷōm. avarkaḷ tiṟamaiyāḷarkaḷ; mēlum nallavarkaḷ. nām avarkaṭku namatu muḻu nampikkaiyaiyum ottuḻaippaiyum aḷippōmāka. nām aṉaivarum oru periya kuṭiyaraciṉ naṟkuṭimakkaḷāka iruntu, namakku iṭappaṭṭa paṇikaḷai ūkkattuṭaṉum, ōḻuṅkuṭaṉum ceyvōmāka. ulakil uḷḷa nākarika nāṭukaḷ nammītu koṇṭuḷḷa nampikkaikkup pāttirarāvōmāka!”
iṉṟaiya toṇṭu
irājēntirar kuṭiyaracut talaivarāṉa piṟaku ṭākṭar āccāriyār ōyvu peṟa virumpic ceṉṉaikku vantār; kānti nakaril putitāy amaippuṇṭa vaḷamaṉaiyil ciṟitu kālam ōyvu peṟṟār; piṉṉark kuṟṟālam ceṉṟu taṅkiṉār. intiya aracāṅkam avaruṭaiya ālōcaṉaikaḷaik kēṭṭu naṭakka viruppaṅ koṇṭatu. mutalamaiccar nehrū, āccāriyārait tamatu amaiccar avaiyil oruvarāka amarttik koḷḷa virumpiṉār. avviruppattiṟku māṟāka naṭakka virumpātu āccāriyār ṭelli ceṉṟār; amaiccar āṉār. “mutumaiyilum eṉkaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē,” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam iṉṟu amaiccar paṇiyai āṟṟivarukiṉṟār.

5. naṟpaṇpukaḷ
virinta maṉappāṉmai
irājakōpālāccāriyār camūka viṣayaṅkaḷil virinta maṉappāṉima uṭaiyavar; iḷamai mutalē cāti vēṟupāṭukaiḷa veṟuttavar; “enta nāṭṭilum illāta cātivēṟupāṭukaḷ inta nāṭṭil iruttalāṟṟāṉ, intac camūkam oṟṟumaiyaṟṟu valiyiḻantu. kaṇṭār parikacikkum nilaiyil irukkiṟatu. intu camūkam valuppeṟa vēṇṭumāyiṉ, cāti vēṟupāṭukaḷ oḻiya vēṇṭum; `ellōrum ōriṉam’ eṉṉum maṉappāṉmai intukkaḷiṭam vaḷara vēṇṭum,” eṉṉum karuttuṭaiyavar. avar itaṉaip pala muṟai kūṭṭaṅkaḷiṟ pēciyuḷḷār.
emmatamum cammatam
āccāriyār mata vēṟupāṭṭāl uyarvu tāḻvu ciṟitum karutātavar. emmatamum cammatam eṉṟa virivāṉa eṇṇa muṭaiyavar. avar 1950-ām āṇṭu akṭōpar mātam mutal nāḷ pecaṉṭ ammaiyār piṟanta nāḷ viḻāvil putu ṭelliyil āṟṟiya pēruraiyiliruntum ivvuṇmaiyai naṉkuṇaralām. appērurai uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷaip paṇpaṭutta vallatu. ātaliṉ, iṅkuc curukkamākat tarappaṭukiṉṟatu; paṭittup payaṉ eytuka.
“`ellāc camayaṅkaḷukkum iṟutik kuṟikkōḷ oṉṟē. ellāc camayaṅkaḷum oru nilaiyil matikkap paṭutalē aṟiñar. ceyyattakuvatu, eṉṉum poṉṉuraiyaip pōṟṟip parappiyatē pecaṉṭ ammaiyār intiyāvukkuc ceyta nilaitta toṇṭākum. ellā vakai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷukkum caṭaṅkukaḷukkum uriya mariyātai kāṭṭuvatutāṉ intiya tēcīya iyakkattiṉ aṭippaṭai. inta aṭippaṭai kulaiyiṉ, urimai carivatu uṟuti. `ellāc camayaṅkaḷum āṇṭavaṉaiyē aṭaikiṉṟaṉa. evvitam toḻutālum maṉitaṉatu pakti āṇṭavaṉai aṭaikiṟatu. āṇṭavaṉ paktaṉatu aṉpukkup patilaḷikkiṟāṉ,’ eṉpatu kaṇṇaṉ kūṟṟu. ikkaruttiṉaiyē nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum aṟivuṟuttiṉar. paktaṉ taṉatu vaḻipāṭṭil eppeyaraiyum evvuruvaiyum nilaipeṟac ceyyiṉum avaṟṟai āṇṭavaṉ ēṟṟukkoḷḷukiṟāṉ eṉpatu periyōr kūṟṟu. iccamaya camattuvattai itē ṭelliyil akpar pēraracar aṟivuṟuttiṉār. nūṟāṇṭukaḷukku muṉ irāmakiruṣṇa aṭikaḷum itaṉaiyē vaṟpaṟuttiṉār.
“kāntiyaṭikaḷ, aṉṉi pecaṉṭ ammaiyār ākiya periyōrkaḷiṉ piṟanta nāṭkaḷ cērntāṟ pōl varukiṉṟaṉa. iruvarum orē vakai aṟivurai vaḻaṅkiyavar; ellāvakai vaḻipāṭukaḷukkum otta mariyātai kāṭṭiyavar; īcuvarar, allā, rām, rahim mutaliya āṇṭavaṉukkuriya ellāt tirup peyarkaḷum oṉṟē eṉṟu viḷakkiṉavar.”
tīṇṭāmai oḻippu
kāntiyaṭikaḷ tīṇṭāmai oḻippup piracāram ceyvataṟkup pala āṇṭukaṭku muṉṉarē āccāriyār cēlattil ceyalaḷavil tīṇṭāmai nīṅkap pāṭupaṭṭār; ammuyaṟciyil pala iṉṉal kaḷai aṭaintār eṉpaṉa muṉṉarē kūṟappaṭṭaṉa allavā? cakajāṉanta aṭikaḷuṭaṉ camapanti uṇavu uṭkoṇṭatāl avar cātivilakkuc ceyyappaṭṭār eṉpatum muṉpu kūṟappaṭṭatē. kānti ācciramattil tāḻttappaṭṭāraic cērtta poḻutum cilar avarai accuṟuttiṉar.
ceyalāṟṟum cemmal
āccāriyār tamakku niyāyamāṉatu eṉṟu paṭṭa etaṉaiyum ceyyap piṉvāṅkiyatillai. avar vaitikaratu palatta etirppaip poruṭpaṭuttāmal cēlattil pala cīrtiruttaṅkaḷaic ceytārallavā? avvāṟē kāntiyaṭikaḷ koḷkaikku māṟākavum, kāṅkiras koḷkaikku māṟākavum pākistāṉ koḷkaiyai ātarittu, nāṭu muḻuvatum piracāram ceyta vīrar allarā? appoḻutu uṇṭāṉa etirppukkaḷ pala. avar avaṟṟaik kaṇṭu añciṉārallar. avar ceyalāṟṟum cemmalāy viḷaṅkiṉār. colvatu oṉṟum ceyvatu oṉṟumāka uḷḷavaril avar oruvarallar. avar `cāti vēṟupāṭukaḷ oḻikkappaṭṭal vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiyataṟkēṟpat tam makaḷārai vaiciya marapaic cērnta kāntiyaṭikaḷ makaṉārukku maṇam ceytu tantaṉar. eṉiṉ, avaratu ceyalāṟṟun tiṟaṉai eṉṉeṉpatu!
ciṟanta aṟiñar
avar vaḻakkaṟiñar toḻilil ciṟanta aṟiñar eṉap peyar peṟṟār; perum poruḷ īṭṭiṉār. cēlam nakaracapait talaivarāki avar āṟṟiya arum paṇikaḷaik kaṇṭa potu makkaḷ avar āṭcit tiṟaṉ vāyntavar eṉap pārāṭṭiṉar. mākāṇak kāṅkiras iyakkattai naṭattic ceṉṟa muṟaiyaik kaṇṭum, muḻu intiyak kāṅkiras ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarāyiruntu avar kūṟi vanta yōcaṉai kaḷaik kaṇṭum kāntiyaṭikaḷ mutaliya talaivarkaḷ avarai araciyal aṟiñar eṉap pārāṭṭiṉar. ceṉṉai mutalamaiccarāyiruntu avar āṟṟiya tiruppaṇikaḷaik kaṇṭu mākāṇa makkaḷ avaratu araciyalaṟivaip pārāṭṭip pēciṉar. vaṅka mākāṇak kavarṉarāyum, kavarṉar jeṉaralāyum iruntu avar āṟṟiya ceyalkaḷaik kaṇṭa intiya aṟiñarum, ayal nāṭṭu aṟiñarum avaraip palatuṟai aṟiñar eṉap pōṟṟip pukaḻntaṉar.
ciṟanta pēccāḷar
“kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum
vēṭpa moḻivatām col”
eṉpatu tamiḻ maṟai. āccāriyār coṟperukku ikkuṟaḷukkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum. avar uvamaikaḷ iṉṟip pēcār; nakaiccuvai iṉṟip pēcār. avartam coṟpoḻivukaḷil āṇṭuḷḷa uvamaikaḷait tokuttu oruvar nūlāka veḷiyiṭ ṭuḷḷār eṉiṉ, nām avaratu uvamai nayattaip paṟṟi eṉṉeṉpatu! avaratu pēccil vañcap pukaḻcciyaṇi iṭam peṟṟirukkum. avar aṉaivarkkum puriyattakka eḷiya naṭaiyiṟ pēcupavar.

tamiḻt toṇṭu
āccāriyār tamiḻaṉṉaikkum toṇṭu ceytuḷḷār. avar cākraṭīs varalāṟu, kuṭṭik kataikaḷ, kaṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻi, mārk arēliyas ātmacintaṉai, upaniṣatappalakaṇi, kuṭikeṭukkum kaḷ, piḷḷai vaḷarppu, tāvaraṅkaḷiṉ illaṟam, apēta vātam tamiḻil varumā? tampī vā, itaiyum paṭi, viyācar viruntu mutaliya nūlkaḷait tamiḻil veḷippaṭuttiyuḷḷār; tamiḻ maṟai yeṉap pōṟṟap peṟum tirukkuṟaḷai āṅkilattil moḻi peyarttuḷḷār. innūlkaḷ aṉaittum āccāriyāratu tamiḻppaṟṟiṉai naṉku viḷakka vallavai.
iṅṅaṉam araciyal aṟiñarāyum, tamiḻ aṟiñarāyum, palatuṟai aṟiñarāyum viḷaṅkivarum āccāriyār vāḻkkai namakkuc ciṟanta vaḻi kāṭṭiyākap payaṉpaṭuvatākuka!

6. poṉmoḻikaḷ
ṭākṭar irājakōpālāccāriyār, kaṭanta pala āṇṭukaḷāka āṅkāṅkē paṟpala poruḷkaḷ paṟṟic coṟpoḻivu āṟṟiyuḷḷār. māṇavarkaḷ, accoṟ poḻivukaḷiṟ potintuḷḷa uyarnta karuttukkaḷai uṇartal nalam; avvuyarnta karuttukkaḷ māṇavarkaḷ coṟpoḻivukaḷ nikaḻtta virumpuṅkāl payaṉpaṭum; kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ mutaliyavaṟṟai eḻuta virumpuṅkāl nallamēṟkōḷkaḷākum. eṉavē, ṭākṭar āccāriyār palvēṟu camayaṅkaḷil palvēṟiṭaṅkaḷil āṟṟiyuḷḷa coṟpoḻivukaḷiṉ ciṟappumikka pakutikaḷai īṇṭut tarukiṟōm:
tayiril veṇṇey irukkiṟatu eṉpatu aṉaivarum aṟintatē. āyiṉ tayiril veṇṇey uḷatu uḷatu eṉṟu vāyiṉāl paṉmuṟai kūṟiṉālum ataik kāṇa muṭiyātu. tayiraik kaṭainteṭuttāloḻiya veṇṇey veḷippaṭātu. kaṭainteṭukkāmal, tayiril veṇṇey veḷippaṭaiyākat teriyāmaiyāl veṇṇeyē illai eṉṟu kūṟiviṭavum muṭiyātu. itupōla, iṟaivaṉ iruppataippaṟṟip pēciviṭṭāl maṭṭum pōtātu; veḷikkaṇkaḷukkut tōṉṟāmaiyāl iṟaivaṉē illai yeṉṟu kūṟiviṭavum muṭiyātu iṟaivaṉaik kāṇavēṇṭumāṉāl, paktiyuṭaṉ uḷḷattil viruppam eṉṉum tayiraik kaṭaital vēṇṭum. appōtutāṉ iṟaivaṉ eṉṉum veṇṇey veḷippaṭum.
kuṭiyāṉavaṉ aṭutta āṇṭu payiriṭuvataṟkeṉṟu vittukkaḷaic cēmittu vaittirukkiṟāṉ; koṭiya pañcam vantu viṭṭa kālattilum vittukkaḷai uṇavukkeṉṟu payaṉpaṭuttik koḷḷa virumpuvatillai. atupōla, māṇavarkaḷ etirkālac camutāya vaḷarccikkuriya vittukkaḷ. nāṭṭil naṭakkum kiḷarccikaḷil avarkaḷ īṭupaṭuvatu tavaṟāṉa kāriyam. nāṭṭiṉ varuṅkāla uyarvai eṇṇi avarkaḷ naṉṟākap paṭittu aṟivai vaḷarac ceytukoḷḷa vēṇṭum. piṟkālattil nāṭṭai naṉṉilaikkuk koṇṭu varakkūṭiya-nerukkaṭiyait tiṟamaiyākat tīrttu vaikkakkūṭiya - āṟṟalaip peṟṟuk koḷḷavēṇṭum.
āṅkila moḻiyiṉ amaippum, aḻakum, collāḻamum poruṭ ceṟivum tamiḻil illaiyeṉṟu tamiḻai maṟanta tamiḻarkaḷ eṇṇukiṉṟārkaḷ. ittakaiyōr, putiya coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum ākkiṉālallātu, tamiḻil ikkālattup putiya ceytikaḷai vivarikka muṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. paḻaiya coṟkaḷaiyum paḻaiya kalaikaḷaiyum maṟantu viṭṭatē ittakaiya eṇṇaṅkaḷuk kellām kāraṇamākum. vīṭṭil paḻaiya periya pēḻaiyil uḷḷa paṭṭāṭaikaḷai maṟantu viṭṭu, kantal uṭaikaḷuṭaṉ kaṭaikkuc ceṉṟu kaṭaṉukkuc cēlai vāṅkuvataip pōṉṟatu inta moḻip piccaik koḷkai.
ciṟpam ettuṇai aḻaku vāyntatāyiruntālum kavaṉittup pōṟṟāmal viṭṭu viṭṭāl keṭṭup pōkum. periya māḷikaiyā yiruppiṉum tuppuravākavum oḻuṅkākavum vaittuk koḷḷāmaṟ pōṉāl kuṭiyirukka vacatiyum iṭamum illāmaṟ pōkum. uṭalum ettuṇai nalamuṭaiyatāka irunta pōtilum kavaṉiyāmal viṭṭu viṭṭōmāṉāl nalaṅkuṉṟi nōyvāyppaṭum. moḻiyum ivai pōṉṟatētāṉ. moḻiyaip pōṟṟāmal, kavaṉiyāmal viṭṭu viṭṭāl nāḷaṭaivil aḻaku kuṉṟi, colvaḷam kuṉṟi, amaippum aḻakumiṉṟi, poruṭceṟivu kuṉṟippōkum.
ulakam māyai eṉṟu cilarāl kūṟappaṭukiṟatu. nammuṭaiya ciṟṟaṟivukkuḷ aṭaṅkavillai allatu ciṟṟaṟivukku eṭṭavillai eṉpataṟkāka ulakattaip poy allatu māyai eṉṟu kūṟiviṭalāmā? eṟumpu taṉṉaṟivukku eṭṭāta yāṉaiyaip paṟṟic collakkēṭṭu, atai nampa muṭiyāmal yāṉaiyē poy eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟatu tāṉ ulakam māyai eṉṟu kūṟuvatumākum.
marattai ētō ōr iṭattil naṭukiṟōm. anta iṭattiliruntē atu ceḻittōṅki vaḷara muyalkiṟatu. maṇṇiliruntu kiṭaikkak kūṭiya cattukkaḷ aṉaittaiyum ammaram eṭuttuk koḷkiṟatu; taṉakku vēṇṭātavaṟṟai viṭṭuviṭukiṟatu. atē pōla, nām tōṉṟiyuḷḷa camutāyattilē, nammuṭaiya uyarvukku vēṇṭiyavaṟṟai yellām nām naṉṟākap payaṉpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. nammaic cuṟṟiyuḷḷa ācārak kaṭṭuppāṭukaḷaik kaṇṭu, muṉṉēṟṟattukkum uyarvukkum vaḻiyillaiyē eṉṟu eṇṇik kiṭattal kūṭātu.
teruvilum, vāykkāl ōrattilum, makkaḷ naṭamāṭum maṟṟap potuviṭaṅkaḷilum malajalaṅ kaḻittu vaippatu mika anākarikam. icceyal ūrai acuttappaṭuttukiṟatu; maraṅkaḷukkuk kēṭu uṇṭākkukiṟatu. eṉavē, evar iruntahlum illātiruntālum icceyalaic ceyyātiruttal vēṇṭum. pōlīskāraṉukkup payantukoṇṭu ceyyāmaliruppatum, avaṉillāta viṭattuc ceyvatum tavaṟu. vīṭṭil kuḻantaikaḷ kaṇṭaviṭattil acuttam ceytu viṭṭāl, nam kuḻantaikaḷ tāmē eṉṟu pēcāmaliruntu appaṭiyē ceyya viṭṭuk koṇṭiruppōmā? atupōlavē, ūrellām oru vīṭu eṉṟum, nām atil uḷḷa kuḻantaikaḷ eṉṟum karuta vēṇṭum. vīṭṭai nammuṭaiya teṉṟu nām karutuvatu pōlavē, ūraiyum nammuṭaiyatākak karutit tūymaiyuṭaiya tāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. vīṭutāṉ nammuṭaiyatu, atu tuppuravāka iruttal vēṇṭum, ūr evaruṭaiyatō, atu eppaṭiyiruntāl eṉṉaveṉṟu karutum maṉap pāṉmai anākarikamāṉatākum.
vaṇṭiyil pūṭṭappaṭṭa iraṇṭu māṭukaḷ muṉṉum piṉṉumāka iḻuttuk koṇṭiruntāl vaṇṭi pōkamuṭiyātu. avai iraṇṭum oḻuṅkāka orēvāṟākap pōṉāltāṉ vaṇṭiyaic cariyāka iḻuttukkoṇṭu pōkamuṭiyum. atē pōla, enta oru kāriyattaiyum ceyya muṉvarukiṟavarkaḷ, oṉṟupaṭṭu, orē karuttuṭaiyavarkaḷāy muyaṉṟu vēlai ceytāltāṉ, antak kāriyam tiṟamaiyāka muṭiyum.
palāppaḻam naṉṟākap paḻutta piṟaku cāppiṭṭāl cuvaiyuṭaiyatāka irukkum; vayiṟṟukkuk keṭutalaic ceyyātu. āṉāl, kāyāka irukkum pōtē avacarappaṭṭuc cāppiṭṭōmāṉāl, vayiṟṟu vali vantuviṭum. atē pōṉṟu ec ceyal purivatāyiṉum āṟaamarac cintittu, ellā vacatikaḷaiyum carivara amaittukkoṇṭa piṟakē ceyya vēṇṭum. avacarappaṭṭuc ceytāl, acceyal naṉṟāka niṟaivēṟāmaṟ pōvatuṭaṉ namakkē tīmai viḷaivikkak kūṭiyatāy amaintu viṭum.
nammuṭaiya viruppam pōla maḻaipeyvatu millai, veyil kāyvatumillai. ataṟkāka avai vēṇṭavē vēṇṭā eṉṟu nām kūṟiviṭa muṭiyumā? atupōla nāṭṭil nām virumpum ceyalkaḷ maṭṭumē naṭaipeṟa vēṇṭum, maṟṟavai naṭaipeṟakkūṭātu eṉṟu nām karutalāmā? nalla ceyalkaḷ etuvāṉālum naṭaipeṟṟukkoṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ.
māvai vennīril karaikka vēṇṭumāṉāl eṉṉa ceyya vēṇṭum? māviṉmītu vennīrai appaṭiyē koṭṭiṉāl mā karaiyātu; kaṭṭi kaṭṭiyāka ākiviṭum. eṉavē, taṇṇīril mutalil māvaik karaittukkoṇṭu ciṟitu ciṟitāka vennīrai viṭṭāl mā vennīril karaiyum. itaip pōlavē, ecceyalaiyum vaṟpuṟuttip palātkāramākac cātittuviṭa muṭiyātu. mella mella aṟivu pukaṭṭum muṟaiyiṉāltāṉ cātikka muṭiyum.
naṟceyal ceytāl nam oḻukkam aḻaku peṟukiṉṟatu. tīcceyal ceytāl ataṟkēṟṟavāṟu nam oḻukkam paḻutākip pōkiṉṟatu. ecceyal ceytālum itai niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. nām naṇpar oruvar illam celkiṟōm. namakkut tēnīr aruntum vaḻakkamillai. naṇpar tēnīraḷittu aruntac ceykiṟār. nām aruntukiṟōm; aṭutta nāḷ atait tayakka miṉṟik kuṭippōm; mūṉṟām nāḷ nāmē atait tēṭik kuṭippōm; ivvāṟu appaḻakkattukku āḷākiṟōm. atē pōṉṟu, ētō oru kāraṇattāl iṉṟu poypēcat toṭaṅkiṉāl, anta aḷavukkup poyyarākiṟōm. maṟumuṟai pēcattayaṅkuvatillai. mūṉṟām muṟai aṟpattiṟkum nāmākavē poy pēca ācaippaṭṭu viṭukiṟōm. itaṉāl nammuṭaiya oḻukkam aṭiyōṭu citaintu pōkiṉṟatu.
nam eṇṇamum ceyalum nam oḻukkattait tākkuvatu uṇmaitāṉ. āṉāl, nām atē camayattil ataip paḻutu pārttuc carippaṭutta muṭiyum eṉpatum uṇmaiyākum. pittaḷaiyālō cempālō ōr uruvam ceykiṟōm. uruvam tavaṟiviṭṭāl, mīṇṭum atai aṭittu oḻuṅkākac ceytuviṭukiṟōm. atē pōla, nammuṭaiya oḻukkamum keṭṭiruntālum nallatākac ceytu viṭalām. tavaṟṟukku nām iṭaṅkoṭuttiruntāl atai oḻittuc cemmai ceytu koḷḷalām. ōr aṭiyil oru payaṉ viḷaintāl maṟṟōraṭi mūlam atai māṟṟiyamaittuviṭalām. eṉavē, tīcceyal oṉṟaic ceytuviṭṭāl, atai mīṇṭum ceyyavēṇṭum eṉṉum eṇṇam namakkut tōṉṟiṉālum, takka kavaṉamum muyaṟciyum koṇṭu, avveṇṇattai aṭimēlaṭiyaṭittuc ceppam ceytu, oḻukkam paḻutākāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum.
nām ceyyum ceyaltāṉ mikavum mukkiyamāṉatu eṉṟu ovvoruvarum iṟumāppuk koḷvatu iyaṟkaiyā yirukkiṟatu. appaṭi nām iṟumāppukkoḷvōmāṉāl, itē pōṉṟu piṟar koḷḷum iṟumāppukku nām ēṉ paṅkam viḷaivikka vēṇṭum! pukaivaṇṭi ōṭumpōtu atiluḷḷa ovvoru pakutiyum atirukiṉṟatu. ataikkaṇṭu cakkaram maṟṟap pakutikaḷaip pārttu, “nīṅkaḷ ēṉ ippaṭi atirukiṟīrkaḷ! nāṉtāṉ vaṇṭiyai iḻuttuc celkiṟēṉē eṉṟu kēṭkalāmā?”
kaṭṭurai, katai mutaliyavai eḻutumpōtu, takka ōriṭattil eḻutuvatai niṟutti, ataip paṭittup pārkka vēṇṭum. nam kuḻantaikaḷai nām pārppatu pōla, ataip pārkkakkūṭātu. veḷiyār pārppatu pōla, nām eḻutiyataip pārkka vēṇṭum. nam maṉattil muṉṉarē patintuḷḷa karuttukkaḷai otukki vaittu, nām eḻutiyatai veḷiyār kēṭṭāl eppaṭi eṇṇuvārkaḷ, eppaṭip poruḷ koḷḷuvārkaḷ eṉṟu ārāyntu pārttal vēṇṭum. vēṟu evarō oruvar kūṟa, nām ataik kēṭpatu pōlap pāvaṉai ceytu koṇṭu, paṭittup pārkkavēṇṭum. appōtu tāṉ, nām eḻutiyiruppatil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷ namakku naṉṟāka viḷaṅkum.
nām eḻutumpōtu, nam maṉattil tōṉṟum poruḷ muḻuvatum amaiyumāṟu eḻuta vēṇṭum. poruḷiṉ uruva muḻuvataiyum maṉak kaṇ muṉ niṟutti, ataṟkum eḻutiya eḻuttukkaḷukkum oṟṟumaiyuḷatā eṉṟu pārkkavēṇṭum. uruvattiṉ ovvōr aṅkamum moḻiyil amaintirukkiṟatā eṉṟu caripārkka vēṇṭum.
tuvakkattil, collaḻakum poruṭceṟivum koṇṭa muṟaiyil eḻuti, pōkap pōkap poruṭ ceṟivum collaḻakum kuṟaintupōkak kūṭātu. moḻiyaḻakum, poruṭceṟivum, kataiyiṉ cuvaiyum mēlum mēlum vaḷarntukoṇṭē ceṉṟāltāṉ paṭippōr maṉattaik kavarntuviṭum. katai, kaṭṭurai, nāṭakam, pēccu mutaliya etaṉai eḻuta vēṇṭum. karumpait tiṉṉumpōtu nuṉiyiliruntu toṭaṅki, aṭippakkam pōkap pōka iṉippu mikuvatupōla, paṭippavarkaḷukku mēlum mēlum cuvai perukikkoṇṭu pōkumāṟu moḻiyaiyum poruḷaiyum amaikkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.

intiyak kuṭiyaracut talaivar
ṭākṭar irājēntirap piracāt
1. kalvip payiṟci
tōṟṟuvāy
intiyāviṉ tantaiyār eṉṟu pōṟṟappaṭṭa kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷaṅkavarnta uttamar namatu kuṭiyaracut talaivarāka uḷḷa ṭākṭar irājēntirap piracāt avarkaḷ. itukoṇṭē irājēntiraruṭaiya uyar kuṇaṅkaḷai uyttuṇaralākum. avar pīkār mākāṇattavar; vaḻakkaṟiñar; peruvaruvāy peṟṟuttanta tam toḻilai nāṭṭut tiruppaṇikkākat tuṟantu vaṟumaip paṭṭavar; aṭikaḷiṉ araciyal māṇavarāyp palamuṟai ciṟaippaṭṭavar; ēḻaikaṭkut tammāl iyaṉṟa tiruppaṇikaḷ ceytavar; uḷḷam-urai-uṭal eṉṉum mūṉṟālum uṇmait toṇṭu ceytavar; iṉṟaḷavum ceytu varukiṉṟavar; pakaivarē illāta uttamar; avar koṇṭāṭum kaṭavuḷ aṉpum toṇṭumē vāḻviṉ kuṟikkōḷ. aṉpaiyum toṇiṭayumē paṟṟukkōṭākak koṇṭuḷḷa nam talaivaratu cīriya varalāṟu namakku vāḻkkai vaḻikāṭṭiyāka amaiyat takuvatu. ātaliṉ, apperiyār varalāṟṟiṉaip paṭittaṟital intiya iḷaiñarākiya nammavarkkuk kaṭamaiyākum.
pīkār mākāṇam
varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa aleksāṇṭar kālattil vaṭaintiyāvil cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiya aracu, nantarkaḷ aracākum. atu pīkār mākāṇattil amaintatē yākum. ataṉ talainakarākiya pāṭalipuram irunta iṭattiṟṟāṉ ikkālap pāṭṉā nakaram amaintirukkiṟatu. “poṉmali pāṭali” “nantar pāṭali” eṉṟu caṅkattamiḻc ceyyuṭkaḷāl pārāṭṭap peṟṟa pāṭaliyait talainakarāyk koṇṭē nantarkkuppiṉ mōriyap pēraracu tōṟṟa meṭuttatu. intiyap peruvīraṉāṉa cantirakupta mōriyaṉ vaṭaintiyāvait taṉ oru kuṭaikkīḻ vaittāṇṭa kālattil, avaṉatu perunāṭṭiṉ uyir nāṭiyāka viḷakka muṟṟatum pīkār mākāṇamēyākum. ulakam pōṟṟum uttamap pēraracaṉākiya acōkaṉ āṇṭa iṭamum atutāṉ. mōriyar kālattu mekastaṉis eṉṟa yavaṉa tūtaṉ varainta kuṟippukkaḷiliruntum, kuptar kālattu pāhiyāṉ, harṣar kālattu hiyūṉ saṅ eṉṟa cīṉa aṟiñarkaḷ eḻutivaittuḷḷa kuṟippukkaḷiliruntum pīkāriṉ paḻaimaiyaiyum perumaiyaiyum pāṅkuṟa uṇaralām. ittakaiya varalāṟṟuc ciṟappu mikunta pīkār mākāṇattiṟ piṟantu vaḷarntavarē namatu kuṭiyaracut talaivarākavuḷḷa irājēntirar.
irājēntirar piṟappu
pīkār mākāṇattiṉ vaṭapakutiyil uḷḷa māvaṭṭaṅkaḷil cāraṉ eṉpatu oṉṟu. ammāvaṭṭatti lirunta nilakkiḻavaruḷ makātēva cakāyar eṉpavar oruvar. avar ciṟanta paramparaiyil vantavar. avar muṉṉōr vāḻaiyaṭi vāḻaiyākavē nilak kiḻavarāyiruntavar; uṇmaiyuṭaimai, aṭakkam, añcāmai, irakkam, piṟarkku utavipurital mutaliya naṟpaṇpukaḷ ciṟakkap peṟṟavar. avar kāyastar eṉṉum kaṇakkar vakuppiṉar. kāyastar kaṇakkil vallavar. vaṭa intiyāvil aracāṅka aluvalakaṅkaḷilum piṟa aluvalakaṅ kaḷilum avarkaḷ tiṟampaṭa vēlai ceytu varukiṉṟaṉar.
makātēva cakāyarukkup piḷḷaikaḷ aivar tōṉṟiṉar. namatu irājēntirar aintām piḷḷaiyāvār. avar 1884 - ām āṇṭu ṭicampar mātam mūṉṟām nāḷ piṟantār.
tavaḻnaṭaip paruvam
irājēntirar kaṭaippiḷḷai ātaliṉ peṟṟōrāṟ peritum cīrāṭṭi vaḷarkkappaṭṭār. avar tavaḻnaṭaip paruvattilēyē tam muṉṉōr paṭittu vanta puttakaṅkaḷai avarkaḷ kaikaḷiliruntu iḻuttu vaittukkoṇṭu paṭaṅkaḷaip pārppatum tūkkik koṇṭu ōṭuvatum vaḻakkam. avar mantamāka irunta nēramē illai; uṟaṅkum nēram tavira eñciya nērattil cuṟucuṟuppu mikkavarākavē kāṇappaṭṭār. `ivaṉ takka vayatil ciṟanta aṟiñaṉāka viḷaṅkuvāṉ,’ eṉṟu avaraip pārtta periyōrkaḷ appoḻutē cōtiṭam kūṟiṉar. “viḷaiyum payir muḷaiyilē” teriyumaṉṟō?
kalvip payiṟci
irājēntirar paḷḷikkup pōkumuṉ vīṭṭil oru maulvi (muslim paṇṭitar) yiṭam kalvi payiṉṟār; piṉṉarp paḷḷiyiṟ cērntu paṭittār. avar mutal vakuppilēyē āciriyarkaḷ kavaṉattait tam pāl iḻukkalāṉār. avar ovvoru vakuppilum mutalvarākat tōṉṟiṉār. avaruṭaiya aṉpu, nānayam, naṉṉaṭattai mutaliyaṉa āciriyaraiyum māṇavaraiyum oruṅkē kavarntaṉa. avar tam aṟivāṟṟalkaḷāl māṇavar talaivarāy viḷaṅkiṉahr. irājēntirar palavakaip paḷḷi viḷaiyāṭṭukkaḷil peruviruppaṅ koṇṭavar; kālpantu viḷaiyāṭṭil mutaṉmaiyāṉavar.
irājēntiraratu māṇavap paruvattil pīkār mākāṇam taṉittiyaṅkavillai. atu vaṅka mākāṇattuṭaṉ iṇain tiruntatu. apperiya mākāṇattiṉ talainakaram kalkattā. pīkār mākāṇa makkaḷ vaṅkamakkaḷaiviṭak kalviyiṟ kuṟaintavarkaḷ eṉpatu akkāla vaṅkāḷikaḷ eṇṇam. anta eṇṇam tavaṟu eṉpatai irājēntirar 1902-ām āṇṭil meyppittuk kāṭṭiṉār; anta āṇṭil naṭanta meṭṟikulēṣaṉ tērvil mutalvarāyt tēṟiṉār. appoḻutu pīkāril naṭaipeṟṟuvanta “hintustāṉ revyū” eṉṉum tiṅkaḷ tāḷiṉ āciriyar attāḷil, “irānjantirar pīkāriṉ talai maṇiyāvar. avar kallūriyilum ivvāṟē viḷakkam peṟuvār eṉṟu etirppārkkiṟōm. avar etir kālattil intiyāviṟ peyar peṟuvār,” eṉṟu pārāṭṭurai varaintaṉar.
kallūrik kalvi
irājēntirar kalkattāvil mākāṇak kallūriyiṟ cērntār; muṉpōlavē tam kallūrip paṭippiṟ ciṟappuk kavaṉam celuttiṉār; ōyvu nēraṅkaḷil pīkār māṇavarkaḷai oṉṟu cērttuk kaḻakam oṉṟai niṟuviṉār; `pīkār māṇavarkaḷ kalviyil aḻuttamākak kavaṉam celutta vēṇṭum; nāṭṭu nalaṉukkukanta potuppaṇikaḷilum mikunta ūkkam koḷḷa vēṇṭum,’ eṉṟu avarkaṭku aṟivurai kūṟiṉār; kaḻakak kūṭṭaṅkaḷil avarkaḷaip pala poruḷ paṟṟiyum pēcavaittār; tāmum pēciṉār putiyavarāka varum pīkār māṇavarkku uṇṭi - uṟaiyuḷ vacatikaḷait tēṭit tantār; ittakaiya naṟpaṇikaḷāl pīkār māṇavarkkuḷ oṟṟumaiyaiyum uḷḷaṉpaiyum uṇṭākkiṉār.
akkālattil intiya vaicirāyāyirunta karsaṉ pirapu vaṅkattai iraṇṭākap pirittār. vaṅkat talaivarkaḷ appiriviṉaiyai etirttaṉar. aracāṅkam makkaḷ etirppiṉaip poruṭpaṭuttāmaiyāl, potumakkaḷ kiḷarcci ceytaṉar; veḷināṭṭut tuṇikaḷaiyum poruḷ kaḷaiyum vāṅkalākātu eṉṟu uṟuti pūṇṭaṉar; nāṭṭut talaivarkaḷ nāḷtōṟum kalkattāviṟ kūṭṭam kūṭṭic coṉmāri poḻintaṉar. irājēntirar iḷamai mutalē nāṭṭuppaṟṟu mikkuṭaiyavar ātaliṉ, talaivarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷai urukkattuṭaṉ kēṭkalāyiṉar; talaivar kaḷiṉ pēccukkaḷ avaratu uḷḷattai urukkiṉa. avar pīkār māṇavar mānāṭu oṉṟai mutaṉ mutaṟ kūṭṭiṉār. avarukku muṉ iṅṅaṉam intiyāvil enta mākāṇattilum māṇavar mānāṭu kūṭṭappaṭṭatillaiyām.
irājēntirar iṅṅaṉam aracayil kiḷarcciyil mikka īṭupāṭu koṇṭiruntapōtilum kallūrip paṭippai maṟakkavillai. avar 1904-il ep. ē. tērvil ciṟappuṟat tēṟiṉār. 1906-il pi. ē. tērviluñ ciṟappaṭaintār; avar em. ē. tērvukkākap paṭittu vantapoḻutu tantaiyār kālamāṉār. eṉiṉum, irājēntirar tam tamaiyaṉār makēntira piracāt eṉpavar ūkkamaḷikka, em. ē. tērvukkup paṭittār; piṟaku 1908-il em. ē. paṭṭamum peṟṟār; ōrāṇṭu oru kalācālaiyil āciriyarāyiruntu piṉṉarc caṭṭakkallūriyiṟ cērntu paṭittār; 1910-il pi. el. paṭṭam peṟṟār.
irānjantirar iṅkilāntu ceṉṟu ai. si. es. paṭṭam peṟavēṇṭum eṉpatu tamaiyaṉār avā. nāṭṭuk kiḷarcciyil īṭupaṭṭa irājēntirar ataṉai virumpavillai. avar kalkattā uyar nītimaṉṟattil vaḻakkaṟiñarākat tammaip pativu ceytu koṇṭu, toḻil pārkkalāṉār.

2. toṇṭil ārvam
intiya ūḻiyar caṅkam
kōpāla kiruṣṇa kōkalē eṉṉum mahārāṣṭirap periyār ciṟanta kalvimāṉ. avar intiyar nalaṉukku irāppakal uḻaittār; nāṭṭu nalaṉukkup pāṭupaṭa virumpum nallavarkaḷaik koṇṭu intiya ūḻiyar caṅkam oṉṟait tōṟṟuvittār. accaṅkattār kallūri vāyilākak kalvi paravac ceytaṉar. palavakaik koṭiya nōykaḷ paravutalait taṭukka ēṟpāṭu ceytaṉar; nōykaḷ paraviya iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu toṇṭu purintaṉar. accaṅkattil mākāṇam cīnivāca cāttiriyār pōṉṟa aṟiñarkaḷ taṅkaḷ cukapōkaṅkaḷait tuṟantu, toṇṭu ceytu vantaṉar; āciriyarkaḷ kuṟainta campaḷattaip peṟṟukkoṇṭu mikka uṇarcciyuṭaṉ vēlai ceytu vantaṉar. ittakaiya tiyākaṅ kaḷaik koṇṭa caṅkattait tōṟṟuvittavar kōkalē eṉpavar. kāntiyaṭikaḷē avarait tam araciyal kuruveṉak koṇṭāṭiṉar eṉiṉ, avaratu ciṟappai eṉṉeṉpatu!
irānjantirar ārvam
irājēntirar intiya ūḻiyar caṅkattaip paṟṟiyum kōkalē avarkaḷaip paṟṟiyum nirampak kēḷviyuṟṟār; kōkalēyaip pārkka avāviṉār; kōkalē 1910-il kalkattā vantapoḻutu avarai nēriṟkaṇṭu pēciṉār. iḷaiñaratu nāṭṭuppaṟṟaiyum toṇṭu ceyyum viruppattaiyum kaṇṭa kōkalē, avarai intiya ūḻiyar caṅkattiṟ cērntu toṇṭāṟṟumpaṭi aḻaittār. iḷaiñar, tam tamaiyaṉār icaivu peṟṟup puṉā varuvatākak kūṟiṉār.
tamaiyaṉārukkuk kaṭitam
irājēntirar tamatu tamaiyaṉārai nēriṟkaṇṭu pēca añcik kīḻvarumāṟu kaṭitam varaintār:
aṉpuḷḷa aṇṇā avarkaṭku, vaṇakkam.
taṅkaḷiṭam nēriṟpēca añciyē ikkaṭitam taṅkaṭku varaiyalāṉēṉ. itaṉai muḻuvatum paṭittut taṅkaḷ muṭivāṉa karuttiṉait terivikka vēṇṭukiṟēṉ. nāṉ taṅkaḷ āṇaippaṭi naṭappēṉ eṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ.
kōpālakiruṣṇa kōkalē avarkaḷ eṉṉait tamatu intiya ūḻiyar caṅkattiṟ cērumpaṭi kūṟiṉār. nāṉ atupaṟṟi āḻac cintittēṉ. nāṭṭuppaṇi ceyvatē nallatu-ēḻaikaṭkut toṇṭu ceyvatē ēṟṟatu eṉpatu eṉatu karuttu. nāṉ ataṟkāka eṉ vāḻnāṭkaḷait tiyākam ceyya virumpukiṟēṉ.
nam tantaiyār maṟaintapiṟaku namatu kuṭumpap poṟupput taṅkaḷaic cārntirukkiṟitu. nāṉ poruḷīṭṭuvēṉāyiṉ, taṅkaḷ cumai kuṟaiyum-namatu kuṭumpamum talainimirtal kūṭum. tāṅkaḷ muṟṟilum eṉṉai nampiyirukkiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ. eṉṉaic ciṟappāka nampiyuḷḷa namatu kuṭumpattait tavikkaviṭṭup pōvatu eppaṭi eṉṉum kavalai eṉṉaiyum vāṭṭukiṉṟatu. āyiṉum, namatu oru kuṭumpak kavalaiyaiviṭa oru nāṭṭuk kavalai-kōṭikkaṇakkāṉa ēḻaikaḷ paṟṟiya kavalai-mikutiyāka eṉṉai vāṭṭukiṉṟatu.
aṇṇā, nāṉ ikkuṭumpattil illai eṉiṉ, namatu kuṭumpam eppaṭiyō naṭaipeṟum aṉṟō! avvāṟu karuti eṉṉai maṟappiṉ, nāṉ potu nalat toṇṭil īṭupaṭa muṭiyum. nāṉ eḷiya vāḻkkai vāḻa naṉku paḻakiyuḷḷēṉ. intiya ūḻiyar caṅkattiṟ kiṭaikka irukkum varuvāy eṉatu eḷiya vāḻkkaikkup pōtum. āyiṉ, eṉṉaip periya tuṇaiyeṉa nampiya namatu kuṭumpam ēmāṟṟa maṭaiyumē eṉṟa kavalaitāṉ eṉṉai aṭikkaṭi vāṭṭukiṉṟatu. tāṅkaḷ eṉṉa niṉaippīrkaḷō eṉpatai eṇṇumpōtu eṉ maṉam kavalaippaṭukiṉṟatu.
namatu kuṭumpa vaṟumaiyaippaṟṟit tāṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭā. piṟakkum poḻutu oruvarum celvattai uṭaṉ koṇṭu varavillai; pōkum poḻutum uṭaṉ koṇṭu celvatillai. celvam iṭaiyil varuvatu; iṭaiyiṟ pōvatu. ulakil tōṉṟiya periyārkaḷ eḷiya vāḻkkainya vāḻntaṉar. ulakam oḻukkattiṟkē matippaḷippatu; celvattiṟku matippaḷippatāyiṉ, kōṭīcuvararkaḷ makāṉkaḷākak karutap paṭṭiruppārkaḷē! aḵtu ulaka iyaṟkai aṉṟu. ātaliṉ ēḻmai kuṟittuk kavalaippaṭat tēvaiyillai. uṇavukku ōraḷavu vaḻiyiruttalē pōtum eṉṟu uḷḷam amaiti peṟiṉ, namatu kuṭumpam eṉṉaip paṟṟip kavalaiyuṟal tēvaiyillai.
`namatu tampi nāṭṭukkut toṇṭu ceykiṟāṉ; nāṭṭukku oru piḷḷaiyai namatu vīṭu utaviyirukkiṟatu,’ eṉṟa eṇṇam taṅkaḷ uḷḷattil tōṉṟi eṉṉai ācīrvatittu eṉakku viṭaiyaḷippīrkaḷāyiṉ, nāṉ taṅkaḷ āciyuṭaṉ nāṭṭup paṇiyil maṉamakiḻcciyuṭaṉ iṟaṅkuvēṉ.
eṉatu inta muṭivaik kuṟittu eṉ maṉaivikkum kaṭitam varaintuḷḷēṉ. namatu tāyār tamatu mutiya paruvattil kavalaiyuṟuvār eṉṟañcik kaṭitam eḻutavillai. taṅkaḷ patilai āvaluṭaṉ etir nōkkum
taṅkaḷ aṉpuḷḷa tampi,
irājēntirap piracāt.
uṭaṉ piṟantār uḷḷakkaṉivu.
kaṭitattaip paṭitta tamaiyaṉār maṉaṅkalaṅkiṉār; “kuṭumpam tantaiyārai iḻantatu. kuṭumpac cumai tāṅka muṭiyavillai. tampi paṭittu aluval pārppāṉ; kuṭumpam kavalaiyaṟṟu vāḻum eṉṟu niṉaittēṉ. īṉṟa aṉṉaiyānrā nōyāl nalivuṟṟup pāyum paṭukkaiyumāka irukkiṉṟār. innilaiyil tampi nāṭṭup paṇi ceyya virumpi vīṭṭup paṇiyaik kaiviṭappārkkiṟāṉē!” eṉṟu eṇṇiṉār. avar kaṇkaḷiliruntu muttu muttāka nīr veḷippaṭṭatu.
avvamayam irājēntirar avarmuṉ tōṉṟiṉār; tamaiyaṉār kaṇṇīr vaṭippataikkaṇṭār; avar kaiyil tamatu kaṭitam iruntataip pārttār; tamatu kaṭitac ceytiyē avaraik kalaṅkac ceytatu eṉpatai uṇarntu tammai maṟantu aḻalāṉār. piṉṉar iruvarum pēcātu pirintaṉar. irājēntirar maṟṟoru kaṭitam tam tamaiyaṉārukku varaintār; ataṉil tām vīṭṭuppaṇiyai maṟantamaikku varuttam terivittut tām iṉi vīṭṭuppaṇiyil īṭupaṭuvatāka vākkaḷittār. akkaṭitam paṭitta piṟakē tamaiyaṉār uḷḷam amaiti aṭaintatu.

3. vaḻakkaṟiñar toḻil
uyar nītimaṉṟa vaḻakkaṟiñar
irājēntirar 1911-ām āṇṭil kalkattā uyar nīti maṉṟa vaḻakkaṟiñarākat tammaip pativu ceytukoṇṭār. avar māṇavarāyirunta poḻutē pīkār māṇavar kaḻakattai niṟuviyar; pīkārikaḷ nalaṉukkākat toṇṭāṟṟiyavar. ātaliṉ paṭitta pīkārikaḷ avarai naṉkaṟintiruntaṉar. avar vaḻakkaṟiñarāṉatum pīkārikaḷiṉ vaḻakkukaḷ pala avariṭamē varat toṭaṅkiṉa. avar tammiṭam vanta ovvoru vaḻakkiṉaiyum naṉku ārāyvār; oḻuṅku, uṇmai ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu avvaḻakkaippaṟṟi nītimaṉṟattil vātippār. avar kūṟum caṭṭa nuṇukkaṅkaḷ nītipatikaḷaiyum vaḻakkaṟiñarkaḷaiyum tiṇaṟac ceyyum. avar vaḻakkil vākai puṉaivār. irājēntirar iṅṅaṉam toṭakka nilaiyilēyē pala vaḻakkukaḷil veṟṟi peṟṟamaiyiṉ vaṅkāḷikaḷum avariṭam palarāka varattoṭaṅkiṉar. eṉavē, avaratu toḻil vaḷarpiṟai pōla vaḷaralāyiṟṟu; varumāṉamum perukat toṭaṅkiyatu. ataṉāl avaratu kuṭumpam, avar tamaiyaṉār etir pārttāṟpōla vaṟumaiyiṉṟi vaḷam peṟṟu iṉpamāy naṭaipeṟṟu vantatu.
em. el. paṭṭam
irājēntirar vaḻakkaṟiñarā yiruntukoṇṭē em. el. paṭṭat tērvukkup paṭittuvantār. akkālattil avar nāḷoṉṟukkup patiṉeṭṭu maṇi vītam vēlai ceytār; ovvoru nāḷum vaḻakkaṟiñar aluval muṭintapiṟaku iravil neṭunēram varai kaṇ viḻittup paṭittār.
“muyaṟci tiruviṉaiyākkum; muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum”
eṉpatu aṉupava vākkaṉṟō? `muyaṟciyuṭaiyār ikaḻcci yaṭaiyār’ eṉpataṟkiṇaṅka, avar 1915-ām āṇṭu naṭaipeṟṟa em. el. tērvil mutal vakuppil tēṟip pallōr pārāṭṭukkum uriyavarāṉār.
pāṭaliyil vaḻakkaṟiñar toḻil
1916-ām āṇṭil pīkār mākāṇattiṉ talainakarāṉa pāṭaliyil (pāṭṉāvil) uyar nītimaṉṟam putitāka ēṟpaṭṭatu. ātaliṉ irājēntirar kalkattāvai viṭṭut tamatu mākāṇa uyar nīti maṉṟattil toḻil puriya virumpip pāṭaliyiṟ kuṭiyēṟiṉār. aṅkum avariṭam vaḻakkukaḷ vantu kuvintaṉa. apputiya uyar nītimaṉṟattai mati maṇṭalamākak koḷḷiṉ, aṅkirunta vaḻakkaṟiñarkaḷai viṇ mīṉkaḷ eṉak kūṟalām; irājēntirarait taṇ matiyeṉak koḷḷalām. avar uyar nītimaṉṟa vaḻakkaṟiñaruḷ ciṟantavareṉap peyar peṟṟār.
kāntiyaṭikaḷaic cantittal
kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāviliruntu vantu kāṅkiraciṟ kalantukoṇṭatum intiyak kuṭiyāṉavar nalaṉkaḷaik kavaṉikkalāṉār. pīkār mākāṇattil camparāṉ eṉpatu oru pakuti. aṅkuḷḷa nilaṅkaḷiṟ perumpakuti nilaitta kuttakaimītu airōppiyarukkuc contamāṉatu. ōr ēkkar nilattil āṟil oru pakuti avuriyaip payiriṭa vēṇṭum eṉpatu airōppiya mutalāḷikaḷ kaṭṭaḷai; tavaṟiṉāl, uḻavarkaḷ payiriṭum urimaiyiliruntu vilakkappaṭuvārkaḷ. vēlai ceyyalām eṉiṉ, uḻaippukkēṟṟa ūtiyam illai. uḻavarkaḷ kalviyaṟivu aṟṟavarkaḷ; vāyillāp pūccikaḷāy maṉam māḻki aṭimaikaḷāka uḻaittu vantaṉar. avarkaḷatu tuṉpa nilaiyaip pīkār kāṅkiras ūḻiyarkaḷ kāntiyaṭikaḷiṭam kūṟiṉar; 1916-il ilakkumaṇapuriyil naṭaipeṟṟa kāṅkiras mānāṭṭil, mēṟ coṉṉa uḻavar nilaipaṟṟi irakkam kāṭṭuvatākat tīrmāṉam oṉṟu niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
aṭikaḷ 1917-il camparāṉ nilaiyai uḷḷavāṟu aṟiyap pīkārukkuc ceṉṟār; ēḻaikaḷ pāl pērirakkam koṇṭa irājakumāra cuklā eṉpavar aṭikaḷai aḻaittuc ceṉṟār; pāṭaliyil irājēntirar illattiṟku aṭikaḷai aḻaittēkiṉār. avvamayam irājēntirar vīṭṭil illai. āyiṉ, avar piṉṉarc camparāṉ ceṉṟu aṭikaḷuṭaṉ kalantu koṇṭār. kāntiyaṭikaḷ airōppiyar tūṇṭutalāl camparāṉil ciṟai ceyyappaṭṭār. avar mītu vaḻakkut toṭarappaṭṭatu. irājēntirar aṭikaḷai nōkki, “tāṅkaḷ ciṟai celliṉ uṅkaḷaippiṉ toṭarntu vara nāṉum eṉ toṇṭarkaḷum irukkiṉṟōm kavalai vēṇṭā. uḻavarkku nalaṉ viḷaippatē namatu nōkkam,” eṉṟār. avaratu tannalamaṟṟa uraiyaik kēṭṭa aṭikaḷ akamakiḻntu avarait taḻuvik koṇṭār. aṉṟu mutal aṭikaḷ irājēntirariṭam taṉi matippuk koḷḷalāṉār.
iṅṅaṉam aṭikaḷ ciṟaippaṭiṉ, palarum piṉvarat tayārāyirunta uṇmaiyai aracāṅkattiṉar uṇarntaṉar; aṭikaḷai viṭṭaṉar; vaḻakkum oḻintatu. uḻavar nilaiyai ārāyntaṟiya oru kuḻu amaippuṇṭatu. aṭikaḷ akkuḻuvil ōr uṟuppiṉarāyiruntār. kuḻuviṉar uḻavar kuṟaikaḷai ārāyntu aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar. ataṉ payaṉāka uḻavar nalaṉaik kākka oru caṭṭam piṟantatu. ittoṇṭil irājēntirar toṭakka mutal iṟuti varai aṭikaḷuṭaṉ iruntār. aṭikaḷ avaruṭaiya naṟpaṇpukaḷai naṉkaṟintu pārāṭṭiṉār.
pāṭaliyil palkalaik kaḻakam
pīkār mākāṇattukkeṉat taṉip palkalaik kaḻakam niṟuva intiya aracāṅkam oru caṭṭattaip piṟappittatu. (appoḻutu intiya aracāṅkattiṉ kalvi amaiccarāy iruntavar car. caṅkaraṉ nāyar eṉpavar.) irājēntirar accaṭṭattil irunta kuṟaipāṭu kaḷaic cuṭṭikkāṭṭic ceytit tāḷkaḷil pala kaṭṭuraikaḷ varaintār; mākāṇattil pala iṭaṅkaḷiṟ kūṭṭaṅkūṭṭik kuṟaikaḷai viḷakkip pēciṉār. intiya aracāṅkam irājēntirar kūṟiya tiruttaṅkaḷiṟ palavaṟṟai ēṟṟuk koṇṭatu. palkalaik kaḻakam tōṉṟiyavuṭaṉ ataṉ āṭcikkuḻuvil irājēntirar iṭam peṟṟaṉar; kallūrippaṭippu ēḻaikaṭkum kiṭaikka vēṇṭum ātaliṉ māṇavar campaḷat tokai kuṟaivāka iruttal vēṇṭum eṉṟu vātittār; tāy moḻiyiṉ vāyilākavē pāṭaṅkaḷaik kaṟpittal vēṇṭumeṉap pēciṉār. potumakkaḷ nalaṉil avar kāṭṭiya ūkkattai maṟṟavarum ātarittaṉar. avar virumpiyavaṟṟuḷ pala naṭaimuṟaiyil ēṟṟukkoḷḷappaṭṭaṉa. irājēntirar kāṅkiracil tīviramāka īṭupaṭum varai apputiya palkalaik kaḻaka vēlaikaḷil tīviramāka īṭupaṭṭiruntār. avaratu tannalamaṟṟa cēvaiyai araciyalārum piṟa aṟiñarkaḷum pārāṭṭiṉar.
pukaḻpeṟṟa vaḻakkaṟiñar
irājēntirar iṅṅaṉam orupāl kāṅkiras naṭavaṭikkai kaḷilum, maṟṟorupāl palkalaik kaḻakac ceyal muṟaikaḷilum, vēṟorupāl potunalat toṇṭukaḷilum īṭupaṭṭukkoṇṭē tamatu vaḻakkaṟiñar aluvalkaḷaiyum pārttuvantār. avaratu potu nalavuḻaippāl avar pīkār mākāṇat talaivaruṭ ciṟantavarāṉār. uḻavar mutaliya makkaḷ avariṭamē tam vaḻakkukaḷaik koṇarntaṉar. poruḷ mikunta `vaṇikarum avaraiyē nāṭiṉar. avar tamatu aluvalil perum poruḷ īṭṭiṉār. avar `lā vīkli’ eṉṉam caṭṭattāḷ oṉṟaṉ āciriyarāyiruntu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷ paṟṟik kaṭṭuraikaḷ varaintu vantār; pīkāril naṭaipeṟṟu vanta āṅkilat tāḷāṉa `carc laiṭ’ eṉpataṉ āṭcik kuḻuviṉaruḷ oruvarāyiruntār.
toḻilait tuṟattal
1920-ām āṇṭil kāntiyaṭikaḷ ottuḻaiyā iyakkattait toṭaṅkiṉār. aḵtāvatu, `aracāṅkatta hruṭaṉ ottuḻaiyāmai-māṇavar paḷḷikaḷait tuṟattal, vaḻakkaṟiñarkaḷ nītimaṉṟaṅkaḷait tuṟattal, caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷ caṭṭacapaikaḷait tuṟattal eṉpatu. itaṉai nāṭu muḻuvatum piracāram ceyyavēṇṭum’ eṉṟu aṭikaḷ virumpiṉār. aṭikaḷ tiṭṭappaṭi, nāṭṭup paṇiyil peru vēṭkaikoṇṭa irānjantirar, tiṅkaḷ tōṟum āyirak kaṇakkāṉa rūpāy varumāṉattait tantuvanta tamatu vaḻakkaṟiñar toḻilait tuṟantār. uṇmait tiyākam ituvaṉṟō?
4. urimaip pōril uḻaippu
kāṅkiras toṇṭu
irājēntirar 1920-il tam aluvalai viṭṭāṟ pōlavē palkalaik kaḻakat toṭarpaiyum viṭṭār; nāḷmuḻuvatum kāṅkiras iyakka vēlaikaḷaik kavaṉikkat talaippaṭṭār; tamatu mākāṇattil kirāmam-tālukā-māvaṭṭam eṉṉum pala iṭaṅkaḷilum kāṅkiras kaḻakaṅkaḷait tōṟṟuvittār. mākāṇam muḻuvatilum uḷḷa ciṟṟūrkaṭkum pērūrkaṭkum ceṉṟu kāṅkiras iyakkattiṉ naṉṉōkkaṅ kaḷaippaṟṟip piracāram ceytār; ilaṭcakkaṇakkāṉa varkaḷai uṟuppiṉarāyc cērttār; nūl nūṟṟal, āṭaineytal, tīṇṭāmai oḻippu ivai paṟṟiya piracārattaiyum ceytār; āṅkāṅkuk katark kaṭaikaḷait tiṟantār; kāntiyaṭikaḷ tiṭṭappaṭi aṉaittilum tīviramāka īṭupaṭṭār.
paḷḷikaḷait tuṟanta iḷaiñarkkākap pīkāril periya kalācālai oṉṟu irājēntirar uḷḷiṭṭa kāṅkiras kārarāl ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ataṉkaṇ māṇavar nāṭṭuk kuriya naṉmuṟaiyil kalviyum kaittoḻilum kaṟṟaṉar. irājēntirar ak kalācālaiyiṉ tuṇait talaivarāyiruntu toṇṭāṟṟi vantār. urimaippōr tīviramāka naṭaipeṟat toṭaṅkiyavuṭaṉ 1930-il aracāṅkattār ataṉaik kaippaṟṟi mūṭiviṭṭaṉar.
vāḻkkaiyil māṟṟam
irājēntirar kāntiyaṭikaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakat toṭaṅkiyatu mutal avaratu vāḻkkaiyil pala māṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. avar kāntiyaṭikaḷaip pōla eḷiya uṭaikaḷai aṇiyat toṭaṅkiṉār; kiṇaṟṟiliruntu nīr mukakkat toṭaṅkiṉār; tam āṭaikaḷait tāmē tuvaikkalāṉār; piṟar utaviyiṉṟit tam vēlaikaḷait tāmē ceyyap paḻakik koṇṭār; “kirāma makkaḷē nāṭṭiṉ celvam; avarkaḷ kalvi, kaittoḻil, payirttoḻil, vāṇikam ivaṟṟil mēṉmaipeṟṟāltāṉ nāṭu cīrpaṭum. ātaliṉ nām ceyyavēṇṭum toṇṭu kirāmac cīramaipput toṇṭē yākum.” eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiyatu avaratu uḷḷattiṟ pacumarat tāṇipōlap patintatu. avar 1920 mutal kirāmat tiruppaṇiyil mikunta nāṭṭattaic celuttiṉār; uḻavaruṭaṉ uḻavarāyum toḻilāḷaruṭaṉ toḻilāḷiyākavum vēṟupāṭiṉṟik kalantu paḻakiṉār; “cāti vēṟupāṭukaḷ oḻikkappaṭal vēṇṭum; tīṇṭāmai nīkkappaṭal vēṇṭum; aṉaivaraiyum orē iṉattavarāyk karuti naṭakkum virinta maṉappāṉmai vaḷartal vēṇṭum,” eṉṉum aṭikaḷār aṟivurai avaratu uḷḷattil āḻappatintatu. avar anta aṟivuraiyait tam mākāṇa makkaṭku eṭuttuk kūṟiṉār; tammaḷavil aṉaivaruṭaṉum vēṟupāṭiṉṟik kalantu uṟavāṭiṉār. ivvariya ceyalkaḷāl makkaḷ avaraip `pīkār kānti’ eṉṟu pōṟṟalāyiṉar.
mēṉāṭṭuc celavu
irājēntirar tam vaḻakkaṟiñar aluvalait tuṟanta poḻutu periya vaḻakkoṉṟu muṭivupeṟātiruntatu. ataṉai aṟinta kāntiyaṭikaḷ avvaḻakkai iṟutivarai naṭattumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. atu 1928-ām āṇṭil iṅkilāntil pirivi kavuṉcil muṉpu vicāraṇaikku vantatu. irājēntirar ataṟkāka iṅkilāntu ceṉṟār; vaḻakku muṭinta piṉṉar iṅkilāntiṉ pala pakutikaḷaic ceṉṟu ālaikaḷaiyum toḻilakaṅkaḷaiyum pārvaiyiṭṭār; pala kūṭṭaṅkaḷil intiya urimaiyaip paṟṟip pēciṉār; tām cantitta araciyal aṟiñarkaḷiṭam intiya urimaip pōraippaṟṟi viḷaṅka vuraittu, avarkaḷ muṉpukoṇṭirunta tavaṟāṉa eṇṇaṅkaiḷap pōkkiṉār; piṉṉar airōppāvil uḷḷa pala nāṭukaḷaiyum pārkkac ceṉṟār.
pirāṉs, jermaṉi, āsṭriyā, ittali mutaliya nāṭukaṭku irājēntirar ceṉṟār; ciṟanta aṟiñareṉap pārāṭṭap peṟṟa romēṉ rōlaṇṭ eṉṉum periyāraik kaṇṭu pēciṉār. apperiyār kāntiyaṭikaḷiṉ naṇpar. avar intiyāviṉiṭam aṉpu koṇṭavar. avar nīṇṭa nēram irājēntirariṭam aḷavaḷāviṉār. piṉṉar irānjantirar pāricil naṭaipeṟṟa ulaka iḷaiñar mānāṭṭiṟ kalantukoṇṭār; piṟaku āsṭriyāviṉ talainakarāṉa viyaṉṉāvil naṭaipeṟṟa pōroḻippu mānāṭṭiṟ paṅkukoṇṭār; aṉpiṉ ciṟappu, iṉṉā ceyyāmaiyiṉ uyarvu, aruḷ uṇarcciyiṉ viḷaivu eṉpaṉapaṟṟic ciṟanta coṟpoḻivāṟṟi, mēṉāṭṭu iyantira nākarikattaiyum pōrppaṭaip perukkattaiyum vaṉmaiyāyk kaṇṭittup pēciṉār. avaratu coṟpoḻiviṉ piṟpakutiyil ciṉaṅ koṇṭa cilar avarait tākki ūṟu viḷaittaṉar. ataṉāl irājēntirar viyaṉṉāvil pala nāṭkaḷ iruntu maruttuva utavi peṟavēṇṭiyavarāṉār; uṭal nalamuṟṟa piṉṉar, ittaliyaiyum ekiptaiyum kaṇṭu, intiyā mīṇṭār.
avar ivvayal nāṭṭuc celavil katar āṭai, katarccaṭṭai, katarkkullāy ākiyavaṟṟaiyē aṇintiruntār. avaruṭaiya putiya uṭaikaḷaik kaṇṭa airōppiyar palar, `iḵteṉṉa vēṣam!’ eṉṟu kēṭṭaṉar; cilar eḷḷi nakaiyāṭiṉar. irājēntirar avarkaṭkuk katart tayārippu, ataṉ nōkkam mutaliyavaṟṟait teḷivāka viḷakkiṉār.
ciṟai vāḻkkai
irājēntirar intiyā mīṇṭa piṟaku, kāntiyaṭikaḷ 1930-il uppup pōrait toṭaṅkiṉār. nāṭu muḻuvatum uppup pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. talaivarkaḷum toṇṭarkaḷum ciṟai ceyyappaṭṭaṉar. anta āṇṭu, cūlait tiṅkaḷil irājēntirarum ciṟaippaṭṭār. avarukku āṟu tiṅkaḷ ciṟai vāḻkkai kiṭaittatu.
kaḷḷukkaṭai maṟiyal, ayal nāṭṭu āṭaik kaṭai maṟiyal mutaliya maṟiyal paṇikaḷil īṭupaṭṭa kāraṇattāl irājēntirar 1932-il ciṟai ceyyappaṭṭār; āṟu tiṅkaḷ ciṟaikkōṭṭattiṟ kaḻittār. avar melinta uṭaliṉar; kāṅkiras iyakka vēlaikaḷilum mikutiyāka īṭupaṭṭavar; ātaliṉ, kācanōykku iraiyāṉār. avar annōyāl ciṟaiyil tuṉpuṟṟār. aracāṅkattār vēṇṭiya maruttuva vacatikaḷai aḷittaṉar.
urimaip pōrāṭṭam uccanilaiyai aṭaiya aṭaiya, aracāṅkamum aṭakku muṟaiyai mikutip paṭuttiyatu; avarac caṭṭaṅkaḷaip piṟappittatu. irājēntirar hinti moḻiyil `tēcam’ eṉṟoru ceytittāḷai naṭattivantār; ottuḻaiyā iyakka uyarvaiyum iṉṉā ceyyāmaiyiṉ uyariya paṇpukaḷaiyum attāḷil pala kaṭṭuraikaḷāka varaintu vantār. antattāḷ āyirakkaṇakkil celavāyiṟṟu. aracāṅkam attāḷai avacara accuc caṭṭattiṉ kīḻk kaippaṟṟi niṟutti viṭṭatu; ataṉ āciriyarāṉa irājēntiraraiyum ciṟai ceytu, patiṉaintu tiṅkaḷ kāvalil vaittatu.
pīkāril nila acaivu
irājēntirar ciṟaiyil kācanōyāl tuṉpuṟṟa camayam 1934-il pīkāril koṭiya nila acaivu uṇṭāṉatu. ataṉāl kaṭṭaṭaṅkaḷ pala irunta iṭam teriyāmal maṟaintaṉa; pala aḻintaṉa; makkaḷ palar māyntaṉar; palar vīṭiṉṟit tavittaṉar; palar uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ iṉṟi allaṟ paṭṭaṉar. tam mākāṇa makkaṭku ēṟpaṭṭa avatiyiṉaic ciṟaikkūṭattil irunta cemmal aṟintār. avaratu maṉavētaṉai mikutip paṭṭatu. kācanōyum mikutip paṭṭatu. aracāṅkam nōyiṉ kāraṇamāka avarai viṭutalai ceytatu.
irājēntirar viṭutalaiyāṉa mūṉṟām nāḷ nila acaivu uṇṭāṉa nilappakutiyai nōkki viraintu ceṉṟār; makkaḷ paṭṭa iṉṉalkaḷai nēril kaṇṭu uḷḷam urukiṉār; iyaṟkaiyiṉ aḻivāṟṟalaik kaṇṭu viyappuṟṟār; makkaṭku eṅṅaṉam utavi purivatu eṉpatai eṇṇiṉār. intak kavalaiyil avar tam kāca nōyai maṟantār; vīṭu-poruḷ-uṇavu-mutaliyaṉa iḻantu tavikkum makkaṭku utavi puriyumāṟu ceytittāḷkaḷil vēṇṭukōḷ viṭuttār; ūr ūrākac ceṉṟu celvarkaḷiṭam poruḷ taṇṭiṉār. `muṉṉavaṉē muṉṉiṉṟāl muṭiyāta poruḷ uḷatō?’ eṉṟapaṭi, tannalamaṟṟa apperiyārē nēriṟ ceṉṟu kaiyēntiya poḻutu, ulōpiyum uḷḷaṅkaṉintu poruḷ utaviṉāṉ. paṇam cērkkum muyaṟciyil avar paṭṭapāṭu mikutiyākum; irāppakal uṟakkam iṉṟi vēḷaiyil cōṟiṉṟi-ūr ūrāka alaintu poruḷ cērttār. oṉpatu mātaṅkaḷil muppatu laṭca rūpāykaḷ cērttār; nila acaivāl tuṉpuṟṟa makkaṭku ēṟṟa muṟaiyil utaviṉār. potu nala ūḻiyarāṉa avar cērtta perun tokaiyaik kaṇṭu intiyāvil viyavātār ilar. aṉaivarum avaratu tannalamaṟṟa tiruttoṇṭaip pārāṭṭiṉar. appoḻutu kāntiyaṭikaḷ irānjantiraratu perun toṇṭiṉaip pārāṭṭi aṟikkai viṭṭaṉar.
kāṅkiras talaivar
irājēntiraratu tannalamaṟṟa toṇṭu intiyar uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭatu. kāṅkiraskārarum araciyalārum potu makkaḷum avaratu pērūḻiyattai-pīkāril ceyta tiruttoṇṭiṉaip pārāṭṭiṉar. āyiṉ tam ūḻiyattaippaṟṟi uṇmaiyākavē perumaip paṭātavar irājēntirar. avar piṟar pārāṭṭutalaik kaṇṭu veṭkiṉār; `kaṭamaiyaic ceyvatil pārāṭṭā?’ eṉṟu eṇṇiṉār. avaratu aṭakkam aṉaivaraiyum taṉpāl īrttatu.
1934-ām āṇṭu akṭōpar 26-ām nāḷ kāṅkiras mānāṭu pampāyiṟ kūṭiyatu. ataṉ talaivar yār? namatu irājēntirarē āvar. appoḻutu avar pēciyataṉ curukkam varumāṟu:-
“pīkāril uṇṭāṉa nila acaiviṉāl ēṟpaṭṭa tīmaikaḷaip pōkka intiyāviṉ ellāp pakutikaḷiliruntum makkaḷ poruḷ utavi ceytaṉar. avarkaḷ aṉaivarukkum ammākāṇac cārpil nāṉ naṉṟi celuttukiṉṟēṉ.. . . . . . . . . . . . . . makkaḷ ceṉṟa nāṉkāṇṭukaḷākap peruntiyākaṅkaḷaic ceytuḷḷaṉar; āyirakkaṇakkāṉavar ciṟai ceṉṟaṉar; taṭiyaṭipaṭṭaṉar. tuppākkik kuṇṭukaṭku iraiyāṉavar palar; taṇṭam kaṭṭiyavar palar; cottukkaḷ paṟimutalāṉavar palar. palar tam uṭal, poruḷ, uyir eṉṉum mūṉṟaiyumē iḻantaṉar. avarkaḷ aṉaivarukkum kāṅkiras cārpil vaṇakkamum naṉṟiyum kūṟukiṉṟēṉ.
“uṇmaiyuṭaimai, iṉṉā ceyyāmai, nērmai eṉṉum mūṉṟu karuvikaḷuṭaṉ namatu urimaikku nām pōrāṭukiṉṟōm. maṉavuṟuti nammiṭam nilai peṟaṭṭum; veṟṟi namatēyākum.”

intiyāviṟ cuṟṟup payaṇam
kāṅkiras talaivarāṉa irājēntirar 1935-ām āṇṭu intiyā muḻuvatum cuṟṟiṉār; pala periya nakaraṅkaḷil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ niṟainta kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār. avar oru kūṭṭattil, “tīṇṭāmai irukkum varai intu matam tūya camayamākak karutappaṭātu. tīṇṭattakātavar nammavar-intukkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ uṇarntu, avarkaḷōṭu paḻaki, avarkaḷai mēṉilaikkuk koṇṭu varap pāṭupaṭal vēṇṭum. inta nāṭṭil ēṟattāḻa ēḻu kōṭi tīṇṭap paṭātavar irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷē innāṭṭu vayalkaḷil vēlai ceypavarkaḷ; namakku vēṇṭuvaṉa viḷaittut tarupavarkaḷ. ivarkaḷ illai eṉil namakku uṇavup poruḷkaḷ illai. namakku uṇavu tarum ip perumakkaḷukku nām naṉṟi kūṟi, avartam vāḻkkait tarattai uyartta vēṇṭum. kōvil nuḻaivu urimai, potu nīr nilaikaḷil nīr eṭukkum urimai, paḷḷikaḷiṟ paṭikkum urimai, ellāt terukkaḷilum naṭakkum urimai eṉpavaṟṟai avarkaḷukku vaḻaṅka vēṇṭum; maṉitarai maṉitar matittu naṭakkap paḻakutal vēṇṭum,” eṉṟu mikavum urukkamāyp pēciṉār.
1935-il mākāṇa cuyāṭci vaḻaṅkap peṟṟatum kāṅkiraskārar tērtalil īṭupaṭṭaṉar; pala mākāṇaṅkaḷil veṟṟi peṟṟaṉar. ceṉṉaiyil mākāṇak kāṅkiras talaivarāṉa irāja kōpālāccāriyār mutal amaiccarāṉār. āṉāl pīkāril kāṅkiras talaivarāṉa irājēntirar tām mutalamaiccarāvatai virumpavillai; “eṉ tōḻarkaḷē amaiccarāyiruntu paṇiyāṟṟaṭṭum” eṉṟu kūṟit takkāraik koṇṭu amaiccar avaiyai niṟuvat tuṇai purintār. aṅṅaṉam `patavi vēṇṭā’ eṉṟu uṇmaiyāyk kūṟum tiyākikaḷ mikac cilarēyāvar. aṟiñar, irānjantiraratu tiyākattaip pārāṭṭiṉār.
kāṅkiras talaivar
1939-il iraṇṭām ulakap pōr toṭaṅkiyatu. piriṭṭiṣ aracāṅkam pōriṟ kalantatu. avvamayam cupāṣ cantira pōs, `nām piriṭṭiṣārai intiyāviliruntu viraṭṭa `namatu urimaip pōrāṭṭattai valuppaṭutta vēṇṭum’, eṉṟār. `iccamayattil avarkaḷai etirttal aṟamākātu,’ eṉṟu aṭikaḷ kūṟiṉār. uṭaṉē kāṅkiracil iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟiṉa. oṉṟu aṭikaḷai ātarittatu; maṟṟoṉṟu pōsai ātarittatu. inta iraṇṭu kaṭcikaḷaiyum oṉṟupaṭuttakkūṭiya oruvar appoḻutu kāṅkiras talaivarātal nallatu eṉṟu aṭikaḷ karutiṉār. irutiṟattārum ēṟkattakka nilaiyil irunta uttamar irājēntirar oruvarē. ātaliṉ aṉaivarum irājēntiraraik kāṅkiras talaivarāka ēṟṟuk koṇṭaṉar. irājēntiraratu oppuyarvaṟṟa taṉittaṉmaikku itu ciṟanta eṭuttukkāṭṭu allavā? avar talaivarāyirunta varaiyil iru kaṭcikaḷum ōraḷavu piṇakkiṉṟik kālam taḷḷiṉa.
ciṟaippaṭal
pōril āṅkilēyaruṭaṉ ottuḻaikkalākātu eṉṟu kāṅkiras pēravai tīrmāṉittavuṭaṉ 1940-il kāntiyaṭikaḷ uṭpaṭap palar ciṟaippaṭṭaṉar. avaruḷ irājēntirarum oruvarāvar.
1942-ām āṇṭu ākasṭu mātam 8-ām nāḷ kāṅkiras ceyaṟkuḻu pampāyiṟ kūṭiyatu. viṭutalai peṟṟa aṭikaḷum piṟa talaivarkaḷum kūṭiṉar; `aracāṅkam āṭciyurimai vaḻaṅkā viṭiṉ, mīṇṭum caṭṭa maṟupppup pōrait toṭaṅka vēṇṭum,’ eṉṟu tīrmāṉittaṉar. aṉṟiravu aracāṅkum kānti, nehrū, paṭēl mutaliya talaivarkaḷaic ciṟai ceytu koṇṭuceṉṟatu. avarkaḷ eṅkuc ciṟai vaikkappaṭṭaṉar eṉpatu maṟaivākavē iruntatu. pāṭaliyil irunta irājēntirarum ciṟaippaṭṭār.
ākasṭup puraṭci
iṅṅaṉam aracāṅkam talaivarkaḷaic ciṟaippaṭutti vaitta iṭam aṟiviyātu viṭṭatum, makkaḷ tammai maṟantaṉar. ataṉ viḷaivahka nāṭṭil taṇṭavāḷaṅkaḷ peyarkkappaṭṭaṉa; tantik kampikaḷ aṟukkap paṭṭaṉa; pōlīs nilaiyaṅkaḷ koḷuttap paṭṭaṉa; aracāṅkamum vāḷā irukkavillai; aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷai ēvi, makkaḷuyiraik koḷḷai koṇṭatu. nāṭṭil amaiti illai. inta nilaimai nīṭikkumāyiṉ peruntīmai viḷaiyalām eṉpatai aṟinta piriṭṭiṣ aracāṅkam, pōrppaṭaittalaivarāṉa vēval pirapuvai vaicirāyāka 1943-il aṉuppiyatu. avar vantu ōrāṇṭu ceṉṟa piṟakē aṭikaḷ viṭutalai peṟṟār.
iṭaikkāla amaiccar avai
1945-il potut tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. cintu, vaṅkāḷam oḻinta piṟa mākāṇaṅkaḷil kāṅkiras kaṭci veṟṟi peṟṟu amaiccar avaikaḷai amaittatu. cintuvilum vaṅkāḷattilum muṟlim līkar amaiccar avaikaḷai amaittukkoṇṭaṉar. kāṅkiraciṉ perumita veṟṟiyaik kaṇṭa toḻiṟkaṭci aracāṅkam intiyāvukku urimai vaḻaṅka uṟutikoṇṭatu.
kāṅkiras talaivarkaḷum maslim līk talaivarkaḷum oṉṟu kūṭi vaicirāy māḷikaiyiṟ pēciṉar; mullimkaḷ palarāyuḷḷa pañcāp, cintu, vaṅkāḷam, vaṭamēṟku ellaippuṟam, palucistāṉam mutaliya mākāṇaṅkaḷaip pākistāṉ eṉṉum peyariṭṭu muslimkaḷiṉ āṭciyil viṭavēṇṭum eṉpatu līkar viruppam. kāṅkiras ataṟku iṇaṅkavillai; piṉṉar nāṭṭil uṇṭāṉa intu-muslim kalakaṅkaḷaik kaṇṭu, līkaratu viruppattiṟku icaintatu.
iraṇṭu patavikaḷ
nāṭṭukkuriya tiṭṭaṅkaḷai vakukkum varai kāṅkiras kārarum līkarum koṇṭa amaiccar avai nāṭṭai āḷa ēṟpāṭāyiṟṟu. 1946-ām āṇṭu ākasṭu mātam iṭaikkāla amaiccar avai ēṟpaṭṭatu. irājēntirar uṇavu ilākā amaiccarāy amarntār; kuṭiyaracut tiṭṭaṅkaḷai vakukkum pēravaiyil ellā mākāṇap piratinitikaḷum iruntaṉar; irājēntirar ap pēravait talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār.
urimai nāḷ viḻā
1947-ām āṇṭu ākasṭu mātam 15-ām nāḷ intiyā urimai peṟṟatu. aṉṟu kāntiyaṭikaḷ uḷḷiṭṭa talaivarkaḷ nāṭṭu makkaṭku nallurai kūṟiṉar. aṅṅaṉam pēciyavaruḷ irājēntirarum oruvar.
intiya varalāṟṟu nūṟ kuḻut talaivar
intiya varalāṟu cāttiriya muṟaiyil naṉku ārāyntu eḻutappaṭal vēṇṭum eṉṉum nōkkattuṭaṉ intiya varalāṟṟup pērāciriyar palaraik koṇṭu oru kaḻakam niṟuvappaṭṭatu. ṭākṭar irājēntirap piracāt akkuḻuviṉ talaivarāyiruntu toṇṭāṟṟi varukiṟār. akkuḻuvil namatu mākāṇac cārpil pērāciriyar nīlakaṇṭa cāstiriyār iṭam peṟṟuḷḷār.
intiyak kuṭiyaracut talaivar
mavuṉṭ pēṭṭaṉ pirapu vaicirāy pataviyiliruntu vilakiyapiṉ namatu irājakōpālāccāriyār intiyak kavarṉar jeṉaral āṉār. avar 1950-ām āṇṭu jaṉavari mātam 25-ām nāḷ varai ēṟattāḻa iraṇṭu varuṭa kālam appataviyil iruntār. maṟunāḷ (26-1-1950) intiyā muḻuvurimai peṟṟa kuṭiyaracu nāṭāṉatu. anta naṉṉāḷil `tiyākattiṉ tiruvuruvam’ eṉṟu aṉaivarālum pārāṭṭap peṟum ṭākṭar irānjantirap piracāt kuṭiyaracut talaivar āṉār. intiyak kuṭiyaraciṉ mutal talaivarātal peṟutaṟkariya pēṟākum. appēṟu avarukkuk kiṭaittatu muṟṟum poruttamēyākum aṉṟō?
kuṭiyaracut talaivar poṉṉurai
kuṭiyaracu naṉṉāḷil talaivar pataviyēṟṟa irājēntirar kuṭiyaracu naṉṉāḷaip paṟṟiyum, etirkāla vēlaikaḷaip paṟṟiyum pēciṉār. avar pēciyavaṟṟiṟ kuṟikkattakkaṉa ivaiyākum:
“namatu varalāṟṟil maṟakkamuṭiyāta naṉṉāḷ itu. innāḷait tanta iṟaivaṉai nām vaṇaṅkuvōmāka. uṇmai, iṉṉā ceyyāmai mutaliya aṟakkaruvikaḷaik koṇṭu ulakil urimai peṟa vaḻi kāṭṭiya namatu nāṭṭut tantaiyārai niṉaintu paṇi vōmāka. nāṭṭu viṭutalaip pōril īṭupaṭṭa aṉaivarukkum namatu naṉṟi uriyatākuka.
“namatu nīṇṭakāla varalāṟṟilēyē mutaṉ mutalāka iṉṟutāṉ vaṭakkē kāṣmīram mutal teṟkē kumarimuṉai varai, mēṟkē kattiyavār mutal kiḻakkē assām varai uḷḷa inta nāṭu muḻuvatum orē araciyal tiṭṭam naṭaimuṟaiyil varukiṉṟatu. intiyā muḻuvatum orē iṇaippukku uṭpaṭṭa naṉṉāḷ itutāṉ. innāṭṭil vāḻum 32 kōṭikku mēṟpaṭṭa makkaḷiṉ nalaṉkaḷaip pātukākkum poṟuppai intiya yūṉiyaṉ iṉṟutāṉ ēṟṟukkoḷkiṟatu. iṉṟu mutal makkaḷ nalaṉukkāka makkaḷālēyē nāṭṭu āṭci naṭaipeṟum.
“in nāṭṭil iyaṟkai vaḷaṅkaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. makkaḷukku makiḻcciyaiyum nalattaiyum aḷippataṟkāṉa ariya vāyppu ippoḻutu kiṭaittuḷḷatu. ulakil amaitiyai niṟuvap pāṭupaṭavum intiyāvukku ariya vāyppuk kiṭaittirukkiṟatu.
“kuṭimakkaḷ aṉaivarkkum nīti, urimai, camattuvam eṉpavaṟṟai vaḻaṅkutal namatu kuṭiyaraciṉ kuṟikkōḷ. intiyāviṉ pala pakutikaḷil vāḻum palvēṟu camayaṅkaḷaip piṉpaṟṟum-pala vēṟu moḻikaḷaip pēcum-pal vēṟu paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟum-makkaḷiṭaiyē oṟṟumai maṉappāṉmaiyai vaḷarppatu namatu kuṭiyaraciṉ kuṟikkōḷākum.
“ellā nāṭukaḷuṭaṉum naṭpu muṟaiyil vāḻa nām virumpukiṉṟōm.
“namatu nāṭṭil ellāt tuṟaikaḷilum muṉṉēṟṟam ēṟpaṭutal vēṇṭum eṉpatē namatu nōkkam. piṇi, vaṟumai, aṟiyāmai ākiyavaṟṟai oḻippatē namatu tiṭṭam. vāḻkkaip pātaiyil piṉṉilaiyil uḷḷa makkaḷai maṟṟavarkkuc camamāka uyarttac ciṟappuk kavaṉam celuttappaṭum. ivai aṉaittai yum naṭai muṟaiyiṟ koṇṭuvara nām namatu urimaiyaip pēṇip pātukāttal vēṇṭum.
“namatu poruḷātāra urimaiyum camūka urimaiyum virivaṭaiya vēṇṭum. ivaiyaṉaittaiyum cātikka nām mikutiyāṉa toṇṭum tiyākamum ceyya nēriṭalām; nām piṉvāṅkalākātu.
“makiḻccikkuriya in naṉṉāḷai nīṅkaḷ aṉaivarum koṇṭāṭu kiṉṟīrkaḷ. inta naṉṉāḷil uṅkaḷ poṟuppai yum nīṅkaḷ uṇartal vēṇṭum. entak kuṟikkōḷukkāka namatu tantaiyār (kāntiyaṭikaḷ) vāḻntārō-etaṟkāka āruyir tuṟantārō-akkuṟikkōḷ niṟaivēṟa nīṅkaḷ pāṭupaṭa vēṇṭum. ituvē eṉatu vēṇṭukōḷ. vāḻka namatu kuṭiyaracu!”
kuṭiyaracut talaivar
irājēntirar patavi ēṟṟatu mutal tamatu poṟuppai yuṇarntu paṇiyāṟṟivarukiṉṟār. assām nila acaivuk kālattil aṅku uṇṭāṉa aḻivukaḷaiyum makkaḷiṉ tuṉpaṅ kaḷaiyum naṉku viḷakki urukkamākap pēciya pēccukkaḷum viṭutta aṟikkaikaḷum uḷḷattai urukkuvaṉa. avaruṭaiya ovvoru pēccilum aṟikkaiyilum avaratu kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷattaiyum nāṭṭu makkaḷatu naṉmaiyil avarukkuḷḷa ārvattaiyum nām naṉku kāṇalām.
ceṉṟa akṭōpar 2-ām nāḷ (2-10-1950) kāntiyaṭikaḷ piṟanta nāḷ viḻāvaṉṟu avar nāṭṭu makkaḷukku viṭuttuḷḷa ceytiyilum ivaṟṟaik kāṇalām:
“kāntiyaṭikaḷ namatu vāḻkkaikku oḷi ūṭṭi ēṟṟivaitta viḷakkiṉ pēroḷi taṇiyātu miḷirumpaṭi pārttukkoḷvatu namatu mutaṟ kaṭamaiyākum. avaratu peruntoṇṭu nammai veḷi nāṭṭār āṭaciyiliruntu viṭuvittatu; avaratu uyiriḻappu namatu camutāya amaippaip palappaṭuttiyatu. avaratu piṟanta nāḷ viḻāk koṇṭāṭum innaṉḷāḷil avaruṭaiya ciṟanta koḷkaikaḷai naṉku uḷaṅkoṇṭu avai niṟaivēṟa nām uḻaikka vēṇṭum eṉṟu uṟuti koḷḷutal nalam. uṇmai, toṇṭu, aṉpu ākiya mūṉṟaiyumē namatu vāḻkkaik kuṟikkōḷkaḷāka vaittuk koṇṭu camūka nītiyaiyum maṉita camattuvattaiyum nilai nāṭṭap pāṭupaṭa vēṇṭum. ulakil camātāṉattai nīṭikkac ceyyum pātaiyil nām muṉṉēṟic cella vēṇṭum. nāṭṭumakakaḷ aṉaivarum aṇṇal vakutta vaḻiyaiyē uṟutiyākap paṟṟumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. attūyavaḻi oṉṟutāṉ nammai uyvikkum; amaitiyaiyum makiḻcciyaiyum aḷikkum.”

5. naṟpaṇpukaḷ
naṉṟi maṟavātavar
“ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
cennaṉṟi koṉṟa makaṟku”
eṉpatu poyyā moḻi. itaṉaip pārata vīraṉāṉa kaṉṉaṉ karuttil iruttiṉāṉ; tampiyar eṉṟaṟintum avarkaḷuṭaṉ pōriṭṭuc ceñ cōṟṟukkaṭaṉ kaḻittu āvi tuṟantu aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. ilaṅkai vīraṉāṉa kumpa karuṇaṉum ceynnaṉṟi aṟitalukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāvāṉ. avaṉ, irāvaṇaṉ ceyyum ceyal, aṟamuṟaikku māṟāṉatu eṉpatai uṇarttiṉāṉ; kaṟpiṟciṟanta cītaiyaik kaḷavāṭutal muṭiyuṭai maṉṉarukku muṟaimai tarum ceyalaṉṟu eṉṟu kūṟiṉāṉ; kēḷāta irāvaṇaṉukkākap pōril uyir koṭuttut taṉ ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻippatuvē karumamum tarumamum ākum. eṉṟu karutiṉāṉ; tampiyākiya vipīṭaṇaṉaik kaṇṭu, “oruttariṉ muṉṉañcātal uṇṭavarkkuriyatu” eṉṟu kūṟi, irāvaṇaṉukkākap pōriṭṭut taṉṉuyir nīttup pukaḻ peṟṟāṉ; ceynnaṉṟiyiṉ ciṟappukku ōr eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkiṉāṉ. aṟiñarkaḷ ivviruvaraiyum mēṉmakkaḷ eṉṟē koṇṭāṭukiṉṟaṉar. irājēntirar avarkaḷaip pōlap pōriṭavillai; āyiṉ tammaip paṭikkavaitta-tammaip pātukātta- tamaiyaṉārukku māṟāka intiya ūḻiyar caṅkattiṟcērntilar; `kuṭumpattaip pātukākka vēṇṭum’ eṉṟa tamaiyaṉār viruppappaṭiyē, tamatu āvalai aṭakkik koṇṭu, vaḻakkaṟiñar vēlaiyai mēṟkoṇṭatu, avaratu ceynnaṉṟiyaṟitalaik kaviṉuṟak kāṭṭukiṉṟatu.
paṭippaṭiyāṉa paṟṟu
oruvarukku mutalil vīṭṭuppaṟṟu iruttal vēṇṭum; aṭuttapaṭiyāka mākāṇap paṟṟu vēṇṭum; ataṟkaṭuttatāka nāṭṭuppaṟṟu iruttal vēṇṭum; iṟutiyāka ulakappaṟṟu nilaipeṟutal vēṇṭum. irājēntirar vīṭṭuppaṟṟiṉāl intiya ūḻiyar caṅkattait tuṟantār; kalkattāviṟ paṭittu vanta pīkār māṇavarai oṉṟu cērttuk kaḻakam kaṇṭu avarkaṭkuḷ oṟṟumaiyai uṇṭākkiṉatum, avarkaṭku uṇavu viṭuti ēṟpaṭuttiyatum, pīkār māṇavar mānāṭṭaik kūṭṭiyatum, avaratu mākāṇappaṟṟai naṉkuṇarttuvaṉa vākum. tannalam tuṟantu pala iṉṉalkaḷai ēṟṟu nāṭṭuppaṇi purintamai avaratu nāṭṭuppaṟṟai naṉku viḷakkuvatākum. “intiyā ulaka amaitikkup pāṭupaṭum,” eṉṟu kuṭiyaracut talaivarāṉa aṉṟu kūṟiyatu, avaratu ulakappaṟṟai uḷḷavāṟu uṇarttuvatākum.
aṭakkamuṭaiyavar
irājēntirar āṅkilam, pīkāri, vaṅkāḷi, vaṭamoḻi, hinti mutaliya moḻikaḷil vallavar; palatuṟai nūlkaḷaip paḻutaṟap paṭittavar; ciṟanta vaḻakkaṟiñar; uyarkuṇaṅkaṭku iruppiṭamāṉavar; kāntiyaṭikaḷ iravum pakalum eṇṇattakka perumaiyuṭaiyavar; intiyak kāṅkiras ceyaṟkuḻuvil pala āṇṭukaḷ uṟuppiṉarāy iruntavar; intiyak kāṅkiras kaṭcit talaivarāy iruntavar; naṭu aracāṅka amaiccarāy iruntavar; kuṭiyaracut tiṭṭam vakutta pēravait talaivarāy iruntavar. eṉiṉum, aṭakkattaiyē aṇikalaṉāyk koṇṭavar.
“aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai
āriruḷ uyttu viṭum”
eṉpatai naṉku aṟintavar. intiyāvil uḷḷa ellāk kaṭciyiṉarum pārāṭṭattakka uyarnilaiyai avar peṟṟamaikkup paṇivu oṉṟē ciṟanta kāraṇamākum.
ciṟanta eḻuttāḷar
irājēntirar kaṭṭuraikaḷ varaivatil vallunar. avar ceytittāḷkaḷil varainta kaṭṭuraikaḷē pīkārp palkalaik kaḻakattai ēṟpaṭuttiya caṭṭattil pala tiruttaṅkaḷ ceyyak kāraṇamāy iruntaṉa eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭataṉṟō? avar “tēcam” eṉṟa ceytit tāḷaiyum, “lā vīkli” eṉṟa caṭṭattāḷaiyum āciriyarāyiruntu naṭatti vantār. avaṟṟil avar veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷ avaruṭaiya pēraṟiviṉaiyum caṭṭappulamaiyaiyum naṉku kāṭṭavallavai ākum. avar camparāṉ cattiyākkirakam, katariṉ ciṟappu, kānti tattuvam mutaliya nūlkaḷai āṅkilattil varaintuḷḷār. `annūlkaḷiṉ naṭaiyil aḻakum, viru viruppum kāṇalām; coṟ ceṟivum, poruḷāḻamum poruntiyuḷḷaṉa,’ eṉṟu avaṟṟaip paṭitta aṟiñarkaḷ pārāṭṭiyuḷḷaṉar.
amaitiyiṉ tiruvuruvam
potu vāḻvil aṭikkaṭi coṟpōr nikaḻum; coṟ pōriṟ cilar ciṉaṅ koḷvar; cūṭēṟap pēcuvar; pūcaliṭuvar; mariyātai tavaṟuvar; paṭapaṭappuṭaṉ pēcuvar; piṉṉart tam kuṟaikaḷai uṇarntu varuntuvar. irājēntirar ittiṟattiṉar allar. avar etiriyiṉ vātattaip poṟumaiyuṭaṉ kēṭpar; āḻac cintippar; piṉṉarp puṉmuṟuvaluṭaṉ patilaḷippar; paṭapaṭappō, tavaṟāṉa coṟkaḷō avariṭam talaikāṭṭā. avar ettakaiya nilaiyilum amaiti kāṭṭupavar; poṟumaiyaik kaiyāḷpavar. kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷam kavarnta avar amaitiyiṉ tiruvuruvamākavuḷḷa avar namatu kuṭiyaraciṉ mutal talaivarāka vantuḷḷatu nām ceyta pēṟē ākum.
vāḻka nam kuṭiyaracut talaivar!
vāḻka avar tiruttoṇṭukaḷ!

6. poṉ moḻikaḷ
intiyak kuṭiyaracut talaivar ṭākṭar irājēntirap piracāt nāṭṭurimai iyakkattil paṅku koṇṭu, kaṭanta pallāṇṭukaḷākap pala ariya coṟpoḻivukaḷai nikaḻtti yuḷḷār. avaṟṟil pala ariya karuttukkaḷ potintuḷḷaṉa; varuṅkāla makkaḷākiya māṇavarkaḷ kaṭaippiṭittu oḻuki, vāḻkkaiyaic ceppam ceytukoḷḷutaṟkuriya maṇi moḻikaḷ pala uḷa. māṇavarkaḷukku vāḻkkaip pātaiyil vaḻikāṭṭi pōla uḷḷa avaruṭaiya aruṅkaruttukkaḷil civaṟṟai māṇavarkaḷiṉ nalaṉ karuti īṇṭut tarukiṟōm:-
āravāramāṉa pēccukkaḷō, āṭamparac ceyalkaḷō oruvarai mēlnilai aṭaiyac ceyyamāṭṭā. aṉpālum, amaitiyāṉa potunalap paṇiyālum, tiyāka vāḻkkai naṭattuvatālumē ovvoruvarum mānilam pōṟṟum māṇpumikka nilaimaiyiṉai aṭaiya muṭiyum.
iḷaiñarkaḷ mativaliyil mikkiyiruntāl maṭṭum pōtātu. uṭal valiyiṟ kuṟaintu kāṇappaṭuvatu māperum tavaṟākum. uḷḷak kiḷarcciyilō, uṭaṟ payiṟciyilō iḷaiñarkaḷ piṟpaṭṭu niṟṟal kūṭātu. ellā vakaiyāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷilum iḷaiñarkaḷ īpaṭutal vēṇṭum; piṟa iḷaiñarkaḷaiyum īṭupaṭac ceytal vēṇṭum. mativali peṟuvatupōlavē, uṭal valivum peṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum.
iḷaiñarkaḷ iravil nīṇṭa nēramvarai viḻittiruttal kūṭātu; viḻittiruppataṟkāṉa kiḷarcciyūṭṭum pāṉavakaikaḷai aruntutal kūṭātu; muṉ iravil uṟaṅkiviṭavēṇṭum. muṉ iravil uṟaṅkuvatu pōlavē, katiravaṉ utikku muṉṉarē, utaya oḷi tōṉṟu muṉṉarē, vaikaṟaiyil tuyil nikki eḻuntu viṭavēṇṭum. vaikaṟaiyil eḻuntu paṭippatu, iravil viḻittup paṭippatilum nūṟu maṭaṅku mēṉmaiyāṉatu.
māṇavarkaḷ taṅkaḷukkiṭaiyil entavakaiyāṉa vēṟupāṭṭaiyum koḷvatukūṭātu; cātimata niṟavēṟupāṭu kaḷaṟṟu māṇava ulakam orē kaṭṭup pāṭuṭaiyatāka oṟṟumaiyuṭaṉ viḷaṅkavēṇṭum. tāḻnta maṉappāṉmaiyai oḻittu, talainimirntu naṭakkum muṟpōkku maṉappāṉmai māṇavarkaḷiṭaiyē eḻutal vēṇṭum. māṇavarkaḷ ulakiyal paṟṟiya aṟivaip perukkik koḷḷavēṇṭum. coṟṟiṟaṉ peṟap paḻakutal vēṇṭum.
ovvoruvarum caliyā uḻaippum naliyā nāṭṭup paṟṟum uṭaiyavarāka viḷaṅkavēṇṭum. cātippaṟṟu, matappaṟṟu, uyarvu tāḻvu maṉappāṉmai mutaliyavaṟṟai viṭṭoḻittal vēṇṭum. aṉaivaraiyum uṭaṉ piṟantavarākak karutit toṇṭāṟṟutal vēṇṭum; tūya vāḻkkaiyaiyum oḻukka muṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum. evaruṭaṉum pakaiyuṇarcci koḷḷal kūṭātu; taṉṉalak karuttai akaṟṟit tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyarākat tikaḻap paḻakutal vēṇṭum.
celvam, patavi, perumai ellām collāmal ōṭi maṟaiyum taṉmai vāyntavai. celvam cērac cērap paṇa ācai perukik koṇṭē irukkum. paṇam iruntāltāṉ iṉpam uṇṭākum eṉpatu palaruṭaiya karuttāka irukkiṟatu. āṉāl itu tavaṟu. iṉpam eṉpatu maṉattaip paṟṟiyatēyākum. aṉṟāṭam uḻaittu vayiṟu vaḷarkkum ēḻai, māḷikaiyil vāḻum paṇakkāraṉai viṭa maṉaniṟaivōṭiruppataik kāṇalām. eṉavē, nalloḻukkamum, aṉpum, taṉṉalamaṟṟa vāḻkkai muṟaiyumē ovvoruvarum kaikkoḷḷa vēṇṭiyavai yākum; paṇa vēṭṭaiyaṉṟu.
ulakil perum pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiya cāṉṟōr aṉaivarum vaṟumaiyāl vāṭiyavarkaḷē. itaṉāl palaruṭaiya eḷḷutalukkum tuṉpuṟuttalukkum avarkaḷ āḷāṉār kaḷeṉiṉum, accāṉṟōr iṟavāta pukaḻ peṟṟu viḷaṅku kiṉṟaṉar. eḷḷiya varum tuṉpuṟuttiyavarum peyar teriyāmal māṇṭoḻintaṉar. eṉavē, ulakil nilaittu viḷaṅkavēṇṭumāṉāl, pukaḻai nilaināṭṭum tuṟaiyil toṇṭāṟṟa vēṇṭum; vaṟumaik kañcutal kūṭātu.
ekkāraṇaṅ koṇṭum, evvaḷavu nalam payappatākat tōṉṟiṉum meyyaip poy yeṉṟum poyyai meyyeṉṟum vātāṭum kuṇattai evarum peṟutal kūṭātu; attakaiya eṇṇattukkē iḷaiñarkaḷ iṭam aḷittal kūṭātu. nērmai, vāymai, añcāmai, oḻukkam mutaliya vaṟṟukku iṭamaḷittu, avaṟṟai vaḷarttuvarum iḷaiñar kaḷaip paṇamum pukaḻum tēṭivantaṭaintu, avarkaḷ vāḻkkaiyai uyarttum.
aṭakkam, nalloḻukkam, nampikkai ākiya mūṉṟu kuṇaṅkaḷum ovvoruvarukkum iṉṟiyamaiyātavaikaḷākum. iṟumāppu, āṭamparam, vāymaiyiṉmai ākiya mūṉṟiṉaiyum ovvoru varum veṟuttu otukkavēṇṭum. āṭamparattai oḻittu, ēḻaimakkaḷpāl aṉpu koḷḷum kuṇattai vaḷarkkavēṇṭum. piṟarai vañcikkum col, ceyal etaṉaiyum evarum mēṟkoḷḷutal kūṭātu.
talaivarō āciriyarō iṭum āṇaikaḷai-kaṟpikkum neṟikaḷai- aiyuṟṟu ārāyntu vātam ceytukoṇṭiruppatil kālattai vīṇākkalākātu. takka talaivarai, allatu āciriyaraik kāṇum varaiyil tāṉ aṟiviṟkum ārāyccikkum vēlai iruttal vēṇṭum. kaṇṭapiṉ, avar coṟpaṭi naṭappataiyē ovvōr iḷaiñarum tam kaṭamaiyākak koḷḷutal vēṇṭum.
iḷaiñarkaḷ potunalap paṇiyil nāṭṭaṅ koḷḷutal vēṇṭum. nāṭṭumakkaḷiṭaiyē cāti mata vēṟupāṭu karutāmal evarukkum eppoḻutum utavipuriyak kāttirukkum vaṇṇam uḷḷattaip paṇpaṭutta vēṇṭum. māṇavar kaḻakaṅkaḷ niṟuvit toṇṭāṟṟap paḻakutal vēṇṭum. ēḻai makkaḷiṉ tuyar tuṭaikka muṉaintu niṟṟal vēṇṭum.
kaḻakaṅkaḷ piṟar nalaṉukkākavē amaikkappaṭum potumaṉṟam eṉpatai māṇavarkaḷ niṉaivil iruttik koḷḷavēṇṭum. kaḻakattait taṉṉalattiṟkākap payaṉpaṭutta muyalutal kūṭātu. kaḻakattiṟkut tērnteṭukkappaṭum uṟuppiṉarkaḷ nērmaiyum vāymaiyum poruntiyavarkaḷāka irukka vēṇṭiyatu mikavum mukkiyam eṉpatai uṇara vēṇṭum. ivarkaḷukkut talaimai tāṅkum poṟuppuṭaiya talaivar patavikku mikavum nērmai yuṭaiyavarāka, kaṇṇēhṭṭa maṟṟavarāka, naṭunilaiyāḷarāka iruppavaraiyē tērnteṭuttal vēṇṭum.
iyaṟkaiyiṉ vaṉmai aḷaviṭṭukkūṟutaṟkariyatu; avvaṉmai oṉṟē ulakai ākkavumkākkavum aḻikkavum ceykiṉṟatu. av vaṉmaiyaip palar palavakaip peyarkaḷiṭṭu aḻaikkiṉṟaṉar; uruvam kaṟpikkiṉṟaṉar; iṟaivaṉ eṉak kūṟi vaḻipāṭu ceykiṉṟaṉar. aṟiñarkaḷ avvaṉmaiyiṉait taṉippaṭṭa muṟaiyil naṉkuṇarntu pōṟṟukiṉṟaṉar. viññahṉikaḷ ataṉai ākkat tuṟaiyilum aḻivut tuṟaiyilum payaṉpaṭuttik koḷḷa muyalukiṉṟaṉar. ataṉ muḻu āṟṟalaiyum iṉṟaḷavum kaṇṭavar evarumillai.
oru vēlaiyaic ceyya muyalkaiyil, ataṟkuriya payiṟci yillaiyē yeṉṟu kavaṉṟu, ataṉaic ceyyāmalē aṭiyōṭu otuṅki viṭuvatu muṟaiyākātu. taṉṉalamaṟṟa toṇṭiṉaiyum poṟuppuṇarcciyaiyum, tuṇaiyākak koṇṭu, mēṟkoṇṭa paṇiyiṉaik kaṇṇuṅ karuttumākak kuṟaivaṟac cevvaṉē ceytu muṭikka muyalvatē ciṟanta muṟaiyākum.
palvēṟu mataṅkaḷaip piṉpaṟṟum makkaḷ vāḻum nāṭu nam nāṭu; palvēṟu taṉippaṭṭa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaik koṇṭa makkaḷ perukiyuḷḷa nāṭu nam nāṭu. ivvāṟu palvakaiyiṉarāka viḷaṅkum nam nāṭṭu makkaḷ aṉaivariṭaiyilum uḷḷaṅ kaṉintu uṭaṉpiṟappuṇarcciyai nilai nāṭṭuvatē in nāṭṭu makaṉ ovvoruvaṉuṭaiyavum kuṟikkōḷāka amaiya vēṇṭum. nam nāṭṭil ellāt tuṟaikaḷilum muṉṉēṟṟam kāṇpatē innāṭṭu makkaḷ aṉaivaruṭaiya nōkkamāka iruttal vēṇṭum. piṇi, vaṟumai, aṟiyāmai mutaliyavaṟṟai nam nāṭṭai viṭṭu viraṭṭuvatē nam aṉaivaruṭaiya tiṭṭamāka amaiya vēṇṭum.
aṟiviṉ nuṭpamum, viṉait tiṭpamum, cāṉṟāṉmaiyumē ovvoruvaraiyum pukaḻēṇiyiṉ uccikku ēṟṟa vallavai yākum. ākaiyāl, im mūṉṟiṉaiyumē peṟa ovvoruvarum iṭaiviṭāmal muyalutal vēṇṭum.
evvaḷavu tuṉpaṅkaḷ nēriṭṭālum, maṉattaik kuḻappum nikaḻccikaḷ naṭai peṟṟuviṭṭālum, acaiyāmal nilaittu niṟkum malaiyēpōṉṟu maṉa uṟuti kulaiyāmal niṉṟu aṉpup perukkāl tuṉpantīrap paṇipuriya vēṇṭum; ennilaiyilum kalaṅki viṭāmal acaikka muṭiyā uṟutiyuṭaṉ niṟkumāṟu maṉattaip paḻakkik koḷḷutal vēṇṭum.
veṟṟi tōlvikaḷaik karuttil amaikkāmal `uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal maṟṟatu taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu’ eṉṉumāṟu uyar karuttiṟkē iṭamaḷittal vēṇṭum. karuttu māṟupāṭu tōṉṟu miṭattilum iṉ colkoṇṭē nam karuttai eṭutturaittal vēṇṭum. piṟar maṉam puṇpaṭum vakaiyil allāmal kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum vēṭpa moḻiyum naṟpaṇpiṉaip peṟutal vēṇṭum.
piṟar tuyaram kāṇap poṟāta maṉappāṉmai nam iḷaiñar kaḷiṭaiyē vaḷara vēṇṭum. kaṉinta uḷḷam aṉaivarmāṭṭum ēṟpaṭutal vēṇṭum. kuṭumpattavariṭam vaikkum paṟṟu ettakaiyatō, atē pōṉṟa paṟṟai ulaka makkaḷ yāvariṭattum vaikkap paḻakutal vēṇṭum. maṉam, moḻi, mey mūṉṟilum oṉṟupaṭṭiruttal vēṇṭum. piṟar tuṉpaṅ kaṇṭu maṉam naintu, ataṉaittuṭaikkum eṇṇam uṭaiyōrātal vēṇṭum. taṉṉaṭakkam payila vēṇṭum. āṭampara vāḻkkaiyaiyum, āṭai yaṇikaḷaiyum veṟukka vēṇṭum. eḷimai, uṇmai, aṉpu, toṇṭu mutaliya vaṟṟiṉai vaḷarttu maṉattil āḻappatittuk koḷḷutal vēṇṭum. etaṉaiyum muṟṟilum kēṭṭuc cintittu ārāyntu mēṟkoḷḷum paṇpiṉai vaḷarkka vēṇṭum. innāṭṭu makkaḷ ovvoruvarum amaitiyiṉ uruvamāka, aṉpiṉ uṟaiviṭamāka, eḷimaiyiṉ iruppiṭamāka, āṟṟaliṉ amaippāka viḷaṅkavēṇṭum.
vaṟumaiyaip paṟṟi evarum kavalaippaṭṭuk koṇṭiruttal kūṭātu. piṟakkum poḻutu evarum celvattai uṭaṉ koṇṭu varavillai. iṟakkum poḻutu evarum celvattai uṭaṉ koṇṭu celvatillai. celvam iṭaiyil varuvatu; iṭaiyiṟ pōvatu. ulakil tōṉṟip pukaḻai nilai nāṭṭiya periyārkaḷ aṉaivarum vaṟumaiyil vāṭiyavarkaḷē yāvārkaḷ. ulakam celvattiṟku matippaḷikka villai; oḻukkam oṉṟiṉukkē matippaḷikkiṟatu. celvattiṟku matippaḷippa tāyiṉ, kōṭīcuvararkaḷ makāṉkaḷākak karutappaṭṭirukka vēṇṭum aṉṟō! aḵtu ulaka iyaṟkai aṉṟu. eṉavē, oḻukkattiṉai vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭuviṭa vēṇṭum; oḻukka neṟiyiṉiṉṟu evarum aṇuvēṉum vaḻuvalākātu.
kaṭṭuraip payiṟci
kīḻvarum ovvoru poruḷ paṟṟiyum oṉṟaraip pakkaṅkaṭku mikāmal kaṭṭurai varaika:-
I 1. āccāriyār kalvip paruvam.
2. āccāriyārum vaḻakkaṟiñar toḻilum.
3. urimaip pōril āccāriyār paṅku.
4. āccāriyār ēṟṟa patavikaḷum avaṟṟiṉ vāyilākac ceyta potunalap paṇikaḷum.
5. āccāriyār naṟpaṇpukaḷ.
II 1. irājēntirar kalvip paruvam.
2. irānjantirarum vaḻakkaṟiñar toḻilum.
3. urimaippōril irājēntirar paṅku.
4. irājēntirar ceyta potunalap paṇikaḷ.
5. irānjantiraruṭaiya naṟpaṇpukaḷ.
III 1. ivviruvaruṭaiya ciṟappiyalpukaḷ.
2. ivviruvariṭamum kāṇappaṭum oṟṟumaikkuriyavum vēṟṟumaikkuriyavum.
3. ivviruvarum paṅkukoṇṭa kuṭiyaracu nāḷ viḻā.
4. annaṉṉāḷil ivviruvarum kūṟiya aṟivuraikaḷ.