centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam - 1
a




āciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyar
muṉaivar  pi. tamiḻakaṉ




patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ




nūṟkuṟippu
centamiḻ coṟporuṭ kaḷañciyam - 1
a 
āciriyar		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyar		muṉaivar pi. tamiḻakaṉ		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ
mutalpatippu	:	2018		
pakkam	:	20+276 = 296		
vilai	:	370/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 296
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 
 kaṇiṉi & nūlākkam : nallatampi, kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 
tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭacceṉṟa maṇṇil iruntukoṇṭu tāy moḻiyām tamiḻiṉ mēl vaṟṟāta paṟṟukkoṇṭu vāḻum tamiḻ uḷḷaṅkaḷai mutalil vaṇaṅkukiṟēṉ. ivvaruntamiḻk kaḷañciyam
mutal tokuti veḷivaruvataṟkup poṅku tamiḻ maṉṟa amaippiṉar veḷiyīṭṭuc celaviṟku muḻumaiyāka utaviṉar. utaviya tamiḻ uḷḷaṅkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi.


kaṭappāṭṭu urai
tamiḻ iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻippaṭṭa oli, vari, vaṭivukaḷaiyum iyaṟkai iyaṅkiyal, meyyiyal, vāḻviyal, paṭaippiyal eṉpavaṟṟai aṭimaṉaiyākavum koṇṭa moḻi.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum mūla muḻakkattai muḻuvatākak koṇṭatu nammoḻi eṉpatai ōrāṟṟāṉ viḷakkuvatāka amaintatu ik kaḷañciyam.
āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉpavai illāmal, veḷippaṭa evarum aṟintu koṇṭuḷḷa vaḻakku, ceyyuḷ eṉpavai koṇṭē viḷakkuvatu ikkaḷañciyam.
itaṉai, ūṉṟiyum virumpiyum kaṟpār tāmum ivvāyvu ceyya viyalum eṉpatait tūṇṭa valla āyvum itu! ātalāl, paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi ākkavallatu eṉpatai eṉ paṭṭaṟivut teḷivākak kaṇṭu varukiṟēṉ! eḷimaiyāy - āḻnta nuṇukkaṅkaḷai - ōraḷavu kaṟṟārum, koḷḷa vaḻikāṭṭum `kaiviḷakku aṉṉatu itu.
itaṉai mutal - iṭai - niṟaivu eṉṉum mūṉṟu nilai kaḷilum uṟṟa peṟalarum utavunarāka iruntu muṟṟuvittatuṭaṉ, tamiḻ ulakap payaṉpāṭṭukkum vaḻiyamaittut tanta `kalaṅkarai viḷakkam cemmoḻic cemmal muṉaivar tiruttaku ka. irāmacāmi avarkaḷē āvar. ātalāl, avarkaḷai neñcārap pōṟṟuvatu eṉ talaikkaṭaṉām!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉa vaḻiyē ippaṇi ceyya vāytta aḷavil coṟṟiraṭṭiyum meyppup pārttuma utaviya peruntaku kēṇmaiyum uḻuvalaṉpum uṭaiya muṉaivar peruntakai ku. tirumāṟaṉār avarkaḷukkum em eḻuttuppaṇiyait tam paṇiyāk koṇṭu toṭarntu ceytuvarum toyvilāt toṇṭar meyppup pārttalil vallār muṉaivar pi. tamiḻakaṉār avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
eṉ eḻuttaip paṭiyeṭuttum, koṅku vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttum utaviya pulavar kalaimaṇiyār avarkaḷukkum, ippaṇiyil illai eṉiṉum uḻuva laṉpālum urimaip pēṟṟālum eṉ eḻuttukaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya tirukkuṟaḷ cemmal perumpulavar mu. paṭikkarāmu avarkaḷukkum perunaṉṟiyum vāḻttum uṭaiyēṉ.
ittokai aṉaittaiyum kaṇiṉippaṭuttiyum, meyppup pārttum, varavu celavu kaṇakkait takka vakait taṇikkaikku uriyavaiyākac ceytum, paṇiniṟaivai oppaṭaittum perunaṉṟāṟṟiya kavaṉakac cemmal muṉaivar kalai. ceḻiyaṉār aruntoṇṭaip pārāṭṭi naṉṟi perituṭaiyēṉ.
paṇi niṟaivuppayaṉ, tamiḻ kūṟu nallulakap payaṉpāṭu ātal vēṇṭum eṉpatu tāṉē! illākkāl ceyta paṇiyāl āvateṉṉa? ceyyāmai oppatu tāṉē! avvāṟu ākāmal tāyttamiḻaka ārvalarkaḷuṭaṉ, ayalakat tamiḻp perumakkaḷāka viḷaṅkiṉum tāyttamiḻaka ārvalarkaḷilum mēmpaṭṭa ārvalarkaḷākak kuvaiyattu, amerikkā, kaṉaṭā, malaiyakam, ciṅkapuri, īḻam mutalāka vāḻvār ārvat taḷirppum tūṇṭalum muṉṉiṟkum pēṟu viyappukkum perunaṉṟikkum uriyatām;
ipperumakkaḷ aṉaivar uḷḷamum ōruruvāka vāyttu, karuvi nūṟpaṇiyait tokai tokaiyāka vakaippaṭutti vāṉ perun toṇṭākac ceytalē em piṟavik kaṭaṉ eṉak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatai nilaināṭṭiyataip pōṟṟuvataṉṟi eṉ colvēṉ?
kaḷañciyam kaṇiṉippaṭuttiya aḷavil niṟaivuṟumā? pattut tokutikaḷaiyum orumuṟaikku mummuṟaiyāy muḻutuṟa meyppup pārttal, eḷimaip pāṭā? kaṇpurai vaḷarntālum iṭaittaṭai nērntālum ittoṇṭu tamiḻaṉṉai taḷirkkum toṇṭu eṉṟu imaip poḻutum cōrātu kaṭaṉāṟṟiya kaṭappāṭṭāḷar meyppuccemmal muṉaivar 
pi. tamiḻakaṉārkkup peruṅkaṭappāṭu uṭaiyēṉ; patippuc cumaiyai ēṟṟamai eṉ cumai ēṟṟamaiyām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē! 
irā. iḷaṅkumaraṉ



tamiḻk kaḷañciyam
moḻiyiṉ vaḷam, ammoḻiyaip pēcuvōr payaṉpaṭuttum coṟkaḷālum, am moḻiyil uḷḷa ilakkaṇa, ilakkiya vakaikaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻiṉ vaḷam ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷ vaḻakkukaḷilum niṟaintuḷḷatu. coṟkaḷiṉ vaḷamum, perukkamum moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. coṟkaḷiṉ perukkaik kāṭṭa ettaṉaiyō nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum, kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pala piṟamoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāyk karutip poruḷ tantuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷum vēṟṟāṭai uṭuttiyuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu tamiḻeṉak kāṭṭa, moḻi uṇarvum, ilakkiya ilakkaṇap pulamaiyum, tamiḻ muḻutaṟi takutiyum, makkaḷ vaḻakkukaḷai vaḻaṅkum cūḻalil kēṭṭaṟitalum, coṟ poruḷāyvum, colliyal neṟimuṟaikaḷum, vērc collāyvum, kūr matiyum niṟaintirukka vēṇṭum.
ittamiḻc coṟ kaḷañciyam coṟkaḷiṉ poruḷai maṭṭumā tarukiṉṟaṉa? coṟkaḷiṉ vērum, ataṉ virivum, avaṟṟiṉ viḷakkamum, cāṉṟukaḷum, makkaḷiṉ potu vaḻakkum, vaṭṭāra vaḻakkum, yāḻppāṇat tamiḻ vaḻakkum ceṟintuḷḷa tamiḻk kaḷañciyamām.
oru viṉaic coṟkaḷ tokai tokaiyākiya tokai ikkaḷañciyam. `aṭittal collaṭiyāka 145 coṟkaḷ uṇṇal vakaikaḷ, ūrp peyar īṟukaḷ (504) nōy vakaikaḷ (229), nōy viṉaikaḷ (216), matil poṟi vakaikaḷ (28) malai vakaikaḷ (25) mutaliya ettaṉaiyō vakaikaḷum tokaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppu kaṟpārai viyakka vaikkum!
ik kaḷañciyat tokutikaḷuḷ nūṟṟukkaṇakkil maraput toṭarkaḷ, iṇai moḻikaḷ, olikkuṟippukaḷ, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
coṟkaḷ viḷakkattiṟku aṉṟāṭac ceytikaḷum (ceytittāḷkaḷ) cāṉṟākiṉṟaṉa.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. āṉāl, paṟpala nūṟuvakaikaḷ uḷḷamaiyai ikkaḷañciyam kāṭṭum.
mēṉāṭṭu uṭaikaḷai māṭṭiyatāl tamiḻar mēṉāṭṭār ākāraṉṟō? pajji ētō piṟamoḻi eṉṟē mayaṅki niṟpar. atu paccaik kāykaṟikaḷāl ceyyappaṭuvatu.
tēvanēyap pāvāṇar uṭaṉ paḻakiyamaiyālum, avar nūlkaḷait tōyntu tōyntu kaṟṟamaiyālum, avarē pārāṭṭiyamaiyālum aiyā, pala coṟkaḷukku vērccol vaḻi mūlamum kiḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār. puḻuti, pūḻti, pūti.
pala coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭukaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: viraippu- viraippu; viṟaippu - toyviṉmai;
ikkaḷañciyam tavacaṅkaḷām coṟkaḷ koṭṭappaṭṭu niṟaintuḷḷatu. paṭippār tattamakkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷai aḷḷi aḷḷip payaṉ koḷḷalām. evvaḷavu aḷḷiṉum eṉṟum kuṟaiyātu ikkaḷañciyam.
tamiḻariṉ, moḻi, iṉa, ilakkiya, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷiṉ aṭaṅkalkaḷaip paṭai paṭaiyākat tiraṭṭit tokuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tamiḻnūl patippu varalāṟṟil mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.
aiyā mutumuṉaivar, iḷamai mutal tokutta coṟkaḷañciyaṅkaḷaic cērttuc cērmāṉamākkit tiraṭṭit tantuḷḷārkaḷ. tamiḻarkaḷē! iṅkē vammiṉ! kaḷañciyam koṇmiṉ!! tamiḻai vaḷarmiṉ!!!
pi. tamiḻakaṉ.

aṇinturai
centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉṉum innūl iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tolkāppiyarāka viḷaṅkum mūtta tamiḻaṟiñar centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. ēṟattāḻa 8000 tamiḻc coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkattiṉai mēṟkōḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ vaḻaṅkum innūl tōrāyamāka 3254 pakkaṅkaḷil pattut tokutikaḷāka veḷivantu taṉṉērilāta tamiḻ moḻikkut taṉipperumai cērkkum muṉṉōṭip paṇiyāka amaintuḷḷatu. akaramutalikaḷil iṭampeṟāta coṟkaḷ, marapuccoṟkaḷ, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ pōṉṟavai ikkaḷañciyattil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakka tākum. icai, maruttuvam, kalveṭṭu, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta iṉṟiyamaiyāta  coṟkaḷukkum poruḷ viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. akarattil toṭaṅkum coṟkaḷuk kāṉa poruḷ viḷakkaṅkaḷ maṭṭumē 276 pakkaṅkaḷil mutal tokutiyākavum taṉit tokutiyākavum amaintiruppatu nūliṉ ceṟivaiyum virivaiyum paṟai cāṟṟuvatāka amaintuḷḷatu. ayaṉ moḻic coṟkaḷ aṟavē tavirkkap paṭṭiruppatu nūliṉ taṉicciṟappākum.
coṟporuṭ kaḷañciyap paṇiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil nūlāciriyarukkut tūṇṭutalāka amaintatu olkāp pukaḻ tolkāppiyamē. kuṟippāka, ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē (tol. 640) eṉṉum nūṟpā. in nūṟpāviṉai mūla muḻakkamākak koṇṭatu tamiḻmoḻi eṉpatai viḷakkum poruṭṭē ikkaḷañciyam uruvākkap paṭṭateṉa nūlāciyir kuṟippiṭṭuḷḷār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar kāṭṭiyavāṟu āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉak kāṇāmal veḷippaṭaiyāka aṟiyakkūṭiya coṟkaḷukku maṭṭumē amaitiyum tiripum poruḷ viḷakkamum kāṭṭuvatu ikkaḷañciyam eṉpatum nūlāciriyar kūṟṟākum. poruḷ viḷakkaṅkaḷiṉūṭē kīḻkkāṇum tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ payaṉpāṭṭiṉaiyum uṇaralām.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.	(tol. 641)
teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē. 	(tol. 642)
poruṭkup poruḷteriyiṉ atuvaram piṉṟē.	(tol. 874)
poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ	(tol. 875)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.	(tol. 877)
oru poruḷ pala coṟkaḷ mikavum nuṭpamāy ārāyap paṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. `aḻaku poruṇmaiyaik kuṟikkum 67 taṉittamiḻc coṟkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu avaṟṟiṟku nuṭpamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattiṟkum vaḷamāṉa paṭṭaṟiviṟkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
perumatippiṟkuriya aiyā iḷaṅkumarāṉāriṉ neṭuṅkāla avā innūl veḷiyīṭṭiṉ vaḻi niṟaivēṟiyuḷḷamai makiḻvaḷikkiṟatu. itu kālattai veṉṟuniṟkum nilaitta paṇi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa talaiciṟanta nōkkīṭṭu nūl. ulakeṅkum vāḻum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ innūliṉai varavēṟṟup pōṟṟuvārkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. kaḷañciyap paṇi oru toṭar paṇi. ippattut tokutikaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tokutikaḷ veḷivantu tamiḻiṟku vaḷamcērkka vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
taṉittamiḻp paṟṟāḷarākavum ariya tamiḻ nūlkaḷiṉ patippuc cemmalākavum viḷaṅkum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. kō. iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattai arumuyaṟciyuṭaṉ ciṟappuṟa veḷikkoṇarntiruppatu pārāṭṭiṟkuriyatākum.
muṉaivar ka. irāmacāmi
muṉṉāḷ pērāciriyar - tuṇai iyakkunar
intiya moḻikaḷiṉ naṭuvaṇ niṟuvaṉam, maicūr
muṉṉāḷ poṟuppu aluvalar
cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam, ceṉṉai

nuḻaivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil putaintu kiṭakkum aṟivuc celvaṅkaḷait taṉakkē uriya naṭaiyil iruntu  tamiḻiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum ayyā iḷaṅkumaraṉāriṉ niṉaivāṟṟalai niṉaintu niṉaintu  makiḻpavaṉ.
avar arukil irukkavum, avaruṭaṉ uraiyāṭavum, vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta perum pēṟākavum karutukiṟēṉ. moḻiñāyiṟu pāvāṇar, centamiḻ aṟiñar ilakkuvaṉār, mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār mutalāṉa perumakkaḷai eṭṭi iruntu pārttavaṉ. avarkaḷiṉ aṟivu nalaṉkaḷaik paṭittuc cuvaittavaṉ. ip perumakkaḷiṉ motta uruvamāka ayyā iḷaṅkumaraṉāraip pārttu neñcam nekiḻpavaṉ.
ayyā avarkaḷiṉ aṟivuc celvaṅkaḷaik kaṭanta kālattil pēraḷavil em patippakam veḷiyiṭṭu avariṉ uḻaippai tamiḻ kūṟum ulakukku aḷittatil niṟaivu aṭaikiṟēṉ.
iṉṟu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam eṉum ivvaruntamiḻt tokuppai uruvākkuvataṟku evvaḷavu kālam uḻaittiruppār eṉpatai niṉaittup pārkkiṟēṉ. viyantu pōkiṟēṉ. iccentamiḻt tokuppu tamiḻ akarāti varalāṟṟil tamiḻukkup putu varavākum. ituvarai yārum ceyya muṉvarāta perumpaṇi yākum. ayyāviṉ ilakkiya, ilakkaṇap perumparappait tāṅkivarum ippoṟ kuviyalai ulakat tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
 pāvāṇar pōl vērkāṭṭi, vaḷam koṭukkum coṟkaṭalāy vāḻum ayyāviṉ pēruḻaippāl viḻainta ilakkiya ilakkaṇak kaḷañciyattai veḷiyiṭuvataṉ mūlam eṉṉaiyē nāṉ perumaip paṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil kiṭaitta perum pēṟākak karutukiṟēṉ. 
ayyāviṉ 75ām (30.01.2005) akavai niṟaivai tiruccit tirunakaril tamiḻar aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭiya nikaḻvil pulamaikkut talaivaṇakkam eṉum niṟaivumalariṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu makiḻntatu. anta malaril malēciyap pāvaracu cu.ai.ulakanātaṉ eḻutiya pāṭaliṉai kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ.
vāyttirukkum akavaiyelām
     varalāṟu paṭaikkiṉṟār
      vaiyakamē vantu pōṟṟu
nam muṉ cāṉṟāka vāḻum `aiyā avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ikkaḷañciyattai tamiḻ ulakukku vaḻaṅkuvatil perumaiyum, pūrippum aṭaikiṟēṉ.

	kō. iḷavaḻakaṉ
āciriyar vivaram

mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār
piṟappu 		: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 		: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 		: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl


veḷināṭṭu payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ amaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
	


patippāciriyar vivaram
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:	piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
		naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka	 uyarnilaip paḷḷi
		pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
		tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
 		mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu		: 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar			 paṭṭam, caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ
āciriyarkaḷ 	: 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar, 			
   pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ,	 tolliyal, kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi 	: 	tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 			āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ 			na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūriyil 				pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi 	: 	tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, 					tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	tamiḻakat tolporuḷ āyvu,						vaḻakkuc col akarāti 
patippup paṇi 	: 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu 			iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa 			mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.

patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa   ayarātu uḻaittu varupavar.


nūlākkattiṟku utaviyōr
āciriyar:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāciriyar:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

kaṇiṉi maṟṟum nūlvaṭivamaippu:
tiru. nallatampi (yāḻiṉi kaṇiṉi)
tirumati. kō. cittirā
			
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 			
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)			
tiruttattiṟku utaviyōr:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
	

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, 
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 









a mutal a varai

a
a: 1
tamiḻ moḻiyiṉ mutal eḻuttu
eḻutteṉap paṭupa
akara    mutal..	- tol. 1
akara mutala eḻuttellām	- tiruk. 1
a:2
cuṭṭeḻuttu; avaṉ; av vīṭu;
a: 3
eṭṭu eṉṉum eṇ kuṟikkum eḻuttu.
e-ṭu: 
eṭṭēkāl ilaṭcaṇamē auvai, taṉip
eṭṭu = a. kāl = va. eṭṭēkāl =  ava
a: 4
vāyai akalat tiṟattal vaḻiyāka ēṟpaṭum iyalpu oli. akalam > akaram. karam eḻuttaic cārntu varum cāriyai. karam, kāram, kāṉ eṉpavai cāriyai.
e-ṭu: 
akaram, ākāram, aikāṉ, aukāṉ,
aḵkāṉ eṉpatum akaramē. 	(naṉ. 126. irāmānuca.)
akara mutala eṉṉum kuṟaḷāṉ akaramākiya mutalaiyuṭaiya eḻuttukkaḷ ellām. atu pōla iṟaivaṉākiya mutalai uṭaittu ulakameṉa vaḷḷuvaṉār uvamai kūṟiyavāṟṟāṉum, kaṇṇaṉ, eḻuttukkaḷil akaramākiṉṟēṉ yāṉē eṉak kūṟiyavāṟṟāṉum piṟa nūlkaḷāṉum uṇarka(tol. 46 nac.).
meykkaṇ akaram kalantu niṟkumāṟu kūṟiṉāṟ pōlap patiṉōruyirk kaṇṇum akaram kalantu niṟkum eṉpatu āciriyar kūṟār āyiṉār. annilaimai tamakkē pulap paṭuttalāṉum piṟarkku ivvāṟu uṇarttutal aritākalāṉum eṉṟu uṇarka. iṟaivaṉ iyaṅkutiṇaik kaṇṇum nilait tiṇaik kaṇṇum piṟavaṟṟiṉ kaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppa muṭintāṟ pōla akaramum uyirkkaṇṇum taṉimeykkaṇṇum kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyāyē niṟkum eṉpatu cāṉṟōrkkellām oppa muṭintatu(tol. 46. nac.).
akaram tāṉē naṭantum naṭavā uṭampai naṇṇiyum naṭattalāṉum, araṉ ari ayaṉ arukaṉ eṉṉum paramar tirunāmattiṟku oru mutalāyum, aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mupporuḷiṉ mutaṟporuṭkum, aruḷ aṉpu aṇi aḻaku mutalāyiṉa naṟporuṭkum mutalāyum varutalāṉum muṉvaikkappaṭṭatu(naṉ. 72 mayilai.).
akaram taṉiyē niṟṟalāṉum, pala meykkaṇ niṉṟu avvam meykaṭku icainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalāṉum vēṟupaṭṭatākaliṉ oṉṟēyāyum palavēyāyum niṟpatōr taṉmaiyai uṭaitteṉṟu kōṭum; iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkum taṉmaiyum palluyirkkun tāṉēyāy avaṟṟiṉ aḷavāy niṟkum taṉmaiyum pōla. atu a eṉṟa vaḻiyum. mūviṉaṅkaḷil ēṟiṉa vaḻiyum ōcai vēṟupaṭṭavāṟṟāṉ uṇarka(tol. 8. nac.).
a, ā ākiya eḻuttukkaḷukkuriya vari vaṭivam oli vaṭivam ākiya iraṇṭaiyum aṟuvakai ilakkaṇam kūṟuvatu   
kiḷi mukam pōlak cuḻittu kīḻ koṇarntu
iṭappāl nīṭṭi mēl vaḷaintu iṭaiveḷi
amaitara valattīrttu ammukam aṭaṅka
mēlīrttu ammuṟai kīḻum īrttal
akarak kuṟiyām āṉiḷam kaṉṟiṟku
iraṅkalil mūlattu eḻuṅkāṟ ṟuṇai koṭu
ciṟituvāy tiṟantu olikkum ak kuṟiyiṉ
īṟṟiṉ varainuṉi ilaṅka valantoṭṭu
iṭamvarai cuḻittal ākārat tiyalpām
avaṇeḻun tirumaṭaṅ kāmitaṉ toṉiyē
ivvāṟē aṟuvakai ilakkaṇam ellā eḻuttuk kaḷukkum iruvakai vaṭivaṅkaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. itaṉai iyaṟṟiyavar vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ. cāṉṟākak kāṭṭappaṭṭatu itu.
* akaram kāṇka.
a ā  eḷiya muyaṟciyāl vāyaittiṟanta aḷavil eḻum kāṟṟāl a ā oli uṇṭām
a ā aṅkāp puṭaiya		- naṉ. 75
ivviyaṟkai oli, irakkak kuṟiyākavum amaiyum ciṟappiṉatu.
a ā viḻuntu viṭṭāṉ; tūkkuṅkaḷ	-makkaḷ vaḻakku.
a ā iḻantāṉeṉ ṟeṇṇappaṭum 	- nālaṭi.9
a, i, u 
tolpaḻa nāḷil māntaṉ taṉ cuṭṭu viralai nīṭṭi a eṉṟāṉ. anta iṭam, avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉa avaṉ cuṭṭik kāṭṭiyavaṟṟai ellām kuṟittatu atu.
ceṭiyum koṭiyum pullum pūṇṭum puḻuvum pūcciyum paṟavaiyum vilaṅkum ākiya ellāmum, avaṉ a eṉac cuṭṭiya cuṭṭil kuṟittuk kāṭṭappaṭṭaṉa. piṉṉē avaṉ tiṇai pāl mutaliyavai kaṇṭataṉāl paṭippaṭiyē avaṉ avaḷ atu mutaliyavai uṇṭāyiṉa.
vīṭu māṭu, kuḷam, āṟu mutaliya peyarkaḷ tōṉṟiya piṉṉar avvīṭu, ammāṭu, akkuḷam, av vāṟu eṉac cuṭṭu (a) taṉiyē niṉṟu cuṭṭik kāṭṭiyatu. ataṟkup piṉṉar a, ā eṉa nīṇṭu ātu, āṅku eṉpaṉavum uṇṭāyiṉa. piṉṉar ikarac cuṭṭum ukarac cuṭṭum akarac cuṭṭup pōl tōṉṟi vaḷarntaṉa.
avviṭattiṟkum ivviṭattiṟkum ūṭāka amainta iṭattil uḷḷataik kāṭṭum cuṭṭāka ukarac cuṭṭu niṉṟatu. accuṭṭu vīḻntālum aruki vaḻaṅkāmal illai.
e-ṭu: 
av vīṭu, am māṭu, āṅku, ātu
iv vīṭu, im māṭu; īṅku, ītu
uppakkam kāṇpar			- tiruk. 620
utu	- atu, itu, utu veṉa varūum peyarum 	- (tol, 654)
ukkaṭai - ūrppeyar, tañcai māvaṭṭam.
ukkarai- iṭappeyar, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam.
ūṅkaṇōr 			- cilap. 28  134
ūṅkaṇ			- naṟ. 246
a u 
a eṉpatum u eṉpatum muṟaiyē eṭṭu, iraṇṭu eṉṉum eṇkaḷaik kuṟikkum eḻuttukaḷām.
a u aṟiyā aṟivil iṭaimakaṉē
no alaiyal  niṉṉāṭṭai nī	- yā.vi. 37
poruḷ:  eṭṭiṉōṭiraṇṭum aṟiyēṉaiyēeṉṉum māṇikkavācakam (tiruc. 49) eṭṭu, māntar vaḷarnilai: iraṇṭu, iṟainilai. eṉṉaiyum aṟiyēṉ; eṉṉai uṭaiyāṉaiyum aṟiyēṉ
eṉṉai aṟintilēṉ ittaṉai kālamum	- tiruman.2266
taṉṉai aṟintāṉ talaivaṉai aṟintāṉeṉpatu vaḻaṅku moḻi.
aḵkaṭi 		
alku + aṭi = alkaṭi > aḵkaṭi. poruḷ muṭṭup pāṭām vaṟumai. alku curukkam eṉṉum poruḷatu. aṭi, aṭittal, tākkutal.
nēṟṟuk koṉṟa vaṟumai iṉṟum varumō? 	(tiruk. 1048)
eṉa ēṅka vaikkum nerukkaṭi aḵkaṭiyām 	
aḵkaṭi > akkaṭi
aḵkam 
aḵkam: 1
alku +am	 = 	alkam > aḵkam.
el		= 	oḷi, katir.
al 	= 	oḷi kuṉṟiya - curuṅkiya - poḻutu (iravu)
alkutal	= 	curuṅkutal
e-ṭu: 
el = pakal; al = iravu, el (oḷi) aṟṟa poḻutu: al.
alkutal > aḵkutal.
aḵki akaṉṟa aṟivu			(tiruk. 175)
nuṇuki virinta aṟivu.
aḵkam: 2
aḵkam = curuṅkiya - ciṟutta - tavacam.
payaṟu vakaikaḷuṭaṉ oppiṭat tavaca vakaikaḷiṉ ciṟṟaḷavu pulappaṭum.
aḵkamum kācum cikkeṉat tēṭu	-auvai
aḵkam: 3
aḵkam > akkam, ciṟumaṇi; ciṟiya muṇmaṇiyāya uruttirākkak kaṇmaṇi.
aḵkaram 
alku + ar + am = alkaram > aḵkaram.
alkutal 	=	kuṟaital
ar 	=	cemmai vēr
am 	=	perumai oṭṭu
aḵkaram	=	erukku
kuṟainta allatu ciṟiya cenniṟap pūvaiyuṭaiyatu.
kuviyiṇarp pullilai erukkam	- puṟam. 106
eriniṟam uṭaiyatu erukku eṉpatai eṇṇuka. eri = tī.
aḵkāmai 
aḵkāmai 			= 	kuṟaiyāmai.
alku + ā + mai	 = 	alkāmai > aḵkāmai.
alkutal > aḵkutal; alkutal = kuṟaital, kuṟaital illāmai aḵkāmai.
aḵkāmai celvattiṟku yātu,	-		 tiruk. 178	
aḵkāṉ 
aḵkāṉ 	= 	akaram.
akaram, akāram eṉa varuvatuṭaṉ, kāṉ cāriyai peṟṟu aḵkāṉ eṉavum varum.
aḵkāṉ niṟṟal ākiya paṇpē	- tol. 121
aḵki 
aḵki: 1
aḵki 	= 	nuṇkuru; oru nōy.
alku + i = alki > aḵki > akki.
aḵki (akki) eḻututal eṉpatu nuṇkuruvukkuc ceṅkāvi taṭavutal, mantirittalum uṇṭu.
aḵki:2
aḵki = nuṇuki ārāytal
aḵki akaṉṟa aṟivu			- tiruk. 175.
aḵku 
alku > aḵku
alkutal = kuṟaital, curuṅkutal
nuṇ tuḷiyāy ūṟi varum ūṟṟunīr, karumpu, teṉṉai, paṉai ākiyavaṟṟiṉ pāḷai vaḻiyē ūṟi varum nīr.
aḵkutal 
aḵkutal = kuṟaital.
katir oḷi kuṉṟiya poḻutu al ākum. appoḻutu alkutal poḻutu. alkutal > aḵkutal ākik kuṟaital poruḷ tantatu.
aḵkit tōṉṟum		- tol. 1133
aḵkulli 
alku > aḵku + ulli	 = aḵkulli.
alkutal			 = noytātal.
īrappatamāṉa pitirvuṭaiya māvāl ceyyappaṭum piṭṭu, noy, noyyākap pitirntu utirvatu. ataṉ noytām taṉmai karuti iṭappaṭṭa peyar. aḵkulli ukkāri eṉpatum atu.
aḵkuvaḵku 
aḵku + v +aḵku = aḵkuvaḵku > akkuvakku vakaram uṭampaṭumey
paṉikkāla viṭiyaṟ pōtil īḷaic caḷi mikkuk kōḻai veḷik koṇara mutumaiyar paṭum irumal tuyarolik kuṟippu iḵtu. iṭaiyīṭiṉṟiyum itu vāṭṭuvatu. maḻai paṉik kālaṅ kaḷil kāṭukaḷilēyē tiriyum āyarkku ittuyar peritām.
e-ṭu: 
aḵkuvaḵkeṉṟu tiriyum iṭaimakaṉē			- perun. 423
aḵkuḷuttal 
* akkuḷuttal kāṇka.
aḵkuḷ 
alkuḷ > akkuḷ.
tōḷiṉ uḷḷākac curuṅkiyuḷḷa uṭkūṭu aḵkuḷ. kamak kūṭu eṉpatum atu. kamam = maṟaivu; uḷḷiṭam. kamukkam eṉpatu maṟaivu eṉṉum poruḷtarum kalaiccollākkamāka makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.
aḵkēṉam 
alku+ ēṉam = aḵkēṉam = āytam; alkutal = kuṟaital.
a, ā mutaliya uyir eḻuttukkum ka mutalām uyirmey yeḻuttiṟkum iṭainiṉṟu iraṇṭaṉ oliyum iyainta oliyuṭaiyatāy iruppatāl a-ka-ēṉam aḵkēṉam (akkēṉam) eṉappaṭṭatām. akkaṉṉā eṉpatum makkaḷ vaḻakkil uṇṭu. melliya akara oliyiṉatu itu. ēṉam, eḻuttuc cāriyai.
aḵtu (atu) 
atu eṉpataṉ muṉ, uyir mutaṟcol variṉ atu, aḵtu ākum.
atu + illai = aḵtillai; atillai eṉṟu ākātu. atuvillai eṉṟum ākātu. āyiṉ, poruḷ vēṟām.
atu + ivaṇ = aḵtivaṇ
atu, aḵtu = cuṭṭup peyar; cēymaic cuṭṭu; paṭarkkai iṭam.
atu+ yātu + eṉiṉ = aḵtiyāteṉiṉ
yakarattiṉ muṉ ukaram ikaram ākiyatu.
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai			- tiruk. 76
mJ> aḵtu + ē = aḵtē
aḵtai 
aḵtai: 1
alkutai > aḵkutai > aḵtai.
aḵtai = nuṇṇiya aṟiviṉaṉ.		
aṅkaluḷ māmai aḵtai tantai		-	 akam. 98
aḵtai: 2
akutai, cōḻaṉ oruvaṉ peyar.
maṟappōr akutai			- puṟam. 347
aḵtai tantaiyākavum iruntatāl ippeyar peṟṟāṉ.
* akutai kāṇka.
aḵtai: 3
irupāṟ potuppeyar
aḵṟiṇai 
al + tiṇai; uyartiṇai allāta tiṇai. uyartiṇai maṉa aṟivām āṟām aṟivuṭaiya māntar. avarallāta vilaṅku paṟavai mutaliya uyirikaḷum uyir illātaṉavumākiyavai aḵṟiṇai.
makkaḷ tāmē āṟaṟi uyirē	- tol. 1532
tiṇai = oḻukkam, kaṭṭamainta oḻukkam. poruḷ nūliṉ perum pirivum nilappirivum tiṇaiyākum.
e-ṭu: 
akattiṇai, puṟattiṇai; kuṟiñcittiṇai, mullaittiṇai;  veṭcittiṇai, karantaittiṇai.
* tiṇai kāṇka.
akakkaṭuppu 
akam = uḷ, vayiṟu.
uḷveppu, vayiṟṟuḷ uṇṭām vetuppu, vayiṟṟu uḷaiccal, malakkaṭṭu, nīrkkaṭuppu eṉpavai akakkaṭuppām. maṉattil ēṟpaṭum erivum akakkaṭuppu ākum. akam = maṉam. kaṭi > kaṭu = mikuti. kaṭi mikutip poruḷ tarum uriccol (naṉ. 457)
akakkaṇ 
akam + kaṇ = akakkaṇ; akam = uḷ.
akakkaṇ = aṟivukkaṇ  aṅkaṇ eṉpatum atu.
puṟakkaṇtāṉ keṭṭatu; pulavarkku akakkaṇṇum keṭṭatō? eṉpatum ammaicci, antakakkavi vīrarākavaraik kēṭṭa viṉāvām (taṉip.).
akakkaḷippu 
akam + kaḷippu = akakkaḷippu.
kaḷ - matu - aruntutalāl ēṟpaṭum makiḻvu kaḷippu; akkaḷippu piṉṉē potuvakaiyil makiḻvaik kuṟippatāyiṟṟu. uṇṇakkaḷittal, kuṭi. uḷḷakkaḷittal, kātal!
uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum
kaḷḷukkil kāmattiṟ kuṇṭu	- tiruk. 1281
* akkaḷippu kāṇka.


akakkāḻ 
akam + kāḻ = akakkāḻ
akakkāḻ = uḷ vayiram. kāḻ = karumai. keṭṭittaṉmai, keṭṭittaṉmaiyāl karumai āyatu akakkāḻ uṭaiyatu maram.
akakkā ḻaṉavē marameṉa moḻipa	- tol. 1585	
*kāḻ kāṇka.
akakkūttu 
akaccuvai viḷaṅka āṭum kūttu akakkūttu. akaccuvai yāvatu meyppāṭu nakai aḻukai mutaliyavai.
kuṇattiṉ vaḻiyatu akakkūt teṉappaṭum
			(cilap. araṅ 12. aṭiyārk  .arumpata.)
akaṅkāram 
akam + kāram = akaṅkāram > āṅkāram.
akam = uḷ, kāram = erivu, yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku vaḻippaṭṭatē akaṅkāramām. āṅkāram cāṅkārameṉpatu makkaḷ vaḻaṅkum iṇaiccol. āṅkāram uṇṭāki viṭṭāl eḷitil pōkātu. aḻivu ceyyāmal pōkātu eṉpatu kuṟippām. akaṅkarittal, āṅkarittal eṉpavum itu.
akañcevi 
akam + cevi = akañcevi
ceviyakam eṉpatu akañcevi eṉa vaḻaṅkum. akam eṉpatu ceviyoṭu cēruṅkāl akam eṉpataṉ iṭaiyē niṉṟa kakara uyirmey nīṅki, am eṉṟākic ceviyoṭum cērntu añceviyām.
akamuṉarc cevikai variṉiṭai yaṉakeṭum		- naṉ. 222
akaṭavikaṭam 
akaṭavikaṭam: 1
akaṭu = vayiṟu, vikaṭam = nakaiyāṇṭi (naiyāṇṭi) vēṭikkai
vayiṟṟait taṭṭit taṭavi āṭip pāṭik kaiyēnti. inta vayiṟṟukku ētāvatu koṭuṅkaḷeṉṉum vakaiyil ēṟpaṭṭatu akaṭa vikaṭam. atu celvar vīṭṭu vāyil pakkat tiṇṇaiyil - tiṇṭil- ēṟi vayiṟṟait taṭṭik koṭṭik kaiyēntutal vakaiyāl tiṇṭāṭṭam eṉavum vaḻaṅkiyatu. muṉṉatu vayiṟām uṟuppu vaḻi vantatu. piṉṉatu niṟkum iṭattu vaḻi vantatu.
avaṉ pēccai nampātē; avaṉ akaṭavikaṭakkāraṉ- makkaḷ vaḻakku
innāḷil akaṭavikaṭam apporuḷ paṟṟiya teḷivu illāmal nakaiccuvai eṉṉum aḷavil koḷḷappaṭukiṟatu.
akaṭavikaṭam 2
uṇmaiyai maṟaittu vēṟoṉṟu kāṭṭutal
akaṭam = akattē uḷḷatu
vikaṭam = vēṭamiṭṭu (maṟaittu)k kāṭṭuvatu
* vēṭam kāṇka.
akaṭārār 
akaṭu + ārār
akaṭām vayiṟu nirampumāṟu uṇṇār. tam celvam pōyviṭum eṉṉum karumiyar tam vayiṟu nirampavum uṇṇār avar piṟarkkō utavuvār?
akaṭārār allal uḻappar	- tiruk. 935
akaṭu 
akam + aḷ + tu = akaḷtu = akaṭu
mēl tōliṉ uḷḷākac ceṟintu iruppatu; vayiṟu. peruvayiṟu, ciṟuvayiṟu;  kuṭal; peruṅkuṭal, ciṟukuṭal (maṇikkuṭal) eṉpavai ceṟintuḷḷavai. aḷ= ceṟivu.
akaṭu kīṇṭu 
akaṭu kīṇṭu = vayiṟṟaik kiḻittu
kaṭalūṭaṟuttuc cellum āṟu, akkaṭaliṉ vayiṟṟaik kiḻittuk koṇṭu celvatākac colliya aṇi vaḻiyatu.
akaṭukīṇṭu oḻukiya taṉṟē				-naiṭata-6
akaṭuṟa 
akaṭu + uṟa = akaṭuṟa; uṇṇumāṟu
eṉṟum uṇavu illāmal vāḻa muṭiyātu. avvāṟu uṇṇac celvam nilaittu irukkavum irātu.
akaṭuṟa yār māṭṭum nillātu celvam		- nālaṭi. 2
akaṭūri 
akaṭu = vayiṟu. akaṭu + ūri = akaṭūri
vayiṟṟāl ūrntu cellum pāmpu	-ta.co. a
akaṭṭuttē 
akaṭṭuttē eṉpatu piḷḷaiyār. vayiṟu perutta teyvam (ta.co.a.)
mattaḷa vayiṟaṉ
eṉpār aruṇakiriyār. (tirup. kaṭavuḷ.)
akaṇi 
akaṇi: 1
akaṇi = akattē - uḷḷē - uḷḷatu.
paṉai maṭaliṉ uḷtōl allatu paṭṭai. ataṉai eṭuttuk kaṭṭuk kaṭṭutaṟkup payaṉpaṭuttuvar. ataṟku akaṇinār eṉpatu peyar. paṉaittoḻil āṭci itu.
cukkil puṟaṇi nañcu; kaṭukkāyil akaṇi nañcu
eṉṉum paḻamoḻiyil kaṭukkāyiṉ vitai akaṇi (uḷḷuḷḷatu) eṉpatu pulappaṭum.
akaṇi: 2
mullaikkum neytalukkum iṭaiyakattatām marutam akaṇi eṉappaṭum.
coṉṉanīr vaḷamaittāya curamaināṭ ṭakaṇi cārntu- cūḷā. nakarac.1
akattamiḻ 
akam + tamiḻ = akattamiḻ.
akapporuḷ paṟṟik kūṟum tamiḻ.	- tirukkō. 70
* akapporuḷ kāṇka.
akattār 
 matiliṉ akattē iruntu pōriṭuvār akattār eṉappaṭṭaṉar.
akattār nilaikku eḷitām nīra taraṇ	- tiruk. 745
ēppuḻai ñāyil ēntunilai araṇam
kāppōr cūṭiya pūppukaḻn taṉṟu	- pu.ve. 86
eṉpatu akattōr kāval nilaiyām.
iṉik kōṭṭaiyuḷ kuṭiyiruppārum akattār eṉap paṭṭaṉar. avvakaiyāl peyarpeṟṟa kuṭiyiruppu akattār kuṭiyiruppu eṉpatu. nellai māvaṭṭam cārntatu atu.
akatti 
koṭikkāl ōraṅkaḷil vaikkappaṭum vēli pōṉṟa maram. akattē uḷḷa veṟṟilaik koṭikkālaik kākkumāṟu vaikkap paṭuvatāl, akatti eṉappaṭṭatu.
akatti, kottuk kottākak kāykkum. āṉālum, vēlip puṟattē irukkumē aṉṟi uḷḷiṭattē vaittuk kākkappaṭuvatu illai. ātalāl,
akatti āyiram kāyttālum
puṟatti puṟattitāṉ
eṉpatu vaḻaṅku moḻiyāyiṟṟu.
akattiṟku urimaiyāṭṭi akatti, akattāḷ, āttāḷ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟār. akamāvatu vīṭu.
akattiṭutal 
akattiṭutal = taḻuvutal, aravaṇaittal.
kavavu akattiṭumē			- tol. 840
kavavukkai nekiḻāmal eṉṉum cilampiṟku  akattiṭṭa kai pulliṉum pōtiṉum nekiḻāmal puṇarvōṉāka (aṭiyārk. 1 61).
akattiṇai 
akam + tiṇai = akattiṇai
tiṇai = oḻukkam
* akapporuḷ kāṇka
akattuṟai 
akam + tuṟai = akattuṟai
* akapporuḷ kāṇka.
akanakar 
nakariṉ uḷḷiṭam nakarakam; atu, ilakkaṇa vakaiyāl akanakar eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.
akanaka rellām arumpaviḻ mullai
nikarmalar nelloṭu tūuy	- cilap. 9  1,2
akanilai
akam + nilai = akanilai = ūr
araicumēm paṭīiya akanilai maruṅkil	- cilap. 5  161
nilaipeṟat taṅkumiṭam akanilaiyām nilaiyakam eṉpatum atu.
patiyeḻūu aṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
potuvaṟu ciṟappiṟ pukār	- cilap. 1  15, 16
patiyiṉiṉṟum peyartalai aṟiyāta 	- aṭiyārk.
akantai
akaḻntu + ai = akaḻntai > akantai
akantai = akaḻntu eṭukka vēṇṭiya taṟcerukku.
akantaik kiḻaṅkai akaḻnteṭukkum toḻumpar	- mīṉā. piḷ. 62
akappakai: 1
akam + pakai = akappakai, uṭpakai.
akappakai yoṉṟañcik kāppa			- nītineṟi. 55
uṭpakai eṉpatum atu.
uṭpakai añcittaṟ kākka			- tiruk. 883
akappakai: 2
taṉmaṉattakattē uṇṭākum kāmam, vekuḷi, mayakkam mutalāṉavum akappakaiyām (tiruk. 360).
tavamceyvōrkaḷ veruvaracceṉṟu aṭaikāma vekuḷiyeṉa				- kampa.pāla. 327
akappaṭṭi 
akam + paṭṭi = akappaṭṭi
akappaṭṭi āvāraik kāṇiṉ	- tiruk. 1074
taṉakku uṭpaṭṭa allatu uḷḷaṭaṅkiya paṭṭi. paṭṭi eṉpatu paṭṭimāṭu. paṭṭimāṭu pōṟ kaṭṭaṟṟut tiripavaṉaip paṭṭi yeṉṟatu uvamaiyākupeyar. nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi kalit. 51 (tiruk. 1074 marapurai.).
kaṭṭaṟṟu viḷainilattuḷ pukuntu aḻikkum māṭṭai ūrppaṭṭiyil aṭaittu vaippar. taṇṭat tokai kaṭṭiyē māṭṭaik koṇṭu pōkum taṇṭaṉai muṟai atu. paṭṭi eṉpataik, koṇṭi eṉṟum, koṇṭit toḻu eṉṟum vaḻaṅkutal uṇṭu. koṇṭit tōppu eṉpatu ōriṭap peyar.
akappaṟṟu 
akam + paṟṟu = akappaṟṟu. taṉṉalattāl taṉmaṉattu uṇṭākum potunalak kēṭām paṟṟumai.
yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku			- tiruk. 346
ārā iyaṟkai avā			- tiruk. 370
mutaliyaṉavumām.


akappāṭṭu 
akam + pāṭṭu = akappāṭṭu.
akavāḻvu ākiya kaḷavu kaṟpu paṟṟiya pāṭalkaḷ akappāṭṭu ākum. akavāḻvu maṉattāl vāḻum vāḻvum maṉaivāḻvumām. akam maṉam, maṉai, uḷ mutalām poruḷ tarum col. eṭṭut tokaiyuḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, akanāṉūṟu, muḻumaiyum akappāṭalkaḷē. akappāṭṭu nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkumāka amainta pulaṉeṟi vaḻakkil collappaṭum.
akappurai 
akam + purai = akappurai.
vīṭṭiṉ tāḻvāram naṭuppakuti ākiyavai kaṭantu, uḷḷāka amainta aṟai allatu pātukāppuṭaiya pakutiyai akappurai eṉpar. nākarkōyil vaṭṭārattār. purai = uyarvu. uyarvāka amainta iṭam
purai uyarvākum			- tol. 785
puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai	- naṟ. 1
akappēy 
akam + pēy = akappēy. akam = maṉam; nilaipeṟātu. alaiyum maṉattaip pēyāka uruvakam ceytatu. akappēy eṉpatām. maṉam eṉum māṭueṉpatu pōṉṟatu. (iṭaikkāṭṭuc cittar)
maṉattaip pēyākak koṇṭu pāṭiya cittar akappēyc cittar eṉappaṭṭār. tam pāṭaltoṟum tam maṉattai viḷittuk kūṟuvatāka amainta pāṭalkaḷ avai. itaṉai akappaic cittar eṉṟu coṉṉārum, patippuc ceytārum uḷar. atu piḻaiyām.
pēy eṉpatu accap poruḷatu.
pēm nām urum accam			- tol. 848	
pēpē eṉac ciṟārai accuṟuttuvār uḷar.
pēe nilaiiya irum pauvattu			- maturaik. 76	


akappai 
akappai 1
akappu+ ai = akappai.
akappai = periya kalattil uḷḷa cōṟu, kaṟivakai, kuḻampu mutaliyavaṟṟai akaḻntu eṭukkum tēṅkāyc ciraṭṭaiyāl ākiya karuvi. akaḻntu eṭuppatu akappai. ippōtu palvakai māḻaikaḷālum akappaikaḷ uḷa.
akappaiyai āppai eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. akappai, karuviyaik kuṟiyāmal cōṟṟaik kuṟippatum vaḻakkil uḷḷatu. ōrakappai pōtumeṉpatil uḷḷa akappai cōṟām.
akappaiyaṭi eṉpatu cōṟṟukku illāmai. akappai nōy eṉpatu vaṟumai. vaṟumai eṉiṉ eḷiya vaṟumaiyaṉṟu. cōṟṟukku illāk koṭiya vaṟumai.
akappai 2
akam + pai= akappai.
akappai eṉpatu kuṭalaiyum kuṟikkum; vayiṟṟuḷ amaintatu kuṭal ātalāl akappai eṉappaṭṭatu. akappai, vayiṟṟaik kuṟittal ilakkiya neṟi. akappēy (akam + pēy) eṉa uruvakittal meyyiyal neṟi. akappai aṭaṅkiṉāl koḻuppelām aṭaṅkumeṉpatu paḻamoḻi.
akappaikku (vayiṟṟukku) aḷḷi iṭum karuviyai akappai eṉṟatum, ataṉaic cōṟṟukku ākkiyatum vaḻakkiyal neṟi.
akam = uḷ. akappu = uṭcelvatu akappu > āppu.
akapporuṭ kōvai 
akam + poruḷ + kōvai = akapporuṭkōvai.
akapporuḷ tuṟaikaḷai ōr oḻuṅkuṟuttik kōtta amaippuṭaiyatu ikkōvaiyākum.
kōkkappaṭṭavai yellām potuvākak kōvai eṉat takkaṉavē eṉiṉum, avai ācārak kōvai, varukkak kōvai, ñāṉak kōvai eṉappaṭuvataṉṟik kōvai eṉṟa aḷavil kuṟikkappaṭuvaṉa alla. avvāṟu kuṟikkap paṭuvatu akapporuṭ kōvaiyē.
* kōvai kāṇka.


akapporuḷ 
akam + poruḷ = akapporuḷ. akattuṭ koṇṭu pōṟṟum poruḷ.
otta aṉpāṉ iyainta talaivaṉum talaiviyum tammuḷ kūṭukiṉṟa kālattu nikaḻum pēriṉpamāy, akkūṭṭattiṉ piṉ ittaṉmaittu eṉṟu iruvarālum viḷakkik kūṟa iyalātatāy, ekkālattum uḷḷattāṉēyē nukarappaṭuvatōr iṉpam. MjÈ‹, m~J mf¥bghUŸ vd¥g£lJ.”(bjhš. 
poruḷ. 1 nac.)
akattiṇai, akattuṟai eṉpaṉavum itu.
akattiṇai maruṅkiṉ			- tol. 1002
aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki		- kampa. āraṇ. 225
akamaṇam  
akam + maṇam = akamaṇam. akam = uḷ, nerukkam, uḷḷukkuḷ.
attai makaṉ, ammāṉ makaḷ, akkai makaḷ eṉṉum neruṅkiya uṟavil ceyyum tirumaṇam akamaṇam eṉappaṭum.
akamaṇam uṭal uḷa nalaṅkaḷukku  ovvātu eṉpatu iṟṟai āyvaṟiñarkaḷ muṭipu.
akamaṉam 
akam + maṉam = akamaṉam
oruvar eṇṇam col ceyal maṉṉutaṟku - nilaipeṟutaṟku - aṭittaḷamāy amaivatu maṉam.
maṉ + am = maṉam eṉappaṭṭatu.  
maṉattuḷḷum ōr āḻmaṉam uṇṭu. ammaṉam akamaṉa mām. ataṉai āḻmaṉam, uḷmaṉam, uḷ uḷ eṉavum vaḻaṅkuvar.
ikaḻnteḷḷā tīvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam
uḷḷuḷ uvappa tuṭaittu	- tiruk. 1057
akam 
akam eṉṉum collukku uriya poruḷkaḷai,
akammaṉam maṉaiyē pāvam
akal iṭam uḷḷum āmē
eṉṟu cūṭāmaṇi nikaṇṭu (11.1) collum.
akam, āṉmā, maṉai, uḷ, uḷḷam, akalam, veṟpuṭaṉ pāvap pēreṉa āṉmā akalam malai eṉpavaṟṟaiyum iṇaittuc collum akarāti nikaṇṭu.
ivaṟṟuṭaṉ, akaccuvai, akanāṉūṟu, ēḻām vēṟṟumai urupu, orumaram, marutanilam, āḻam eṉṉum poruḷkaḷaiyum piṟkāla nūlkaḷ iṇaittuk koḷḷum.
centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutali, uḷḷiṭam, uḷḷaṭaṅkukai, maṉam, neñcam, ātaṉ (āṉmā), mārpu, akapporuḷ, akattiṇai, iṉpam, akanāṉūṟu, vicumpu, urupukaḷuḷ oṉṟu, īṟukaḷuḷ oṉṟu, tavacam, veḷvēl eṉṉum poruḷkaḷai virikkiṉṟatu.
akam taṉic collākavum varum; coṟkaḷiṉ muṉṉoṭṭākavum piṉṉoṭṭākavum varum eṉpavaṟṟai ataṉ āṭcikaḷāl aṟiyalām.
akattu eḻunta(akam. 5) eṉpatil uḷḷamum.
cel iṉi akattu(akam.66) eṉpatil vīṭum.
nal akam vaṭukkoḷa(akam. 100) eṉpatil mārpum,
akattu uṟuppu(tiruk. 79) eṉpatil uḷḷum.
aṟaipaṟai aṉṉār akattu(tiruk. 1180) eṉpatil iṭamum,
poruḷāka akam āḷappeṟṟamai aṟiyalām.
akam muṉṉoṭṭāka, akanakar, akanāṭu, akamatil eṉavarutal, nakarakam, nāṭṭakam, matilakam eṉpavaṟṟiṉ muṉpiṉ māṟi varum ilakkaṇaiyāy vantavaiyām. avai, uḷ eṉṉum iṭap poruḷ kuṟittu vantavaiyē.
akam,
poruṭpeyar īṟākavum (kēṭakam, pāṭakam)
toḻiṟpeyar īṟākavum (nampakam, nāṭakam)
paṇpup peyar īṟākavum (kāḻakam, pācakam)
varumēṉum iṭappeyar īṟāka varutalē mikutiyām.
amarakam, ayalakam, uyirakam, uḷḷakam, īṉakam, kaṇṇakam, kallakam, kāṭṭakam, kāṉakam, kuṉṟakam, kaiyakam, cilampakam, tamarakam, tamiḻakam, tiraiyakam, tūmpakam, nīrakam, payampakam, malaiyakam, maṉaiyakam, mārpakam, varaiyakam, varaippakam, vāṉakam, vicumpakam, viṭarakam, viyalakam eṉa varuvaṉavaṟṟaik kāṇka.
akam eṉṉum colliṉ muṉ, kai eṉṉum col vantu puṇariṉ aṅkai eṉṟu ākum eṉpatai.
akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē
mutaṉilai yoḻiya muṉṉavai keṭutalum
varainilai yiṉṟē āciri yarkka
melleḻuttu mikutal āvayi ṉāṉa
eṉa viti vakuttuk kāṭṭiṉār āciriyar tolkāppiyaṉār (315)
kai eṉpataṉuṭaṉ cevi eṉpataiyum cērttu.
akamuṉarc cevikai variṉ iṭaiyaṉa keṭum
eṉṟār naṉṉūlār (222). ivaṟṟukku uraikaṇṭa nacciṉārkkiṉiyarum, caṅkara namaccivāyarum, añciṟai eṉa akam, ciṟai eṉpataṉoṭu varuvataiyum iṇaittuk koṇṭaṉar. kuṟuntokaiyil varum, koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpiivarkaḷai ivvāṟu iṇaikka ēviṟṟu! akam muṉ varum kaṇ, aṅkaṇ ātalum aṅkaṇam, aṅkaṇaṉ aṅkaṇā eṉa vaḻakkūṉṟiyuḷḷamaiyum koṇṭu iṇaikka vēṇṭum aṉṟō?
iṉi, kāṉ, vāṉ, eṉpavai paḻañcoṟkaḷ. avai kāṉakam vāṉakam eṉṟum, kāṉam vāṉam eṉṟum caṅkac cāṉṟōr kālattilēyē payila vaḻaṅkalāyiṉa. kāṉakam eṉpataṉ tokuttal kāṉam eṉpatum, vāṉakam eṉpataṉ tokuttal vāṉam eṉpatum veḷippaṭai.
kāṉaka nāṭu, kāṉakam, kāṉaka vāḻkkai, eṉpaṉa pāṭṭu tokaikaḷil 17 iṭaṅkaḷil āḷap peṟṟuḷa. avvāṟē kāṉaṅkōḻi, kāṉacciṟṟāṟu, kāṉattōr, kāṉanāṭaṉ, kāṉappēr, kāṉam, kāṉa maññai, kāṉamar celvi, kāṉa muyal, kāṉa mullai, kāṉa yāṉai eṉpaṉavāyk kāṉam eṉpatu nūṟṟukku mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil āḷap peṟṟuḷatu.
vāṉ eṉpatum vāṉam eṉpatum taṉittaṉi nūṟṟukku mēlum vaḻaṅkap peṟṟuḷa. vāṉakam eṉpatum, vāṉaka mīṉ, vāṉakattār, vāṉaka vāḻkkai eṉap paṉṉīriṭaṅkaḷil āḷap peṟṟuḷatu. āka akam eṉpatu oṭṭuc collāy am eṉṉum tokuttalāyp peruki vaḻaṅkiyatu eṉa uṇaralām.
iṉi, uḷḷakam eṉpatum uḷḷam eṉpatum ivvāṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āyiṉum ōraṭippaṭaiyil iraṇṭaiyum iruvēṟu nilaiyilēyē poruḷ karuti vaḻaṅkiyuḷḷaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
pātiri vaḷḷitaḻ... uḷḷakam puraiyum	- perum. 6
uṇavil vaṟuṅkūṭ ṭuḷḷakam	- paṭ 267
tāmarai uḷḷakat taṉṉa	- kuṟun. 376
īrimai uḷḷakam kaṉala	- akam. 19
uḷḷaka naṟuntātu uṟaippa	- cilap. 5  235
aṟaitāḻ kōttu uḷḷakattu irīi	-maṇimē. 4  88
uḷḷakam pukutalum	- maṇimē. 20  101
eṉpavaṟṟai nōkka uḷḷiṭam eṉṉum poruḷilēyē vantuḷḷamai pulappaṭum. ivvāṟē, māntar maṉamum, uḷḷakamē  eṉiṉum ipparupporuḷkaḷiṉ uḷḷiṭattiṟkum, nuṇ poruḷām maṉattiṟkum vēṟupāṭu veḷippaṭat tōṉṟumāṟē ataṉai uḷḷam eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkiṉar. uḷḷakam eṉa maṉattai yāṇṭum vaḻaṅkiṉārallar.
uḷḷam eṉpatai uḷ eṉakkuṟukki avvuḷḷattiṉuḷ eṉpatai, uḷḷuḷ eṉṟaṉar eṉpatum aruki vaḻaṅkum cāṉṟukaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.
uḷḷam muḷaiyeḻa ūkkittam uḷḷuḷ parappi	- pari. 10 66
uḷḷā tamaintōr uḷḷum
uḷḷil  uḷḷam uḷḷuḷ uvantē	- kalit. 118
itaṉai, uḷḷē uḷḷē eṉa aṭukkākkik koḷvatum kūṭuvatē.
akam eṉṉum ippakāc col akattāṉ. akattār, akattavar, akattōr eṉap pakucollāka virintu uḷḷiruppārai uṇarttum collāyiṟṟu. matiliṉ uḷḷirukkum vīraṉai akattōṉ eṉṟār tolkāppiyaṉār.
akattōṉ celvamum, aṉṟi muraṇiya	
puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum	-tol. 1013
akattōṉ vīḻnta nocciyum	- tol. 1014
tolkāppiyaṉārē tamiḻakattu vāḻvārai.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeyar ellai akattavar	- tol. 1336
eṉṟār.
puṟañciṟai mākkaṭ kaṟaṅkuṟit takattōr
puytteṟi karumpiṉ viṭukaḻai
eṉak karumpu vayaliṉ vēliyiṉ uḷḷiruppōrai akattōr eṉṟatu puṟam (28).
koḷaṟkaritāyk koṇṭakūḻt tāki akattār
nilaikkeḷitām nīra taraṇ
eṉat tirukkuṟaḷum (745).
akattārē vāḻvār
eṉa nālaṭiyārum (31). matilakattāraiyum illakattāraiyum kuṟittaṉa.
vaiyakam = ulakam, vaikutal = taṅkutal, vaikattakka iṭam vaiyakam eṉappaṭṭatu. atu vaittuḷḷa poruḷkaḷaic cuṭṭuvatāy vaiyam, vaippu. vaippuḻi eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. vaiyakam eṉpataṉ muṉpiṉ māṟalākiya akavai eṉpatu, kuṟitta āṇṭukku uṭpaṭṭa vayataik kuṟittal, avaḷuntāṉ īrāṟāṇ ṭakavaiyāḷeṉpatāl (cilap. maṅ. 24) pulappaṭum. akam uḷḷiṭattaik kuṟippatālum uḷḷiṭam iruṇṭu kiṭappatālum iruḷ eṉṉum poruḷ peṟṟatu. akam vēraṟṟuka vīcu arukkaṉār(kampa. kiṭ. 417).
akattar eṉpatu āttar eṉṟum. akattaṉ eṉpatu āttaṉ eṉṟum, akattāḷ eṉpatu āttāḷ eṉṟum akaram nīṇṭu, kakaram keṭṭuc col vaṭivaṅ koṇṭaṉa. akattukku uriyavar, vīṭṭukku uriyavaṉ, vīṭṭukku uriyavaḷ eṉṉum urimaip poruṭṭākip perumaiyum talaimaiyum koṇṭu ciṟantaṉa. ākaliṉ āttar, talaivar periyar eṉṟum, āttaṉ talaivaṉ periyaṉ eṉṟum (tirunūṟ. 19) poruḷ tantaṉa. āttāḷ, tāyaiyum, tāykkaṭavuḷām umaiyaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
akattāḷ eṉpatē āttāḷ āyiṟṟu. itaṉ viḷiyē āttā eṉpatu. ammai, ammā eṉṟum, appaṉ, appar eṉpavai appā eṉṟum, akkai, akkā eṉṟum, taṅkai, taṅkāy eṉṟum, aṇṇaṉ, aṇṇā eṉṟum viḷic collē muṟaip peyarc collāka amaintamai pōla āttā eṉpatum amaintatām.
tāy eṉpatai ammaṉai, ammai, avvai, aṉṉai, āy, īṉṟāḷ, ñāy, tammaṉai, teḷavai, payantāḷ, yāy, eṉṉum coṟkaḷālum paḻanūlkaḷ vaḻaṅkiṉa avai, āttāḷ eṉṉum collai vaḻaṅkiṟṟillai.
paṭṭiṉattaṭikaḷ, kāḷamēkap pulavar, apirāmip paṭṭar ākiyōr āttāḷ eṉṉum collaik kaiyāṇṭuḷḷaṉar.
ariciyō nāṉiṭuvēṉ āttāḷ taṉakku
eṉpatu paṭṭiṉattaṭikaḷ vākku (paṭṭiṉat. pā. ti.)
appaṉ irantuṇṇi āttāḷ malainīli
eṉpatum,
kūttāḷ viḻikaḷneṭum kūrvēlām; kūttāḷtaṉ
mūttāḷ viḻikaḷ muḻunīlam - mūttāḷtaṉ
āttāḷ viḻikaḷ aravintam; āttāḷtaṉ
āttāḷ viḻikaḷiraṇ ṭampu
eṉpatum kāḷamēkap pulavar taṉippāṭalkaḷ.
āttāḷai eṅkaḷ apirāma valliyai	- api. an. 108
ivvāttāḷ eṉṉum col akattāḷ eṉpataṉ vaḻivanta collēyām. teyvattiṟkum āttāḷ eṉṟatu tāy vaḻipāṭṭiṉiṉṟē tāytteyva vaḻipāṭu arumpiyatu eṉpatai uṇariṉ teḷivākum. aṉṟiyum umaiyoru pākaṉ ammaiyappaṉ eṉapatum, apirāmi, ammai eṉpatum uṇarvār āttāḷ eṉa vaḻaṅkiyataṉ iyaipu aṟivar.
akam eṉpatu tiruttakka tēvarāl ām eṉap payaṉpaṭuttap peṟukiṟatu. āmpuṭai terintu eṉpār avar. itaṉai, ām eṉpatu ākum eṉpataṉ tokuttaleṉak kuṟippuraikārar (u.vē.cā.) koḷḷiṉum, akam eṉpatu ām, āyatu eṉpatu poruntumeṉak koḷḷattakkatu.
akam eṉṉum collaip pōlavē. ataṉ tirinta vaṭivamākiya ām eṉpataṟkum vīṭu eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟu. akamuṭaiyāḷ, akamuṭaiyāṉ eṉṉum coṟkaḷ vīṭṭukku urimaiyuṭaiyavaḷ, vīṭṭukku urimai yuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷamaiti koṇṭatu pōlavē, āmuṭaiyāḷ, āmuṭaiyāṉ eṉpaṉavum poruḷamaiti yuṭaiyaṉavāyiṉa. akam aṭiyāka vanta akattukkāri eṉpatu pōlavē āttukkāri eṉpatum vīṭṭukkāri eṉṉum poruḷukku urittāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ koccaiyāka vaḻaṅkap peṟum āmpaṭaiyāṉ, āmpaṭaiyāḷ eṉpavai kaṭiyat takkavaiyām.
akam eṉpataṉ aṭiyāka vanta āttāḷ eṉpatum, ataṉ aṭiyāka vanta āttukkāri eṉpatum coṉmūlam oṉṟāka amaiyiṉum poruṇilai  yāl peruvēṟupāṭuṟṟamai karutat takkatu. āyiṉ, mutaṟkaṇ tāykku urimaiyākiya āṭci, piṉṉē maṉaivikku āki, ammaṉaiviyē makkaṭkut tāyāy urimai yāṭṭiyumātalāl ammūlac coṟkaḷiṉ poruttamum pulappaṭum. aṉṟiyum ivvamainta collāṭciyāl, tāykkup piṉ tāram eṉṉum  colavaṭaiyiṉ tērnta poruḷum teḷivākum.
iṉi, akam eṉpataṉ vaḻivanta ām eṉṉum collil iruntē āmai eṉṉum col arumpiṟṟu eṉpatu nuṇṇitiṉ nōkkutalāl tiṇṇitiṟ pulappaṭak kūṭuvatām.
evvuyirkkum illāt taṉicciṟap poṉṟait taṉakkeṉa vuṭaiyatu. āmai, piṟa maraṅkaḷiṉum akaṉṟu cellum akal eṉṉum marappeyar āl eṉṟu vaḻaṅkuvatu pōlavum. akaḻtalāl amainta akaḻi eṉṉum peyar āḻi eṉṟu vaḻaṅkuvatu pōlavum, uṟuppukaḷai uḷḷē aṭakkik koḷḷum ciṟappāl akamai eṉap peṟṟa uyiri āmai eṉavum. yāmai eṉavum vaḻaṅkap peṟṟatām.
āmaiyiṉ ciṟappiyalpu kālkaḷum talaiyum ākiya puṟa uṟuppukaḷai akattē iḻuttuk koḷḷutal ākum. itaṉai,
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu
eṉa aṭakkamuṭaimaikku arumaiyāka uvamai vaḻi amaittuk koṇṭār tiruvaḷḷuvar (126).
ōṭu, āmaiyiṉ vīṭu pōla irukkiṟatu. inta vīṭṭai atu eṅkē pōṉālum uṭaṉkoṇṭu pōkiṉṟatu. mutukelumpu uyirikaḷilē ittuṇaic ciṟanta pātukāppu vēṟu etaṟkum illai eṉṟē collalām. āmaikaḷ ēṟattāḻa patiṉēḻu patiṉeṭṭuk kōṭi āṇṭukaḷāka vāḻntu varukiṉṟaṉa.v‹W aṟiviyal āyvāḷar kūṟuvar. mēlum, āmaiyiṉ ōṭu uṭaintu pōṉāl mīṇṭum vaḷarntu viṭum eṉṟum, ōṭukaḷukku iṭaiyē talaiyaiyum kālkaḷaiyum iḻuttuk koḷḷumeṉṟum kūṟuvar.
āmaiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu uṟuppaṭakki maṟṟoṉṟu kaṭippu; kaṭippāvatu kāvaluṭaimai. mēlōṭṭup pātu kāppuṭaimaiyāl ippeyar peṟṟatu.
entai ōmpum kaṭippuṭai viyaṉakar	- naṟ. 98
eṉpatil kaṭippu pātukāppup poruḷil āḷap paṭṭuḷḷamai kāṇka.
āmai eṉṉum peyarum yāmai eṉṉum peyarum caṅka nūl āṭciyilē iruppatāl ivaṟṟiṉ paḻamaiyum naṉku pulappaṭum āyiṉum āmai eṉṉum āṭciyiṉum yāmai eṉṉum āṭciyē mikkuḷatu eṉpatāl pāṭṭu tokai nūlkaḷāl pulappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, akamai eṉpatu āmai eṉap poruḷ karutiya peyarāyiṉum yāmai eṉpatē muṉmaiyatu eṉṟum āmai eṉpatō piṉmaiyatu eṉṟum karututaṟkum iṭaṉuṇṭu!
yākkai, yāṭu, yāṇam, yāṇṭu, yāy, yār, yāḷi, yāṟu, yāṉai eṉṉum coṟkaḷ ākkai, āṭu, āṇam, āṇṭu, āy, ār, āḷi, āṟu āṉai eṉṟum vaḻaṅkap peṟuvatu pōla yāmaiyum āmaiyum vaḻaṅkukiṉṟatu eṉak koḷka.
akam uṉakku miñci viṭṭatu, akam piṭittavaṉeṉ makkaḷ vaḻakkil varuvaṉavaṟṟāl ataṟkuc cerukku eṉṉum poruḷ uṇmai viḷaṅkum, itaṉai, akampāvam eṉak kūṟuvatum uṇṭu. avaṉ akampāvattiṟku oru nāḷ aḻivu varāmal pōkātueṉpatil akam eṉpataṉ poruḷē akampāvattiṟkum uḷḷamai viḷaṅkum. uḷḷuḷ taṉṉaip perumitamāka niṉaittuk koṇṭu pōvatālum ceyalāṟṟu vatālum akam eṉpataṟkuc cerukku eṉṉum poruḷ ēṟpaṭṭatākalām.
akara akaram 
akarattiṉum muṉṉām akarameṉap puṉaintu, akaram eṉṉum ūrppeyarkkum muṉṉām ūrppeyarākkappaṭṭatu. akara akaram >m¡uhfu«. muṉṉar irunta peyar, cēri.
e-ṭu: 
pārppaṉaccēri, ēṇiccēri, vaṇṇakkac cēri, makkaḷ cērntu vāḻnta iṭam cēri, piṉṉē atu poruḷ vakaiyāl tāḻttappaṭṭup paṭcēri, paḷḷuccēri, paṟaiccēri eṉa āyiṟṟu.
akara mutali
akaram + mutal + i = akaramutali
akara mutalāya varicaiyil coṟporuḷ tarum karuvinūl akaramutaliyām. akara mutaleṉavarum (tol. 1, tiruk. 1) colliṇaiyoṭum ikara īṟu iyaintu ākkappaṭṭa puttākkac col itu. vaḻakkukkuk koṇarntavar pāvāṇar.
e-ṭu: 
centamiḻc coṟpiṟappu akara mutali
akaram 
tamiḻ moḻiyiṉ mutal eḻuttu uyir eḻuttu. mey yeḻuttai iyakkum eḻuttu; taṉittum iyaṅkum eḻuttu.
e-ṭu: 
k+a=ka
akaram, mutaṉmai eḻuttu ātalāl mutaṉmai eṉṉum iṭappeyar kuṟittatu.
e-ṭu: 
nayiṉār akaram, akaramāṅkuṭi (ūrppeyarkaḷ)
akaram āyiram antaṇarkku īyileṉ	- tiruman, 1860
akaram maruta nilattār, marutanilam vayaṟpāṅku. pārppaṉar marutanilattil taṅkiṉatālēyē avar kuṭiyiruppu akkirākaram eṉappaṭṭatu.
akkira akaram = akkirākaram.
akkiram - nuṉi, mutal, talaimai(oppiyaṉ moḻinūl pak. 146- 147).
akaravari 
akaram + vari = akaravari
akara varicai toṭaṅkic collum poruḷum kūṟum karuvinūl akaravariyām. akaramutali, akarāti eṉpaṉavum atu. akaravari eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
akaravarimālai (akkaramālai) 
akara mutalākiya varicaiyil moḻikku mutalāka varum eḻuttukaḷukkellām pāṭal amaintatu akaravarimālai ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ ākiyavai ivvakaiyil amaintavai. akaravarimālai itukāl eṇṇaṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟait tokaiyākkiya nūlum uṇṭu aruṇācala akkaramālai iṇaikkuṟaḷ tāḻicaiyāl amaintatu.
akarāti 
akarāti: 1
akaram eṉpatu a. karam eṉpatu a eṉpataic cārntu iyaintu niṟṟalāl cāriyai eṉappaṭum. kāram eṉṉum cāriyaiyum, kāṉ eṉṉum cāriyaiyum iyaital uṇṭu (akāram, aḵkāṉ). akaram, tamiḻ mutal eḻuttu ātalāl, akaram eṉpataṟku mutaṉmai eṉṉum poruḷ uṇṭu.
eḻutteṉap paṭuva
akara mutal ṉakara iṟuvāy
muppaḵtu eṉpa				-tol.1
eṉṟār.
tiruvaḷḷuvar, avar kūṟiyavāṟē mutaṟkuṟaḷai, akara mutala eḻuttellāmeṉṟatuṭaṉ ataṉ mutaṉmaiyai āti pakavaṉukku iṇaittu, āti, pakavaṉ mutaṟṟē ulakueṉṟār. ittoṭaril varum akarattaiyum ātiyaiyum iṇaitta oruvar akarāti eṉṉum kalaiccollai uruvākkiṉār.
akaram mutalākac coṟkaḷai varicaippaṭutti ataṉ poruḷ kūṟum nūlukku akarāti eṉap peyariṭṭār.
auvaiyār.
aṟañ ceyavirumpu
āṟuvatu ciṉam
iyalvatu karavēl
eṉṟu akara varicaiyil ātti cūṭi, koṉṟai vēntaṉ ākiya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ataṉpiṉ ammuṟaiyil irupatukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷ kiḷarntuḷḷaṉa.
yāppu vakaiyil uyir varukka mōṉaikkuc cāṉṟāka varuvaṉavākiya pāṭalkaḷ  akara varicaippaṭṭaṉavē.
akarāti nikaṇṭu eṉṉum coṟporuḷ nūl citampara irēvaṇa cittar eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. nikaṇṭu nūlkaḷ pāṭalāl amaintavai. urainaṭaiyil akarātiyai mutaṟkaṇ tantavar vīramāmuṉivar, avar iyaṟṟiyatu caturakarāti. peyar, poruḷ, tokai, toṭai, akarāti eṉpaṉa avai. (catur=nāṉku).
akarāti eṉpatil uḷḷa āti vaṭacol eṉaccilar koṇṭaṉar. atu eṉpatu ātu ākum.
e-ṭu: 
eṉatu - eṉātu
niṉatu - niṉātu
ticaip peyarkaḷ teṉātu. vaṭātu, kuṭātu, kuṇātu eṉa varutal ilakkiya vaḻakku. atu cuṭṭup peyar. ātu, āti akarac cuṭṭiṉ nīṭci vaḻiyatu.
peyarakarāti
akarāti ariya karuvinūl ākum. collukku uriya poruḷkaḷait tiraṭṭit taruvatu atu. ilakkiya vaḻakku, makkaḷ vaḻakku ākiya iruvakai vaḻakkukaḷilum iṭam peṟṟuḷḷa coṟkaḷai yellām tiraṭṭi varicaip paṭutti avvavaṟṟiṉ poruḷkaḷaiyum oḻuṅkupaṭuttit tarum ariya karuvinūl - mēṟpārvai nūl - atuvākum. collum ataṉ poruḷum niralē amaintatu peyarakarāti.
poruḷakarāti
oru poruḷukku ettaṉai peyarkaḷ uṇṭō attaṉai peyarkaḷaiyum ōriṭattut tiraṭṭit taruvatu poruḷakarāti.
eṇṇakarāti
oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉa eṇ varicaippaṭutti, avaṟṟiṉ poruḷai uraippatu eṇṇakarāti.
e-ṭu: 
mūṉṟu - muttamiḻ, mukkālam, mūviṭam, mūvēntar, muppaḻam ippaṭi varukiṉṟa eṇṇiṉ varicaiyil kāṇap paṭuvaṉavaṟṟai yellām aṟiyat taruvatu atu.
toṭaiyakarāti
yāppil varum uṟuppu etukai eṉpatu. mutal eḻuttu māttirai aḷavāl ottirukka iraṇṭām eḻuttu iyaintu varutal etukai eṉappaṭum. etukai, toṭai vakaiyuḷ oṉṟu.
āṭip paṭṭam tēṭi vitai
cittirai mātap puḻuti
pattarai māṟṟut taṅkam
ippaḻa moḻikaḷ, potumakkaḷ koṭai, mutumoḻi eṉṉum uraippā vakaiyaic cērntatu eṉpatu tol kāppiyam. ippaḻa moḻikaḷil āṭi, tēṭi eṉpavaiyum, cittirai pattarai eṉpavaiyum etukaikaḷ.
mutal paḻamoḻiyiṉ, (āṭi, tēṭi) mutal eḻuttu neṭil (ā) iraṇṭām eḻuttu kuṟil (ṭi), mutal eḻuttu māttirai aḷavāl ottirukka iraṇṭām eḻuttu avveḻuttākavē vantatu etukaiyām. itu etukai vakaiyil neṭiṟkīḻ etukai.
iraṇṭām paḻamoḻiyil cittirai pattarai eṉpavai etukai. ci,pa, eṉpavai kuṟil. iraṇṭām eḻuttu atē eḻuttu, kuṟil eḻuttai mutalākak koṇṭa itu, kuṟiṟkīḻ etukai.
ivviruvakaic coṟkaḷaiyum akaraniral paṭi, tarum nāṉkām pakuti toṭai akarāti eṉappaṭum.
toṭai eṉpatu toṭukkappaṭuvatu.iṅkē etukait toṭaiyaik kuṟittatu. kuṟiṟkīḻ etukai, neṭiṟkīḻ etukai eṉa ittoṭaiyakarāti iruvakaiyāka naṭaiyiṭum.
akarāti amaippum, akarāti pārppatum
akarāti kāṇpataṟku mutaṟkaṇ teḷivāka irukka vēṇṭiyatu. a mutal ṉ muṭiya uḷḷa eḻuttiṉ varicai, aiyamiṉṟit teḷivāka maṉattil iruppatākum.
la,ḷa,ḻa,ra,ṟa,na,ṉa,ṇa, eṉa māṟikkiṭakkum ivveḻuttuk kaḷai varicaippaṭuttutal maṭṭumillai, na eṉṉum eḻuttu oṉṟu tavira evveḻuttum tamiḻccollil mutalāka vārātu eṉṉum teḷivu irukka vēṇṭum. ilakkuvaṉ, iḷakkam, eḻil eṉpavai pōla (la,ḷa,ḻi) coṉ mutaliṭam peṟāmaiyai aṟintāl tamiḻccol muṟai viḷaṅkum.
rampam, lavaṇam eṉac coṟkaḷ ra, la mutalāka vantāl, avai tamiḻmarapil eḻutap paṭṭavaiyō, tamiḻc collāṉavaiyō illai eṉpatām.
a eṉpataṉ poruḷ kūṟum akarāti, a ā eṉpatai aṭuttuk kūṟukiṟatu. akam eṉpatu taḷḷip pōvāṉēṉ? a eṉpataṟku aṭutta uyireḻuttu ā ātalāl ataṉaic colliyē toṭara vēṇṭum.
a u aṟiyā eṉpatu iṭaikkāṭar pāṭal a u eṉpataṟkup poruḷ colla vēṇṭum eṉiṉ (eṭṭum iraṇṭum) ā ā eṉpataṉ piṉṉarē colla vēṇṭum.
akara varicai muṭittum akam varāmal aḵkam varuvatu ēṉ? a eṉṉum uyir varicaikkum k eṉat toṭaṅkum mey varicaikkum ūṭē irukkum eḻuttu āytam (ḵ) ātalāl, aḵkam eṉpatu vantatām.
āyta eḻuttai aḵkēṉam eṉpar. atu, a, ka iṉam eṉpatu aṟika.
akaṅkai, akatti, akaṭūri, akaccuṭṭu, akapporuḷ, akappaṭṭi, akattiṇai, akaṉṟil, akavaṟpā, akkaṟai eṉṉum pattuc coṟkaḷai eppaṭi varicaip paṭutta vēṇṭum? allatu eppaṭi varicaiyākak kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum?
akaṅkai, akaccuṭṭu, akaṭūri, akatti, akattiṇai, akappaṭṭi, akapporuḷ, akavaṟpā, akaṉṟil akkaṟai eṉa varicaiyākum.
mutal oṉpatum, aka eṉa iruntālum mūṉṟām eḻuttu nāṉkām eḻuttu ākiyavai koṇṭu varicaippaṭuttiyatu kāṇka.
akappaṭṭi, akapporuḷ eṉpavaṟṟuḷ mutal mūṉ ṟeḻuttum oṉṟāka iruntālum nāṉkām eḻuttu, pa, po eṉpavai koṇṭu muṉṉum piṉṉum vaikkappaṭṭamai aṟika.
akatti, akattiṇai eṉpavaṟṟuḷ mutal nāṉku eḻuttukaḷum oṉṟāka iruntālum, piṉṉatil aintām eḻuttoṉṟu vantamai kāṇka.
pakāccol ēḻu eḻuttum pakucol oṉpatu eḻuttum koḷḷum eṉpatu naṉṉūl (190) kaṭaici eḻuttuvaraikkum akaraniral muṟai māṟātu amaikka vēṇṭum.
akkaṟai eṉpatil k eṉpatu ka varicaik kaṭaici eḻuttu ātalāl iṟutiyil vaikkappaṭṭatu. cilar, a eṉpatai aṭuttu vaittu ka, kā, ki, eṉpavaṟṟai vaippatum uṇṭu.
akarātiyiṉ payaṉ
kāl, pār kōttu ñālattu iyakkum
kāvaṟ cākāṭu ukaippōṉ māṇiṉ
ūriṉ ṟāki āṟu iṉitu paṭumē
uyttal tēṟṟāṉ āyiṉ vaikalum
pakaikkūḻ aḷḷal paṭṭu
mikappal tīnōy talaittalai varumē	- puṟam. 185
itaṉai iyaṟṟiyavaṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṉum maṉṉaṉ. ippāṭṭai eḷitil paṭittup poruḷ kāṇpataṟ kākap pirittu eḻutappaṭṭuḷḷatu. pirittu eḻutāmal iruntāl.
kālpār kōttu ñālat tiyakkum
kāvaṟ cākā ṭukaippōṉ māṇi
ṉūṟiṉ ṟāki yāṟiṉitu paṭumē
vuyttal tēṟṟā ṉāyiṉ vaikalum
pakaikkū ḻaḷḷaṟ paṭṭu
mikappaḵṟīnōy talaittalai varumē
eṉṟē pāṭṭu irukkum.
ātalāl, pāṭal āyiṉum urainaṭai āyiṉum taṉit taṉic collākap pirikkavum taṉittaṉic collaic cērttup paṭikkavum payiṟci vēṇṭum.
ilakkiyac colliṉ poruḷ, collaip pirikkum payiṟciyāl eḷitākiviṭum.
oruvar kētantueṉṟāl poruḷ eṉṉa?eṉṟār. avvaḷavil nillāmal, akarātiyilum illaieṉṟār.
eṅkē varukiṟatu kētantueṉṟēṉ. atutāṉ pāratiyār pāṭiya, vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉuk kētantueṉṟārē avar. nakaikkātirukka muṭiyumā? ulakiṉukkē tantu eṉṟu pāruṅkaḷ eṉṟatum avarum nakaittār. pirikka vēṇṭā - pirikkak kūṭā - vakaiyil pirittuk koṇṭu poruḷkāṇpatum, akarātiyaip puraṭṭip pārppatum payaṉ ceyya māṭṭā.
iṉṉoruvar orukāl kiṟṟuṇi eṉpataṉ poruḷ eṉṉa eṉṟār. iccol tamiḻ vaḻakkil illai. ivar pāṭaṟ collaip piḻaipaṭap pirittuk koṇṭu kēṭkiṟār eṉpataip purintu koṇṭu. kiṟṟuṇi eṅkē varukiṟatu eṉṟu viṉāviṉēṉ. avar, naiṭattil varukiṟatu eṉṟār. toṭaraic colluṅkaḷ eṉṟēṉ.
kāḻa kiṟṟuṇi
eṉṟār. kāḻ akil tuṇi eṉpatuatu. vayiram pāynta akil tuṇṭam eṉpatu poruḷ eṉṟēṉ.
paḻakik koṇṭē iruppavarkkum iṭar varutal uṇṭu. ilakkiyattil mutukkuṟai eṉṟoru collāṭci uṇṭu. ataṉai mutu + kuṟai eṉap pirittāl mutumaik kuṟṟam eṉap poruḷ tarum. mutukku + uṟai eṉap pirittāl mutumaiyāṉa aṟivu allatu pēraṟivu eṉṟu poruḷ tarum. collaip pirittal piḻaiyāṉāl, poruḷum piḻaipaṭattāṉē ceyyum. piḻaipaṭṭa pirivuc collai akarātiyil pārttāl iṭampeṟṟirukka muṭiyātē.
kamparāmāyaṇattil oru paṭalattiṉ peyar kaṭaṟāvu paṭalam eṉpatu pirittāl kaṭal tāvu kaṭalam kaṭaṟu āvu paṭalam eṉappirittāl eṉṉa poruḷ varum?
pala tāḻicai, paḵṟāḻicai
cila tāḻicai, ciḵṟāḻicai
ivai akarātiyil paḵṟāḻicai, ciḵṟāḻicai eṉṟē irukkum. pala tāḻicai cilatāḻicai eṉap pārkka iyalā; ēṉeṉil, ivai kalaiccoṟkaḷ, yāppiyal cārntavai avaṟṟaip pirittup poruḷaṟiya vēṇṭumē oḻiya, collaip pirittu amaittal yāppiyal piḻaiyākiviṭum. ivaṟṟai eṇṇi akarātiyaip payaṉ koḷḷa vēṇṭum.
puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟai nām kuṟippiṭṭōm. atil kāl, pār, kōttu, ñālattu, cākāṭu, ukaippōṉ, māṇiṉ, ūṟu, iṉṟu, āṟu, uyttal, tēṟṟāṉ, vaikal, kūḻ, aḷḷal, talaittalai eṉpavai aruñcoṟkaḷākat tōṉṟum.
āṉāl, pēccu vaḻakkil pala coṟkaḷ uḷḷaṉavē. nām palkālum uraiyāṭalil payaṉpaṭutti varuvaṉavē.
vaṇṭiyil kāl (cakkaram) pār (accoṭu kūṭiya akaṉṟa caṭṭam) eṉpavai uḷa.
kōttal ūciyil nūl kōttal, oṉṟōṭu oṉṟai iṇaittal, kōrttal kōrvai eṉpavai piḻaic coṟkaḷ. kōttal kōvai eṉpavaiyē cariyāṉa coṟkaḷ. kōppu eṉpatai eṇṇuka.
ñālam 				= 	ulakam; ilakkiyac col.
cākāṭu 				= 	vaṇṭi; cakaṭam eṉpatum atu.
ukaittal			= 	celuttutal, iyakkutal.
māṇiṉ 
(māṇ +iṉ		) 	= 	takutiyāṉavaṉ eṉiṉ.
ūṟu				= 	iṭaiyūṟu, tuṉpam.
iṉṟu 				= 	illaiyāki.
āṟu 				= 	vaḻi.
uyttal	 			= 	iyakkutal, ōṭṭutal.
tēṟṟāṉ	 			= 	teḷivu illātavaṉ.
vaikal 				= 	nāḷtōṟum.
kūḻ aḷḷal			= 	nīrum maṇṇum kalantuḷḷa cēṟu, aḷaṟu,
talaittalai 	= 	mēlum mēlum.
oru pāṭalil varum coṟkaḷaik kaṇṭu malaikka vēṇṭiyatu illai ēṉeṉil appāṭalil vanta coṟkaḷ aruñcoṟkaḷ - piṉṉoru pāṭalil varumpōtu, aruñ collāka illāmal terinta collāki viṭum allavō!
oru pattup pāṭalaip paṭittup poruḷ uṇarntu koṇṭāl, oru nūṟu pāṭalukku accoṟporuḷ uṭaṉ vantu utavum. cellac cella oru pāṭalukku ōriru coṟkaḷai yaṉṟi maṟṟavai ellām terinta coṟkaḷākavē irukkum. aṉṟiyum collōṭṭattilēyē ataṉ poruḷaik kaṇṭu koḷḷum vakaiyil payiṟci iyalpāka uṇṭākiviṭum. piṉṉar aritākavē akarāti tēvaippaṭum nilaiyum uṇṭākiviṭum.
akarāti kaiyil iruppatu, uḻavaṉukkuk kaḷañciyattil poruḷ iruppatu pōṉṟatu. vaṇikaṉukku vaippakap poruḷ (Bank) vēṇṭumaḷavu iruppatu pōṉṟatu. payilpavarkkup payiṟci mikka āciriyar pakkattē iruppatu pōṉṟatu. āyvāḷarkkō poṟcuraṅkam maṇikkuviyal vayirappāḷam eṉpavai uṭaimaiyāka iruppatu pōṉṟatu.
akarātip payiṟciyiṉ tēvaiyai, āṅkilam kaṟpāraip pārttup puriyalām. akarāti illāmal āṅkila āciriyarō āṅkilam kaṟpārō irār. avarkaḷ, ōr akarāti aṉṟip palavakai akarātikaḷ vaittiruppar. nāṟtōṟum payaṉpaṭuttiyum varuvar. āṉāl, tamiḻ payilvārō, tamiḻaip payiṟṟuvārō akarāti vaittiruppatu aritākum.
collāyvu poruḷāyvu varalāṟṟāyvu paṇ pāṭṭāyvu aṟiviyal mutalām tuṟaiyāyvukaḷukku iṉṟiya maiyā mūlamutal akarāti eṉa uṇartal vēṇṭum.
nam muntaiyar tanta colvaḷam poruḷvaḷam tēkki vaikkappaṭṭuḷḷa perunīrt tēkkamum ataṉ payaṉpāṭṭu viḷaivum akarātiyē eṉpatai uṇartal nam talaikkaṭaṉām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar aritākat tokuttu vaitta nūlkaḷil āyirattiṉ mēlum eṇṇikkai uṭaiyavai akarātikaḷē eṉiṉ, moḻi kaṟpārkku akarātiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uraikka vēṇṭuvatu illai.
nam kaiyil tavaḻum eḻil mikka akarātik kuḻantaiyaik karukkoṇṭa perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pērkaḷ! uruvākkit tanta uyar toṇṭarkaḷ ettaṉai ettaṉai pērkaḷ! tiruvākkit tanta tiṟavōrkaḷ ettaṉai ettaṉai pērkaḷ!  avarkaḷukkellām tamiḻulakam kaṭappāṭum naṉṟiyum peritum uṭaiyatām.
akarāti: 2
akarāti= āṇavaṉ, cerukkaṉ.
akarāti eṉpatu nūṟporuḷāka irukkavum akarātikku eppaṭi āṇavap poruḷ vantatu? akarāti paṭittavaṉ collāṟṟaluṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉai vellal aritāka iruntatu. ataṉāl akarāti paṭittavaṉōṭu collāṭalai virumpāmal, otuṅkiṉar. piṉṉar, akarāti paṭittavaṉ eṉpatu akarāti piṭittavaṉāka āki, āṇavap poruḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu. avaṉ periya akarāti eṉap paḻippārum uḷar. perumaikku ēṟpaṭṭa ciṟumai itu.
akalak kavi (pāvikam) 
poruṭṭoṭar nilaiyāy virivuṟac ceyyum peru nūlkaḷ akalak kavi eṉappaṭum. peruṅkāppiyam, kāppiyam, purāṇam, (toṉmam) eṉpavaṟṟaik kāṇka.
nālvakaik kaviñaruḷ, vittārak kavi eṉap peṟupa varāl iyaṟṟappaṭum perunūlē akalak kaviyām.
akalak kaviyāvāṉ, nālvakaik kavikaḷuḷ oruvaṉ. avaṉ pāṭum akalakkavi, peruṅkāppiyam. ulā, annāti, kalampakam, piḷḷaittamiḻ, paraṇi eṉpavai oṉṟaṟku oṉṟu pāṭutal arumaiyaṉaeṉṟum, yāvaiyum pāṭik kōvaiyum pāṭuka eṉṟum kūṟuvar. ivaṟṟaip pāṭa vallārē,pāvēntar vēntarāyp pārāṭṭup peṟṟaṉar. cayaṅkoṇṭārum oṭṭak kūttarum, kavic cakkaravartti eṉap pukaḻ peṟṟataiyum pāra kāppiyam pāṭiya kampar ippaṭṭam peṟṟataiyum karutuka.
pāvikam eṉpatu kāppiyap paṇpē
eṉpatu taṇṭiyalaṅkāram (90). kāppiyam eṉpatu pāvikamām. pāvikam pāṭavallāṉ pāvikaṉeṉka. pāviyam, pāviyaṉ eṉṉiṉ poruḷ muraṇām.
akalam 
am eṉṉum cāriyai ēṟṟu akal eṉpatu akalam eṉṟāki akaṉmaip poruḷ tarum. akalam eṉpatu akalakkavi, akalavurai, mārpu, virivu, nilam, vāṉam, perumai, akalutal eṉṉum poruḷkaḷait tarum.
akalavurai
uraikaḷuḷ ciṟappup peṟṟatu akalavuraiyām. kuṟippurai, collurai, poḻippurai, ciṟṟurai, pērurai eṉpavaṟṟuḷ pēruraiyē akalavuraiyām. palvēṟu nayaṅkaḷum virintu, kūṟṟum kuṟippum malintu, taṭaiyum viṭaiyum ceṟintu, nūlāciriyar nuḻaiyāviṭattum nuḻaintu, nuṇporuḷ kāṭṭi eṇcuvai keḻuma eḻutap peṟuvatē akalavuraiyām.
taṉṉūṉ maruṅkiṉum piṟanūṉ maruṅkiṉum
tuṉṉiya kaṭāviṉ puṟantōṉṟu vikaṟpam
paṉṉiya akalam eṉmaṉār pulavar	(tol. ciṟappup. nac.)
mārpu:  ōtutalē toḻilākak koṇṭavar ōtuvār eṉap peṟuvatu pōlavum, ōyāmal olikkum kaṭal ōtam eṉap peṟuvatu pōlavum. iṭaiyaṟāp payiṟci mēṟkoṇṭavar payilvāṉ eṉap peṟuvar. payilvāṉāka viḷaṅkuvōr, uṭaṟkaṭṭai uṟṟu nōkkuvār. mārpup paṭalattaiyum, vayiṟṟuc curukkattaiyum kaṇṭu kaḷippar. payiṟci mēm pāṭṭiṉāṉ akaṉṟu viḷaṅkum mārpiṉai akalam eṉṟatu ettuṇaip poruttamāṉatu. kōyil cilaikaḷaiyum, kuṟippākak kāval vīrar cilaikaḷaiyum kāṇpār mārpakalattai allatu akal mārpai viyavātu irār.
pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mārpiṉai iṭaikkuṉṟūr kiḻār.
vaṇaṅkutoṭaip polinta valikeḻu nōṉtāḷ
aṇaṅkaruṅ kaṭuntiṟal eṉṉai muṇaṅku nimirntu
aḷaicceṟi uḻuvai iraikkuvan taṉṉa
malaipparum akalam	- puṟam. 78
eṉa mūlap poruḷ virittu muṟaipeṟa uraittār. viṟpayiṟci yāl ciṟanta kukaṉ mārpiṉaik,
kaṇṇakaṉ taṭamār peṉum kalliṉāṉ
eṉṟu kampar (ayōt, 657) uraittataiyum koḷka.
virivu : akala uḻuvatiṉum āḻa uḻuvatē mēl eṉṉum nāṭṭup paḻamoḻi ipporuḷ teḷivikkum.
nilam, vāṉam: peritu peritu puvaṉam peritu eṉpatālum pār eṉṉum col nilattukku uṇmaiyālum akalam eṉpatu nilam eṉṉum poruḷ peṟṟatu. nilattaṭaṅ kalaiyum kavittu viḷaṅkum akaṟcit tōṟṟattāl vāṉum akalam āyiṟṟu.
perumai:  parumai, akalam, virivu eṉpaṉa perumaik kuriyaṉavākak koḷḷap peṟutaliṉ akalattiṟkup perumaip poruḷ nērntatu.
niṉ tōṟṟamum akalamum nīriṉ uḷa
eṉṉum paripāṭṭāṉum (4 30) tōṟṟam veḷippaṭutal akalam perumaieṉṉum parimēlaḻakar uraiyāṉum ipperumaip poruḷ akalattiṟku uṇmai aṟiyap  peṟum.
akalap paṇpuc coṟkaḷait tokuttu,
akaṟal pāḻi āyvu parappu akaluḷ
kaṇṇaṟai paṭartal viyaliṭam āṉṟal
payaṉ naṉavu virivu mēlnaṉi eṉṟivai
akalam eṉpar aṟintici ṉōrē
eṉpār tivākarar (tivā. 8 akalam).
mēlum nīḷtalukku etirāy, akalutal akalam eṉak koḷka. nīḷa akalap parappē parappeṉum kaṇakkiyal putuvatu aṉṟē.
akal eṉpatu uḷ, kaṇ, iṭam, talai, eṉṉum iṭap poruḷ coṟkaḷ ēṟṟu, akaluḷ, akaṉkaṇ, akaliṭam, akaṉṟalai eṉṟākit teru, ūr, nakar, ulakam ākiyavaṟṟaik kuṟittalum, aṭaimoḻiyāki niṟṟalum āyiṉa.
akaluḷ āṅkaṇ	- kuṟiñci, 4; malai. 438
akaluḷ maṅkala aṇi eḻuntatu	- cilap. 1 47
akaṉkaṇ varaippu	- kalit. 115  18
akaliṭap pāram akala nīṅki	- cilap. 30  180
akaṉṟalai nāṭu	- puṟam. 69 89
eṉa varuvaṉa aṟika.
akaluḷ 
akaṉṟa uḷḷiṭattai yuṭaiya pērūr akaluḷ eṉappaṭum. paḻanāḷil pukār nakar, paṭṭiṉappākkam, maruṅkūrppākkam tuṟaimukam, araṇmaṉai, kuṭiyiruppu eṉa virintu iruntamai yāl akaluḷ eṉappaṭṭatu.
akaluḷ maṅkala aṇiyeḻuntatu	- cilap. 1 47
akal
akal eṉpatu pala poruḷ tarum oru col; ataṉ poruḷkaḷ aṉaittum akalutal aṭippaṭaiyil amaintavaiyām.
akal vayal (muruku. 72)	akal vāṉam (maturaik. 32)
akal yāṟu (kalit. 34),	akaṉmalai (akam. 171)
akaṉmārpu (puṟam. 255),	akaṉakar (maṇimē. 28, 198)
akaṉāṭu (puṟam. 249),	akal ñālam (kalit. 39)
eṉa varuvaṉavaṟṟaik kāṇka.
akanakar, akanāṭu eṉiṉ nakariṉ uḷ, nāṭṭiṉ uḷ eṉa uṭpakutikaḷai (akappakutikaḷai)k kuṟikkum.
akal eṉpatu peyarccollāy, akaṉṟa caṭṭi, akal viḷakku, akal eṉṉum ōr aḷavai ākiyavaṟṟaik kuṟikkum.
kārakal kūviyar pākoṭu piṭitta	-perum. 377
aiyakal niṟainey corintu	- neṭunal. 102
eṉpavaṟṟil caṭṭiyum, akal viḷakkum cuṭṭap peṟṟuḷa.
akal eṉṉum aḷavaip peyar oṉṟai uraiyāciriyar iḷampūraṇar kuṟippiṭukiṟār. (tol. tokai. 28)
akal eṉpatu akalvu, akalal, akalukai, akaṟci, akaṟṟam eṉṟu ākiyum akalutal poruḷē tarum.
1.	uḷḷakal vuṭaittāy	- peruṅ. 1,49 59
2.	eyilatu akaṟṟamum	- peruṅ. 3 14 25
akal = appāl pō; akaṉṟu pō; ēval, vaḻiyil niṟpāraiyō, neruṅki niṟpāraiyō akal eṉak kaṭṭaḷai iṭutal uṇṭu.
akaval 
mayil kūvutal, akavutal ākum. akamakiḻvil aḻaikkum aḻaippil akavutal > akaval āyatu!
pōrkkaḷattil vīraraip pōriṭṭu aḻaittup pōriṭal uṇṭu, avvāṟu ceyvār akavunar eṉappaṭṭār. akaval olipōl amaintu iyaṟṟaḷaip pāṭal akavalpā eṉappaṭṭatu.
nālvakaip pākkaḷum pirivum  eṇṇap paṭiṉum akaval, veṇpā eṉṉum iruvakaip pāvuḷ avai aṭaṅkum eṉpār tolkāppiyar (1364). veṇpā kaṭṭu mikkatu. akaval ōṭiya ōṭṭattil pāṭuvatu. ātalāl, āciriyar māṇavarkaḷukkup pāṭam kaṟpikka akaval naṭaiyaik koṇṭaṉar. ataṉāl āciriyappā eṉappaṭṭatu.
nūl eṉpatu ilakkaṇam paṟṟiyatu eṉpatu paḻamarapu. āciriyar tolkāppiyar pāvakaiyai nūliṉāṉa, uraiyiṉāṉa eṉa eṇṇuvār (1421). nūlukkuriya pāvāka akaval āḷap paṭṭatu. ataṉāl ataṉai nūṟpā eṉa vaḻaṅkiṉar.
akaval pāvāl amainta nūl akaval eṉap peṟum. pala vakaip pāṭalkaḷ amaintiruppiṉ ataṉai akaval eṉa vaḻaṅkap peṟuvatu illai. orēyoru neṭiya akavalāl amainta oru nūl vakaiyē akaval eṉap peṟum. vaḷḷalār aruḷiya aruṭperuñcōti akaval 1596 aṭikaḷaik koṇṭatu.
māṇikkavācakar aruḷiya kīrttit tiruvakaval, pōṟṟit tiruvakaval eṉpaṉavum, kapilar pāṭiya kapilar akavalum akaval nūl vakaikku eṭuttuk kāṭṭukaḷ, nammāḻvār pāṭiya tiruvāciriyam akavalē.
pattuppāṭṭuḷ paṭṭiṉappālai nīṅkalāka eñciya oṉpatum akavaṟpāvāl amainta nūlkaḷē eṉiṉum akkālattu akaval eṉa oru nūl vakai, eṇṇap peṟavillai yātaliṉ avaṟṟaip pāṭṭu eṉṟē vaḻaṅkiṉar.
akavik kūṟutalāṉ (aḻaittal) akaval eṉak kūṟappaṭṭatu. aḵtāvatu, kūṟṟum māṟṟamum āki oruvaṉ kēṭpa avaṟku oṉṟu ceppik kūṟātu tām karutiyavāṟellām varaiyātu colvatōr āṟum uṇṭu. ataṉai vaḻakkiṉ  uḷḷār aḻaittal eṉṟum collupa; aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇ ellām toṭarntu kiṭanta ōcai akaval eṉappaṭum; avai, taccuviṉai mākkaḷ kaṇṇum, kaḷampāṭum viṉaiñar kaṇṇum, kaṭṭuṅ kaḻaṅkumiṭṭu uraippār kaṇṇum, tammil uṟaḻnturaippār kaṇṇum, pūcal icaippār kaṇṇum kēṭkappaṭum. fH§»£L ciu¥gh® m§‡dnk tH¡»‹ cŸsjhŒ¡ TW« Xir MáÇa¥gh vd¥gL« v‹wthW.”(bjhš. poruḷ. 393. pērā.)
akavaṉ makaḷ 
akavaṉ > akaval + makaḷ = akavaṉ makaḷ.
teyvattaik kūvik kūvi aḻaittuk kuṟi collum malaivāṇar makaḷ akavaṉ makaḷām, kaṭṭuvicci eṉpatum avaḷ peyar. akavik kūṟaliṉ akaval āyiṟṟu(tol. cey. 81. nac.). kaṭṭum kaḻaṅkumiṭṭu uraippār(tol. cey. 81. pērā.)
akaval kūṟi aḻaittal. atu, ciṟṟilakkiyaṅkaḷil kuṟam eṉa varum
* akaval kāṇka.
akavāy 
	akam + vāy = akavāy; uḷvāy
vāyiṉ uḷḷakam akavāy eṉappaṭum. aṇṇākku uṇṇākku eṉpavai pōl uḷvāy āyatu. aḵtu akavāyām. vāy = iṭam, akam = uḷ. uḷvāy eṉpatum atu.
ēri, kuḷam, kaṇvāy eṉpavaṟṟiṉ uḷvāy nilappakuti akavāy eṉappaṭum.
akavilai 
akam + vilai = akavilai
akam =	aḵkam > akkam  > akam, akka vilai  > akavilai.
akkam  = tavacam.
aḵkam curukkēl- ātticūṭi . akkam uṇavuppayir. ātaliṉ ataṉaik kuṟaiyāmal viḷaivikka vēṇṭum. akkattiṉ vilai mikāmal pārttuk koḷḷal araciṉ kaṭamai. tavacap payir viḷaivu kuṟaintāl vilai kūṭi makkaḷ tuyarappaṭa nērum. ātalāl tavacap payirai mikap perukkiṉāl akavilai mikāmal irukkum. ippotup poruḷ itukāl māṟi akavilai eṉpatu mikuvilai eṉṉum poruḷ koṇṭatu āyiṟṟu.
avvakavilaiyum tāṟumāṟāka ēṟiya nilaiyil mikuvilaip poruḷ taruvatāyiṟṟu. innāḷil D.A. eṉappaṭum pañcap paṭiyai, akavilaippaṭi eṉa vaḻaṅkutal nēriteṉap pāvāṇar kuṟittār. aruntaṟpaṭi eṉpatum atuvē. aruntal, poruḷ vilai ēṟṟattāl vāṅkutaṟku ariya taṭṭuppāṭu. aruntal āyiṟṟu. aritu, arumai eṉpavaṟṟiṉ aṭiyātalum kiṭaittataṟku arumai paṟṟiyatē. maṟṟum aruntal uṇṇukai yātalāl uṇavu illāmal uyirvāḻa iyalātatāl iṉṟiyamaiyā ataṟku utavum tokai aruntal paṭi eṉavum takum.
akavai 
akam (aka) + vai =akavai.
ittaṉai āṇṭukaḷukku uṭpaṭṭatu eṉpatu akavai.
īrāṟāṇṭu akavaiyāḷ	- cilap. 1 24
īreṭṭāṇṭu akavaiyāṉ	- cilap. 1 34
kaṇṇakiyum kōvalaṉum paṉṉiraṇṭu āṇṭukkum, patiṉāṟāṇṭukkum uṭpaṭṭavar eṉpatām, 79ām āṇṭu niṟaittu 80ām āṇṭu toṭaṅkiya nāḷē eṇpatām akavai eṉpatu vaḻakkākum.
95 urupā eṉṟu iruntāl kācōlaiyil nūṟṟukku uḷpaṭṭatu eṉṟu kuṟiyīṭu ceyvatu pōṉṟatu itu.
akaḻeli 
akaḻ eli; akattē (uḷḷē) kuṭaintuṟaiyum eli, nilattai akaḻtalum, cuvarai akaḻtalum ceytu vāḻiṭam amaippatu akaḻeli.
illeli maṭinta tolcuvar	- puṟam. 211
akaḻāṉ eṉpatum atu .akaḻ + āṉ = akaḻāṉ, āṉ = collīṟu, kaṟaiyāṉ eṉpatiluḷḷatu pōla.
akaḻ 
akam = uḷ; akaḻtal = uḷḷē tōṇṭutal uḷḷāvatu nilam, malai āyavaṟṟiṉ uṭpakuti. akaḻvārait tāṅkum nilameṉpatu vaḷḷuvam (151) akaḻum eli akaḻāṉ eṉavum, akaḻeli eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
paṉṟi nilattai akaḻntu kiḻaṅkeṭuttut tiṉṉutalaik kaṇṭa māntar tāmum akaḻak kaṟṟuk koṇṭuḷar. uḻutalaiyum paṭippaṭiyē aṟintu koṇṭuḷar. tōṇṭum toḻilukku akaḻtal eṉap peyar cūṭṭiṉar.
paṉṟi kiḻaṅku tōṇṭutalaik
kiḻaṅkakaḻ kēḻal
eṉkiṟatu aiṅkuṟunūṟu (270)
maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkakaḻ kuḻi
eṉkiṟatu cilampu (10  68)
maṟṟai elikaḷukkum, mika āḻamāka akaḻntu ceṉṟu vaḷaiyai amaittuk koḷḷum eliyaik kūrntu kaṇṭu akaḻāṉ eṉṟaṉar.
meṉṉilam vaṉṉilam ākiya ennilattut tōṇṭutalum potuvil akaḻtalāka iruntatu.
malai akaḻkkuvaṉē	- paṭ. 271
itu vaṉṉilattakaḻtal. mēlum, vaṉṉilattu akaḻtal kallutal eṉappaṭṭatu. kalluveṉ malaimēlumeṉpār kampar  (ayōt. kaṅ. 71) kiḻaṅku kalli eṭuppōm kuṟavañcip pāṭal (mīṉāṭ. kuṟam 18). itu meṉṉilattatu. ātalāl, akaḻtalum kallutalum potuvil tōṇṭutal poruḷil vaḻaṅkiyamai pulappaṭum.
kallutal kiḷḷutalākiyatu piṉ varavu. kiḻaṅku kiḷḷutal eṉpatu tirukkuṟṟālak kuṟavañci (44)
tōṇṭutal poruḷ tarum coṟkaḷait tivākaram kūṟukiṟatu
cūṟal cūṉṟal tōṇṭalākum
toṭṭalum toṭutalum akaḻtalum ataṟkē	- tivā. 9
piṅkalamum ivvaintu coṟkaḷaiyē kūṟukiṟatu. kallutalum kiḷḷutalum ivaṟṟil iṭam peṟavillai.
nilam kiḷḷutal potumaiyuṟṟu ilaiyaik kiḷḷutal tōlaik kiḷḷutal, ōlaiyaik kiḷḷutal eṉa virintatu. kiḷḷuvatu. kiḷḷai (kiḷi) kiḷḷi eṭutta ōlai kiḷḷākku.
akaḻtalāl amainta iṭam akaḻ eṉappaṭṭatu. av vakaḻ iyaṟkaiyāka amaintaṉavum. ceyaṟkaiyāka amaikkap paṭṭaṉavum eṉa iruvakaippaṭṭaṉa. nilattai aṟuttuk koṇṭu ceṉṟa nīr, tēṅki niṟṟalāl tēkkam, kuṇṭu, kuḻi, kuṭṭai, kiṭaṅku, kaṭal eṉpavai āyiṉa. makkaḷ tam payaṉpāṭu karuti akaḻntu ākkiyavai kiṇaṟu, kēṇi, ēri, kaṇvāy, ēntal,akaḻi, ilañci, poykai eṉap palavāyiṉa.
akaḻ iḻintaṉṉa kāṉyāṟṟu naṭavai	- malai, 214
eṉpatu iyaṟkai akaḻvu.
nīr nacaiik kuḻitta akaḻcūḻ payampu	- perum. 108
eṉpatu ceyaṟkai akaḻvu
akaḻtaṟku ippoḻutu mikapperiyatum valiyatumām poṟikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷa. iḻuvaṭap poṟi                     (Dragline Machine) aḷḷupoṟi (Grab) akappaip poṟi (Skinner), eṉappala uḷa, āṉāl nam muntaiyar aritil muyaṉṟē akaḻntaṉar. avarkaḷ akaḻtalukku uḷi, eḵkam, pār eṉpa vaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar.
nilaṉ akaḻ uḷiyaṉ	- cilap. 16  204
cevvāy eḵkam vaḷaiiya akaḻiṉ	- patiṟ. 33
pāruṭaitta kuṇṭakaḻi	 puṟam. 24
eṉpavaṟṟāl akkaruvikaḷai aṟiyalām.
uḷi koṇṭu akaḻtalaip pōla akaḻa valla nakattaiyuṭai karaṭiyai uḷiyam eṉṟaṉar.
pāraiyai uṭaikka valla kampiyaik kaṭappārai eṉṟaṉar. kutti eḻuppi vāṅkutaṟkuriya karuviyai eḵkam eṉṟaṉar. ekkutal eḻumputal eṉpavai. mēleḻucciyaik kuṟikkum. miti eḵki eṉa  nīr aḷḷi varum miti poṟi oṉṟum uṇṭu.
aracarkaḷ vāḻmaṉai araṇmaṉai eṉappaṭṭatu. valiya kaṭṭaṭam uyaramum mikuti; kaṭṭukkāvalum appaṭi! ātalāl araṇmaṉai eṉappaṭṭatu. avarkaḷ kaṇṭa araṇvakai nāṉku malaiyaraṇ, kāṭṭaraṇ, matilaraṇ, nīraraṇ eṉpavai avai. nīraraṇ, āṟum kaṭalum, akaḻum eṉpaṉa. akattaraṇām matilukkum, puṟattaraṇām kāvaṟkāṭṭukkum iṭaiyē amaintatu nīr araṇākiya akaḻākum.
akaḻ, āḻamum akalamum mikkatāka iruntatu. atil nīr pāycciṉar. ataṉai akaḻi pāyccutal eṉṟaṉar. avvaḻakkac cāṉṟāka innāḷil kampikaḷ nāṭṭik kāpparaṇ ceyvatu aḻippāyccutal eṉpaṭukiṉṟatu.
akaḻil nīr pāyccuvatu etaṟkāka? pakaivar akaḻuḷ iṟaṅkak kūṭātu eṉpataṟkāka mutalai, karām, keṭiṟu mutaliya nīr vāḻikaḷai vaḷarppataṟkākavē nīr pāycciṉar. ivaṟṟai,
nilavarai iṟanta kuṇṭukaṇ akaḻi	- puṟam. 21
arumiḷaiyuṭutta akaḻi	- cilap. 13  183
iḷai cūḻ miḷaiyoṭu vaḷaivuṭaṉ kiṭanta
vilaṅkunīrp parappiṉ valampuṇar akaḻi	- cilap. 14 66-7
eṉpavaṟṟālum uyirikaḷ āṅkuḷḷamaiyai
kōḷval mutalaiya kuṇṭukaṇ akaḻ	- patiṟ. 53
kurūuk keṭiṟṟa kuṇṭakaḻi	- puṟam. 18
karāam kalitta kuṇṭukaṇ akaḻi	-puṟam.37
eṉpavaṟṟālum aṟiyalām.
akaḻ nīrp perukkālum matilaic cūḻntiruntalālum kaṭalukku uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu. cila kuḷaṅkaḷum ērikaḷum kaṭal eṉṟum mākaṭal (camuttiram) eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
e-ṭu:  
ampācamuttiram
poṅkumākaṭal
ivvuvamaiyāl kaṭalukkum akaḻi eṉṟoru peyar uṇṭāyiṟṟu.
akaḻkaṭal ñālam			- cilap. 28  12
vēlai akaḻāl amainta avaṉi	- cilap. 10 veṇ.
nilattaip peṇṇākki avaḷ uṭukkum uṭaiyākak kaṭalaik kūṟum vaḻakkum ēṟpaṭṭatu. avvāṟē akaḻaiyum nakarkku uṭaiyeṉak kūṟum vaḻakkum uṇṭāyiṟṟu.
akaḻ uṭuttu			- maṇimē. 28  22
akaḻtal akaḻvu eṉṟum ākum. akaḻvu tolporuḷ tuṟaiyil vaḻaṅkap peṟum kaṭappāṭṭuc col. attuṟaiyiṉar āyvu. akaḻvu āyvē ākum. akaḻntu āṅkup putaiyuṇṭu kiṭakkum tol poruḷkaḷai eṭuttu āyntu tulakkutal ataṉ paṇiyām.
akaḻtal eṉpatu nīḷam akalam eṉpavaṟṟoṭu āḻam eṉpatum uṭaiyatākum. ātalāl, akaḻ eṉpatil mutal nīṇṭu kakaram keṭṭu āḻ eṉṉum vaṭivam peṟṟatu.	
āḻkaṭal ñālam			- cilap. 22 52
nilattukkuk kaṇṭa āḻam nīrkkum virintatu. mēlum eṇṇattiṟkum virintatu. nīrāḻam kaṇṭālum neñcāḻam kāṇa muṭiyumā?eṉpatu paḻamoḻi.
āḻkeṉ uḷḷam			- puṟam. 132
āḻ narakueṉa nirayattaik kuṟikkiṟatu	.	- maṇimē. 30 50
āḻtal, āḻvu āḻcci eṉṟum ākum
āraic cākāṭṭu āḻcci			- puṟam. 60
paṇṭac cākāṭṭu āḻcci			- puṟam. 90
malaruḷ vaṇṭu pukutalait tōṭṭāḻvu curumpuṇa eṉkiṟatu akappāṭṭu (161)
āḻnta paṟṟumaiyāl iṟaiyaṉpiṉ āḻattuḷ āḻamāy āḻtalāl āḻvār eṉap peṟṟaṉar. nilattai akaḻntu uḷḷē kuṭiyiruppu (puṟṟu amaittu)k koḷḷum kaṟaiyāṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu āḻal.
āḻal puṟṟam			- puṟam. 152
āṟṟa akalā aruntuyarai. āḻtuyar eṉpar. attuyaruṟṟār meyppāṭu aḻukai. ātalāl āḻal eṉpatu aḻukaip poruḷ tantatu.
kāṭcip poruḷākiya āḻam karuttup poruḷāy eṉṉai āḻam pārkkiṟāṉeṉa vaḻakkāyiṟṟu. āḻamuṭait tātal eṉpatu nūlukkuriya pattu aḻakukaḷuḷ oṉṟām (naṉ. 13)
nīril āḻtal ākiya mūḻkutal pōlak kavalaiyil āḻtalum iyalpāyiṟṟu vēlaiyē kuṟiyāy āḻtalum vaḻakkāyiṟṟu.
akaḻ, āḻi eṉpavai vaṭṭam valaiyam ākiya poruḷ tantamaiyāl āḻi eṉpatu viralaṇiyiṉ peyarāyiṟṟu vaṇikaruḷ ciṟantārkku ēṉāti eṉṉum paṭṭam vaḻaṅki ataṟkuc cāṉṟāka vīramaṇi vaḻaṅkiyatai āḻi toṭṭāṉ eṉpar. (cīvaka. 2167)
āḻi cūḻnta oru malai āḻimāl varai (cakkaravāḷam) eṉpatum, kāmaṉiṉ kaṭal ākiya muracu, āḻimuracu eṉpatum. tirumāliṉ kaippaṭaiyai vaḻaṅkiya civaṉai āḻippaṭai aruḷiyavaṉ eṉpatum. ataik koṇṭa tirumālai āḻiyaṅkaiyaṉ eṉpatum toṉmac ceytikaḷ.
pirintu ceṉṟa talaivaṉ varutaṟkuṟi yaṟiyak kūṭal iḻaittal makaḷir vaḻakkākum. kaṇṇai mūṭikkoṇṭu maṇalil vaṭṭamiṭa vaṭṭam oṭṭiṉ varuvāṉ eṉpatu atu. ataṉai āḻi iḻaittaleṉṟaṉar. puttariṉ tarumacakkaram aṟavāḻiyām. vaḷḷuvam (8) iṟaiyai, aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṉum.
akaḷaṅkam 
al + kaḷaṅkam = akaḷaṅkam; lakara oṟṟuk keṭṭatu. maṉamāciṉmai eṉpatu atu. aḵtaṟam eṉpatu vaḷḷuvam (34)
akaḷaṅkaṉ 	= 	maṉa mācillāṉ.
pōrvēl akaḷaṅkā eṉpatu auvaiyār taṉip pāṭal.  puttar peyarkaḷuḷ oṉṟu.
akaḷaṅkaṉ
al + kaḷaṅkaṉ	 = 	akaḷaṅkaṉ = kaṟai aṟṟavaṉ.
kaḷaṅkam 				= 	karumai, kaṟai, kuṟai
kaḷ 				= 	karumai.
puttaṉ peyaruḷ oṉṟu akaḷaṅkaṉ. uyarntōṉai viḷikkum peyar akaḷaṅkā eṉpatu.
añcoṟ kiḷikaḷ pañcaram viṭṭakalā tuṟaiyum akaḷaṅkā eṉpatu antakak kavi vīrarākavar iyaṟṟiya taṉip pāṭalkaḷuḷ oṉṟu.
akaḷam 
akaḷam 1
akalam > akaḷam = peruntāḻi, miṭāppāṉai, nīrccāl.
akaḷat taṉṉa niṟaicuṉai	- malai. 104
akaḷam 2
yāḻp pattar.
vayiṟucēr poḻukiya vakaiyamai yakaḷattu	- ciṟupāṇ. 224
poruḷ:  tāḻipōlap puṭaipaṭṭiruttaliṉ ap peyarttu (nac. urai).
akaḷi eṉpatum atu
appaṅkum appaṅkum ōrakaḷi peytataṟpiṉ	 - taila. tailava. 94 (ta.co.a.)
akaḷi = miṭāp pāṉai.
akaṟal 
akaṟal, akaṟci eṉpavai akalal, virital, perukal, pirital, kaṭattal, nīṅkal, oḻital mutaliya poruḷkaḷait tarum. ivai oṉṟaṟku oṉṟu toṭarpākavum, vaḷarcciyākavum amainta coṟkaḷē. ivvaṉaittup poruḷkaḷukkum aṭippaṭai. akalal taṉmaiyē! ivaṟṟuḷ akalal, virital, perukal eṉpavai oru toṭar peṟṟaṉavum, pirital, kaṭattal, nīṅkal, oḻital oru toṭar peṟṟaṉavum ākum. muṉṉavai akalippaiyum piṉṉavai akalippāl iṭaiyaṟavupaṭṭum oḻintum pōtalaiyum iṭaṉākak koṇṭavai.
kaḷiṟu ceṉṟu kaḷaṉ akaṟṟavum	- puṟam 26
aṟivakaṟṟum ākal ūḻ	- tiruk. 372
eṉpavaṟṟil varum akaṟal akalippai uṇarttuvaṉa.
ayalōr āyiṉum akaṟci mēṟṟē	- tol. 984
tevvup pulam akaṟṟi	-  ciṟupāṇ. 246
aiyaṟivu akaṟṟum kaiyaṟu paṭar	- akam. 71
eṉpavaṟṟil iṭaiyaṟavu paṭalum, oḻitalum poruḷāka akaṟal vantaṉa. ivvakaṟal paṇpu, parupporuḷ nuṇporuḷ iraṇṭiṟkum iyaiyap peruki varuvaṉavām.
meṉtōḷ akaṟaleṉpatu (tiruk. 1325) parupporuḷ akaṟciyām. tevvup pulam akaṟṟieṉṟalum ituvē.
aṟivu, vaṟumai, tuṉpu, iruḷ ākiyavaṟṟai oḻittal nuṇporuḷ akaṟciyām.
aiyaṟivakaṟṟum kaiyaṟu paṭar		- akam. 71
eṉpatu aṟivu akaṟṟal.
ilampāṭu akaṟṟal yāvatu		-puṟam. 381
nacaippula vāṇar nalkuravu akaṟṟi		- puṟama. 337
eṉpavai vaṟumai akaṟṟal.
iṉaiyal akaṟṟa		- puṟam. 377
irumpē rokkal perumpulampu akaṟṟa	- puṟam. 390
eṉpavai tuṉpu akaṟṟal.
kuṇakkeḻu tiṅkaḷ kaṉaiiruḷ akaṟṟa		- puṟam. 376
āriruḷ akaṟṟiya miṉṉoḷir			- akam. 272
eḵkiruḷ akaṟṟum ēmap pācaṟai			- puṟam. 397
oḷitikaḻ tiruntumaṇi naḷiiruḷ akaṟṟum		- puṟam. 172
aṅkaṇ vicumpiṉ āriruḷ akaṟṟum			-puṟam. 56
eṉpavai palvēṟu vakaikaḷil iruḷ akaṟṟalām.
aṟiyāmai, vaṟumai, tuṉpam, eṉpavai uḷḷiruḷ allatu akairuḷ eṉpatum, ēṉai iruḷ puṟaviruḷ eṉpatum kāṇka. avvāṟē, aṟivu uḷḷoḷi eṉpatum ēṉaik katirkaḷum piṟavum puṟavoḷi eṉpatum aṟika.
oḷi akala akala (viriya viriya) iruḷ akalum (oṭuṅkum, nīṅkum) eṉpatum, avvakaṟṟutalē ulakai uyvikkum eṉpatum, oru kompil paḻutta nalla kaṉiyum naccuk kaṉiyum pōla akaṟciyum aḻivum uḷa eṉpatum iccoṉ mūlam koṇṭu teḷika.
akaṟṟutal - āṟṟutal 
akaṟṟutal  eṉṉum col āṟṟutal eṉat tiriyum. ataṉ akarak kuṟil neṭilāka nīṇṭu kakaram keṭṭu āṟṟutal eṉa amaiyum. akaṟṟutal poruṇmaiyē, āṟṟutal poruṇmaiyāyum nilaikkum.
vennīr, kāyccup pāl, tēnīr mutaliyavaṟṟai āṟṟik kuṭikkiṟōm. nīrilum pālilum tēnīrilum irunta veppattai vēṇṭum aḷavukku akaṟṟutalē - taṇittalē - āṟṟutalām eṉpatu veḷippaṭap pulappaṭum teḷivāṉa ceyti.
oruvar nōyvāyp paṭukiṉṟār. avartam nōyai nōyk kūṟu aṟintu akaṟṟa valla maruttuvar takka maruttuvattāl akaṟṟukiṟār. ātalāl atuvum āṟṟutalām.
iṉi, oruvar allalpaṭṭu, āṟṟārāy alamarukiṉṟār. avartam allalai avarē tam teḷivāl akaṟṟik koḷḷa māṭṭārāyt tuṉpuṟukiṟār. innilaiyil uḷaviyal aṟintu uṟṟuḻi utavum uḻuvalaṉparō maṉanōy māṟṟavalla tiṟam vāynta aṟiñarō avartam maṉattuyarai akaṟṟukiṉṟār. atuvum āṟṟutalēyām.
ivaṟṟāl aṉṟō tam tuyaraiyum piṟar tuyaraiyum taṇikkum tiṟam ilārai, āṟṟamāṭṭātavar eṉa ulakam paḻittu oḻikkavum iḻitturaikkavum tuṇikiṟatu. āṟṟa māṭṭātavarai, āṟṟā mākkaḷ eṉṟum āṟṟātār eṉṟum ilakkiyamum kūṟalāyiṟṟu.
āṟṟā mākkaṭku āṟṟum tuṇaiyāki	- maṇimē. 17;  64.  19:35;
āṟṟunark kaḷippōr aṟavilai pakarvōr
āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr	- maṇimē. 11.  92, 93.
āṟṟātārk kīvatām āṇkaṭaṉ	- nālaṭi. 98
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
tēṟṟutalāl amaiyum tēṟutal pōla, āṟṟutalāl amaivatu āṟutalām.
tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum	- tiruk. 129
āṟuvatu ciṉam		- auvai ātti.
eṉpavai āṟutal kāṭcikaḷē. ivvāṟutal aṉaittum akaṟṟum vaḻiyāka vantavaiyē,
talaivaṉ talaiviyaip pirintu cellak karutukiṟāṉ. ataṉaik kuṟippāl aṟintu koṇṭa talaivi varuntukiṟāḷ. talaivaṉ avaḷai āṟṟip pirivut tuyar akaṟṟip pirikiṟāṉ.  talaivi taṉpirivai aṟiyiṉ varuntuvaḷ ataṉait tāṅkutaṟku aritueṉṟu eṇṇit talaivaṉ avaḷ aṟiyāmal pirivatum uṇṭu. annilaiyil avaṉ āṟṟātu tuyar aṭaivāḷ. avaḷ taṉ āruyirt tōḻi āṟṟuvippār. āṟiyiruppāḷ talaivi. ivvāṟāka akapporuḷ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷiṉ varum āṟutal, āṟṟutal eṉpaṉavellām ivvakaṟṟutal vaḻi vanta coṟkaḷē.
pacittuk kiṭakkum oruvaṉukku avaṉ paciyāṟa oruvaṉ uṇavu paṭaikkiṟāṉ. paciyāṟi makiḻkiṟāṉ paciyuṟṟavaṉ. kaṭuveyilil neṭuvaḻi naṭantavaṉ kālāṟik koḷkiṟāḷ. avvāṟutalkaḷ akalutal vaḻivantavaiyē muṉṉatil paciyakalutal, piṉṉatil veppamum valiyum akalutal.
iṟantavar uṭalukku eriyūṭṭiya maṟunāḷ ceyyum oru caṭaṅku tīyāṟṟutal, eṉpatu peyar.  erintu paṭṭuk kiṭakkum poṭiyiṉ mēlnīr teḷittu veppam akaṟṟic ceyyum kaṭaṉē tīyāṟṟutal. ivvāṟu akaṟṟutalē āṟṟutalāka eṇṇaṟṟa vaḻakkaṅkaḷ uṇmai aṟika.
āṟṟutal eṉpatoṉṟu alantavarkkutavutal	- kalit. 133
porumuraṇ āṟṟutal	- nālaṭi,.149
arunavai āṟṟutal	- nālaṭi.295
eṉpavaṟṟai nōkkuka.
akaṉ 
akaṉ: 
akam = vīṭu; akaṉ = vīṭṭukkuriyavaṉ; kaṇavaṉ.
akattaṉ eṉpavaṉum avaṉ. maṉattakattaṉum maṇat takattaṉum illakattaṉum avaṉ. ātalāl akaṉ, akattaṉ āṉāṉ, ataṉ peṇpāṟ col akattaḷ.
akaṉṟatu, akaṇṭatu 
akalamāka amaintatu akaṉṟatu.
akaḻntu virivāka amaintatu akaṇṭatu.
alkaṇṭam >  akaṇṭam; tuṇṭikkap paṭātatu; virintatu.
kaṇṭam = tuṇṭikkappaṭṭatu. āciyāk kaṇṭam; uppuk kaṇṭam.
akaṉṟōr - āṉṟōr 
akaṉṟa, akaṉṟu eṉpavai āṉṟa, āṉṟu eṉṟum, akaṉṟōr eṉpatu āṉṟōr eṉṟum vaḻaṅkum.
aṟivu, kēḷvi mutaliyavai virivum, amaitiyum niṟaivum uṭaiyaṉa. ākaliṉ, avvakaṟcip poruḷ aṭippaṭaiyil āṉṟa aṟivu āṉṟa kēḷvi eṉap peṟṟaṉa.
āṉṟa aṟivil tōṉṟiya nallicai		- patiṟ. 57
āṉṟa aṟivum		- tiruk. 1022
eṉṟu aṟivum.
āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai	- puṟam. 26
pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṭaiyār	- nālaṭi. 106
pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār	 - nālaṭi, 256
eṉṟu kēḷviyum kuṟikkap peṟukiṉṟaṉa.
kuṭivaravum, perumaiyum akaṉṟa cīrmaittākaliṉ,
aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal	- tiruk. 681
āṉṟa perumai	- tiruk. 416
āṉṟa periyar	- tiruk. 694
āṉṟa matippum	- nālaṭi. 168
eṉac cuṭṭap peṟukiṉṟaṉa.
iṉik kaṟpu, oḻukkam, mutaliyaṉavum akaṉṟa pukaḻukkuriyaṉa vākaliṉ,
āṉṟa kaṟpil cāṉṟa periyaṉ	- akam. 198
āṉṟa oḻukku	- tiruk. 148
āṉṟa tuṇai	- tiruk. 862
āṉṟa poruḷum	- tiruk. 909
eṉappeṟṟaṉa.
aruvi aṇmaiyil illāmal akaṉṟa iṭam.
aruvi āṉṟa nīril nīḷiṭai	- naṟ. 137
aruvi āṉṟa aṇiyil māmalai	- maturaik. 306
aruvi āṉṟa paiṅkāl tōṟum	- akam. 78
aruvi āṉṟa uyarcimai maruṅkil	- akam. 185
eṉap peṟṟuḷa.
ivvāṟu āṉṟa akaṟcip poruḷilē vantavai piṟavum koḷka. ivvāṟē āṉṟu eṉpatu.
āṉṟaṭaṅku aṟiñar	- maturaik. 481
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr	- puṟam. 191
aṟaṉaṟintu āṉṟamainta collāṉ.	- tiruk. 635
eṉṟum,
pāṭāṉ ṟiraṅkum aruvi	- puṟam. 124
pāṭāṉ ṟavinta paṉikkaṭal	- maturaik .629
niḻalāṉ ṟavinta nīril āriṭai	- kuṟun. 356
māriyāṉṟu maḻai mēkkeḻu	- puṟam. 143
peyalāṉ ṟamainta tūṅkiruḷ	- akam. 158
mūṉṟulakum āṉṟeḻu	- cūḷā. 137
eṉṟum, varuvaṉa koṇṭu āṉṟu ipporuṭṭatātal  kaṇṭu koḷka. iṉi āṉṟōraik kāṇpōm.
uyarnta māntar eṉpatai muṉṉavar aṟivālum paṇpālum uraiyiṭṭuk kaṇṭu teḷinta muṭivāka, āṉṟōr, cāṉṟōr eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. innāḷil ivaṟṟiṉ uṇmaip poruḷ viḷakkam peṟak kāṇārāy vēṟupāṭaṟa vaḻaṅkuvārāyiṉar. vaḻaṅkutalilum mūlap poruḷ kāṇāmalum muṭṭuppāṭuṟuvārāyiṉar. iccoṟkaḷil aṭipporuḷ teḷiyiṉ aiyam akaṉṟu uṇmai viḷaṅkum.
aṟiviṉ ilakkaṇattai vaḷḷuvaṉār nuṇmai, virivu, āḻam eṉa mukkūṟu paṭuttuk kūṟiṉār.
nuṇmāṇ nuḻaipulam	- tiruk. 407
aṟiviṉ mukkūṟukaḷuḷ naṭuvaṇatu akaṟciyām. atuvē talaimaiyāṉatumām! naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum eṉpatu ivvaṟivup poruḷukkum poruntuvatām, āḻtalum nuṇukkamum, aṟiviṉ akaṟciyāl ām eṉṟum, akaṟcikku āḻtalum nuṇukkamum aruntuṇaiyām eṉṟum eḷitiṉ nōkkiṉum teḷivām. ākaliṉ, akaṉṟu virinta aṟivāḷar kaḷai akaṉṟōr eṉṟaṉar. akaṉṟōr piṉṉē āṉṟōr āyiṉar.
aṟiviṟkuc ciṟappu akalutal pōlavē, paṇpukkuc ciṟappu, niṟaivu ākum. mikutalum atuvē. itaṉaik karutiyē paṇpāṉ niṟainta perumakkaḷaic cālpiṉ aṭippaṭaiyil cāṉṟōr eṉṟār. cālpu = niṟaivu; mikuti. cāla eṉṉum uriccol mikutip poruḷ taruvatākaliṉ cālpāṉ niṟaintōr cāṉṟōr eṉap peyar peṟṟaṉar. ivaṟṟāl āṉṟōr! cāṉṟōr eṉṉum coṟkaḷiṉ poruḷ nuṇukkam pulappaṭum.
akaṉṟa aṟiviṉarām caṅkap pulavarkaḷaip paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ caṅkac cāṉṟōr eṉṟatu eṉṉaiyō eṉiṉ, avarkaḷ.
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
tannōypōṟ pōṟṟāk kaṭai	- tiruk. 315
ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu	- tiruk. 422
eṉpavaṟṟaip pōṟṟi oḻukip paṇpāṭṭiṉ koḷkalaṅ kaḷākavum aṟattoṇṭiṉ vaḻikāṭṭikaḷākavum mikappalar iruntamaiyāl avarkaḷaic caṅkac cāṉṟōr eṉṟaṉar eṉka.
aṟiviṉai, akaṉṟa aṟivu eṉak kuṟippiṭum vaḷḷuvap peruntakaiyē. āṉṟa aṟivu eṉṟum vaḻaṅkutal ic colliṉ mūlaṅkāṭṭiya muṟaimai eṉa makiḻattakkatām.
aḵki akaṉṟa aṟivu			- tiruk. 175
āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum			- tiruk. 1022
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
āṉṟōr celneṟi vaḻāac cāṉṟōṉ		- naṟ. 233
eṉṟatu cāṉṟāṇmai illāṉai eḷḷutaṟpaṭa vanta aṅkatam ākum.
āṉṟōr cāṉṟōr iyalpukaḷ taṉittaṉit taṉmaiya veṉiṉum, āṉṟōr cāṉṟōrāyum, cāṉṟōr āṉṟōrā yum amaitalē ulakuykkum vaḻiyākum. ākaliṉ attaṉmai pulappaṭumāṟṟāṉ.
āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr		- puṟam. 191
eṉṟu virittu viḷakkiṉar.
uṇṇāmaiyiṉ uyaṅkiya maruṅkiṉ āṭāp paṭivattu āṉṟōreṉṟu cāṉṟōr taṉmaiyāy āṉṟōr amaitalaiyum viḷakkik kāṭṭiṉar (akam. 123)
akaṉṟa aṟivāḷarai āṉṟōr, āṉṟār, āṉṟavar eṉa vaḻaṅkiṉar. iccoṟkaḷukku aṟivuṭaiyōr, tēvar, pulavar, naṉṉeṟiyāḷar eṉap pala poruḷkaḷai akara mutalikaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ivaiyellām akaṟci mūlattuk kiḷaitta poruḷkaḷē.
aṟivāṉ akaṉṟa perumakkaḷ āṉṟōr eṉap peṟṟaṉar. āṉāl, talaiviyaip pirintu cellum talaivaṉ pirivu, akaṟci eṉap peṟumākaliṉ, avvakaṟciyāḷaṉ akaṉṟōṉ eṉappeṟṟāṉ.
niṉṟāṉ, iruntāṉ, kiṭantāṉtaṉ kēḷalaṟac
ceṉṟāṉ				- nālaṭi. 29
eṉpatu ulakiyaṟkai ākaliṉ, iṟantu paṭṭāraiyum akaṉṟār eṉṟaṉar. avar uṟṟār, uṟavu, vīṭu, kuṭi akaṉṟu celpavar ākaliṉ appeyarkku uriyar āṉār. pukaiyum āviyum kāṟṟum mēleḻak kāṇkum ākaliṉ, iṟantār āvi mēlulaku ceṉṟatu eṉṉum muṭivāṉ āvi vāḻviṉarai allatu tēvarulaku eṉṉum viṇṇulaku vāḻviṉarai, akaṉṟār eṉṟaṉar. ivvakaṉṟārkaḷ ellām poruḷ vaḷarccip pōkkil āṉṟōr, āṉṟār, āṉṟavar eṉap peṟṟaṉar eṉka.
ivaṟṟuḷ iṭam akaṉṟu pirittu ceṉṟār maṭṭum māṟāmal, akaṉṟōr eṉṟē vaḻaṅkap peṟṟaṉar. ēṉaiyōr, āṉṟōr eṉap peṟṟaṉar.
cēynilaikku akaṉṟōr
eṉṟār tolkāppiyaṉār (986), avvāṟu akaṉṟavar nāṭu kaṭantu ceṉṟār ākaliṉ.
kāṭiṟantu akaṉṟōr
eṉṟatu akam (177) avarkaḷ celavu nōkkam veḷippaṭa.
āḷviṉaikku akaṉṟōr	- naṟ. 69
ceyporuṭku akaṉṟōr	- kuṟun. 190
eṉa viḷakkiṉārum uḷar. pirinta nilaiyai,
ēmam ceytu akaṉṟār	- kuṟun. 200
kātal ceytu akaṉṟār	- kalit. 129
iṉiya ceytu akaṉṟār	- kalit 129
uḷḷātu akaṉṟār	- kār. 27
kampalai ceytu akaṉṟār	- akam. 227
eṉṟu viḷakkiṉārum uḷar.
vaḷamai perukiṉāreṉṉum poruḷil vaḷḷuvar, akaṉṟāraik kuṟikkiṟār ōriṭattu.
aḻukkaṟṟu akaṉṟārum illai	- tiruk. 170
eṉpatu atu.
alliṭai ākkoṇ ṭappati yakaṉṟōṉ
eṉa maṇimēkalai āputtiraṉaic cuṭṭukiṉṟatu. (13.38)
aṟivāṉ akaṉṟa āṉṟōr neṟi, āṉṟōr celneṟieṉap peṟukiṟatu naṟṟiṇaiyil (233).
āṉṟōr eṉpatu pōla āṉṟōḷ eṉap peṇpāṟ kuṟiyīṭu uṇṭu. 
āṉṟōḷ kaṇava	- patiṟ. 55
eṉpatu atu.
poyyaṟiyāp pukaḻāḷar āṉṟōr eṉpatai.
aṟikari poyttal āṉṟōrk killai
eṉak kuṟuntokai (184) kuṟikkiṟatu.
tēvar ulakai, āṉṟōr ulakam eṉṟu kalittokai yum (139) āṉṟōr arumpeṟal ulakameṉṟu akanāṉūṟum (213) kūṟukiṉṟaṉa.
akālam 
al + kālam = akālam; poruntutal allāta kālam.
kālamallāk kālam atu akālattil vantu viruntu, akālac cāvueṉpavai makkaḷ vaḻakku. piṟkāla vaḻakkuc collākiya itu.
akālatti luṉṉuṭai yuṭalaiviṭa niṉaippateṉ- pirakalāta. 61
 eṉa ñāṉavāciṭṭattil iṭam peṟṟatu (ta.co. a.)
akil 
mukanta nīraip poḻivatu mukil āvatupōl akattu maṇattaip parappuvatu akil āyatu. akil piṟakkum iṭattai.
kaḷḷi vayiṟṟil akil piṟakkum
eṉkiṟatu nāṉmaṇikkaṭikai(6). vayiṟu akamām. vayiṟṟakam eṉpatum atu.
akil kaṭṭaiyātalālum, aṟuttu eṭukkappaṭutal. erikkappaṭutal āyavaṟṟālum - akaikkappaṭuvatāl - akil eṉappaṭṭatumām.
akaittal vētaṉai oṭittal aṟuttiṭa luyarttalāmē- cūṭā.11 7
pukaikkiṉum kārakil pollāṅku kamaḻātu
eṉṉum naṟuntokai (26) akiliyalait teḷivikkum.
akiltaru viṟakiṉ
maṭavaral makaḷir taṭavunerup pamarntu	- cilap 14  98,99
akaruvum pūḻilum akileṉa aṟaivar	- tivā.marap.3
eṉpatāl, akar pūḻil eṉpaṉavum akiliṉ peyarātal aṟiyalām. akar eṉpatum uḷḷiṭattatu eṉṉum poruḷatām.
akutai 
akutai 1
oru cōḻaṉ peyar. avaṉ oru vaḷḷal.
akutai eṉpāṉiṭam āḻippaṭai oṉṟu uṇṭu eṉṟum, appaṭai etiriṭṭār evaraiyum ūṭuruvip pāyntu aḻikkavallatu eṉṟum, palarpukaḻ ceytiyāka annāḷ iruntatu. akattē tuḷaikkum āḻippaṭai uṭaiya avaṉai akutai eṉṟu vaḻaṅkiṉar. akattē kutaikkum (tuḷaikkum) āḻiyuṭaiyāṉ akutaiyām. kutai = tuṇai (ma.va.)
poyyā kiyarō poyyā kiyarō
pāvaṭi yāṉai paricilark karukāc
cīrkeḻu nōṉtāḷ akutaikaṭ ṭōṉṟiya
poṉpuṉai tikiriyil poyyā kiyarō	-puṟam. 233	
*aḵtai2 kāṇka
akutai: 2
vaḷavaṉ (cōḻaṉ) makaḷ orutti akutai eṉa vaḻaṅkap paṭṭāḷ.
aṅkaluḷ māmai akutai tantai	- akam. 96
akutai, aḵtai eṉavum pāṭam peṟṟatu.
 * aḵtai1 kāṇka.
akaittal 
akam > aku > mif> akaittal. uḷḷiruntu eḻuvatu akaittal ākum. tuḷirttal, taḷirttal, ceḻittal, erital, aḻutal, cellutal, aḻital ākiya poruḷkaḷil akaittal varum.
kayam akaiya	- maturaik. 92
akai eri	- kalit. 139
kuppaik kīrai koykaṇ akaitta	- puṟam. 159
akaippu vaṇṇam 
tolkāppiyam kūṟum vaṇṇaṅkaḷuḷ oṉṟu itu. aṟuttu aṟuttu allatu viṭṭu viṭṭu naṭaiyiṭum oliyiṉatu itu.
akaippu vaṇṇam aṟuttaṟut toḻukum	- tol. 1485
akaittalvē taṉaiyoṭittal aṟuttiṭa luyartta lāmē	-cūṭā. 11 7
akaimam 
akamam > akaimam.
akaimam = pulluruvi.
akattuḷatai uṟiñci vāḻvatu. oru marattiṉ āṟṟalait tāṉ uṟiñci vāḻum pulluruvi atu. (pac. mū.)
nalla marattiṟkup pulluruvi vāyttāṟ pōla	eṉpatu gHbkhÊ.
akkakkāy 
aḵku + aḵku + ay = aḵkaḵkāy > akkakkāy
aḵku = alku, ciṟiyatu. ciṟitu ciṟitāka, ciṟuciṟu tuṇṭaṅkaḷāka ākkal akkakkāy ākkalākum.
oru peruṅkaruttaip pakuti pakutiyāka ārāytal akkakkāy ārāytalākum. (ce.co.a.mu.)
akkacci 
akkai, acci eṉṉum muṟaip peyarkaḷ iraṇṭum kūṭiyatu akkacci. akkai eṉpatu mūttavaḷ eṉṉum muṟaip peyariṉatu. tam uṭaṉpiṟanta mūttāḷ eṉiṉ avaḷ tamakkai eṉappaṭuvāḷ. tam + akkai; tam + aiyaṉ = tamaiyaṉ āvatu pōl, aiyaṉ = appaṉ; tantai aṉṉavaṉ.
ammāvai oppap pēṇum urimaippāṭu karuti akkaiyoṭu acci (ammai) eṉṉum muṟaip peyarum cērttu vaḻaṅkappaṭṭatu. ituvām. acci = ammai (peṇpāl); accaṉ = appaṉ (āṇpāl).
cāti camayac caḻakkaiviṭṭēṉ aruṭ
cōtiyaik kaṇṭēṉaṭi - akkacci
cōtiyaik kaṇṭēṉaṭi	- tiruvaruṭ 4949
* akkai kāṇka
akkappōr 
akkappōr eṉpatu innāḷ potumakkaḷ vaḻakkuc col. kalviyaṟivu aṟavē illāta potu makkaḷiṭattut tōṉṟik kaṟṟōr mutal aṉaivariṭattum ūṉṟiyuḷḷa col.
uṉṉōṭu eppōtum akkappōrāka irukkiṟatu. uṉṉōṭu akkappōr ceyya nammāl ākātu. Xahkš xÊahkš m¡f¥ngh® g©QgtndhL v‹d brŒtJ?; niṉṟālum kuṟṟam, naṭantālum kuṟṟam avaṉōṭu orē akkappōr- ippaṭi nāḷum poḻutum eṅkum evariṭamum kēṭkum col akkappōr! iv vakkappōrkkup poruḷ kāṇa vaḻakkiyalai nōkkutal vēṇṭum.
akkam pakkam eṉpatu iṇaimoḻi. ivaṟṟuḷ akkam, taṉvīṭum tāṉirukkum iṭamum cārntatu. pakkam taṉ vīṭṭukku aṭuttuḷḷa vīṭum, tāṉirukkum iṭattiṟkum aṭuttuḷḷa iṭamum.
akkam pakkam pārttup pēcu
eṉpatu īriṭaṅkaḷaiyum iṇaikkum paḻamoḻi.
pakalil pakkam pārttup pēcu; iravil atuvum pēcātē
eṉpatu maṟṟoru paḻamoḻi.
pakalilum, akkam paṟṟip pēcutal kūṭātu. pārttup pēcutal, pārātu pēcutal iraṇṭum kūṭātu. cuvarum kēṭkum, tōṭṭamum kēṭkum, kēṇiyum kēṭkum, muṟṟamum kēṭkum, mūlai muṭukkum kēṭkum, etu eṅkiruntu eppaṭik kēṭkiṟatu eṉṟu teriyāmal kēṭkum appaṭik kēṭṭāl eṉṉa viḷaivām? akkap pōrām!
kēṭṭatai vaittuk koṇṭu, vīṭṭukkuḷḷē vaivatu pōla veḷiyārai vaiyalām; caṭṭi, pāṉai, āṭumāṭu, vēlaiyāḷ, vēṟṟāṉ evaraic cākkiṭṭēṉum cāṭai māṭaiyākap pēcalām! kēṭkap pēcalām. kēṭṭum kēḷāmalum pēcalām! iru vīṭṭārkkum - oṭṭukkuṭi ōrakkuṭi aṇṭai ayal, eṉṟu vāḻum iru cārārkkum - ōyāttollai! oḻiyāt tollai; ariciṟaṅku ōyntālum ōyāta aṭaṅkāta tollai! kiṇṭik kiḷaṟutalait toḻilākak koṇṭa kōḻi ataṉai viṭuttālum, taṉ iṉattaic cērntatu aṭutta teru vaḻiyil vālai maṭakkik koṇṭu ōṭutalaik kaṇṭu kuraittalai nāy maṟantālum, ayarti maṟatiyāl viṭṭālum - viṭāta muṇakal! mūcceṟivu! uruṭṭal puraṭṭal! itaik kaṇṭa oruvar maṉattai icceyal vāṭṭiyirukkiṟatu. entap pōr iruntālum intap pōrkku - akkap pōrkku - iṭantarutal kūṭātu eṉa eṇṇi yiruppār. ataṉai oru collākki ulava viṭṭiruppār!
kiṭṭa uṟavu muṭṭap pakai	eṉpatai evar aṟiyār.
aṭuttiruntu māṇāta ceyvāṉ	-(tiruk. 867) 
pakaiyaic cuṭṭukiṟārē vaḷḷuvar. maṭiyilē pūṉaiyaik kaṭṭik koṇṭu cokiṉam (cakuṉam) pārppatā? eṉkiṟatē oru paḻamoḻi! pakkattuk kaṭaṉō paḻikkaṭaṉō eṉkiṟatē maṟṟoru paḻamoḻi!
ivaiyellām akkap pōrkku iṭantarātē akkap pōrai vilaikku vāṅkik koḷḷātē eṉṉum eṇṇattiṉ veḷippāṭukaḷē!
akkam, k ākiya oṟṟukkeṭa akam ākum. pakukkap paṭṭatu pakam, pākam. pākap pirivu; ataṟkup pirivu ellaik kōṭu illāmal iruntāl oruvariṭamākavē iruntirukkum.
ivviḷakkaṅkaḷ eṉṉa colkiṉṟaṉa? kuṭi vaḻiyil vēṟoruvar iruntālum, akkappōr kuṟaivāka irukkum. orē kuṭumpattavar - kurutik kalappuṭaiyavar - akkappōrā nūṟāṇṭu vāḻvu; noṭi noṭiyum cāvu eṉa akkappōr ākkum eṉpatai eccarikkiṟatām.
akkam 
akkam:1
akkam = tavacam.
aḵkutal > akkutal > ciṟitātal.
perumpālāṉa tavacaṅkaḷ ciṟiyavai. tiṉai, cāmai, varaku, kutiraivāli, kāṭaikkaṇṇi, kampu, kēḻvaraku eṉṉum tamiḻakattut tavacaṅkaḷ mikac ciṟiyavaiyām.
cōḷam, nel eṉpavai caṟṟē peritāyiṉum paḻavakai, kāyvakai, payaṟuvakai (moccai, avarai) kiḻaṅkuvakai pōlap periyavai alla.
akkam:2
puṟattē pulappaṭāmal akattē amaintuḷḷa nīr akkam eṉappaṭum. teṉṉai, paṉai ākiyavaṟṟiṉ uḷḷē iruntu pāḷaiyaic cīviviṭac coṭṭuccoṭṭāka uḷḷiruntu vaḻiyum nīr akkāṉīr eṉṟu kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu. akkam eṉpatait taṇṇīr eṉpatu tañcai vaḻakku. ūṟṟunīr, nilattakattu nīr allavā!
* aḵkam kāṇka.


akkam pakkam 
akkam    taṉvīṭum tāṉirukkum iṭamum.
pakkam taṉvīṭṭukku aṭuttuḷḷa vīṭum, tāṉirukkum iṭattiṟku aṭuttuḷḷa iṭamum
orukuṭivaḻiyar allatu tāyātiyar irukkum vīṭu vaḷaivu, vaḷacal eṉappeṟum. avvīṭukaḷ oru kālattil ōruṭaimaiyāy iruntu piṉṉarp pala pākamāy amaital vaḻakku. avaṟṟuḷ taṉ vīṭum iṭamum akkamum, ataṟku arukiluḷḷatu pakkamum āyiṉa. akkam = akam; pakkam = pakam (pirivu).
akkattiṟku - akattiṟkup - pakkam amaintatu pakkam. aṭuttum toṭuttum amaintavai avai.
akkarai 
akkarai eṉpatu a+karai eṉap pirikkappaṭṭu, antak karai eṉpataik kuṟikkum. kaṭal kaṭanta iṭam, akkaraic cīmaieṉappaṭum. ōvarcīcu pēṅku eṉpatu, akkarai vaṅki allatu akkarai vaippakamākum.
ikkarai māṭṭukku akkarai paccaieṉpatu paḻamoḻi. āṟṟiṉ akkaraiyil amaintatōr ūr, akkaraippaṭṭi! kācillātavaṉ ik karaiyil kiṭantāl eṉṉa, akkaraiyil kiṭantāl eṉṉa?eṉpatu paḻamoḻi.
akkaḷippu 
akam + kaḷippu = akakkaḷippu > akkaḷippu ; maṉamakiḻvu.
cakkaḷattikaḷ akkaḷippoṭu kekkalippaṭa 	- car. cama. kīr, 166
uḷḷak kaḷittal  eṉpatum itu.
uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtaluma	- tiruk. 1249
akkaṟai 
oṉṟaṉ mēl aḷavilā īṭupāṭu kāṭṭuvatum, atē nōkkamāka iruntu muyalvatum akkaṟai ākum.
akkaṟai eṉpatai akkarai eṉa eḻutuvārum uḷar. atu pōl appaṭi eḻuti iruvaṭivum kāṭṭum akarātiyum uṇṭu. ilakkiyattil kūṭa uṇṭu āṉāl ivaṟṟaip paṭiyeṭuttōriṉ piḻaiyeṉat taḷḷi viṭalām. iru vaḻakkākavum eḻutappaṭutal karuti, iru vaḻakkaiyum akarātiyil ēṟṟiṉār eṉṟum taḷḷiviṭalām.
akkaṟai eṉpatu iraṭṭaic collāl āya oṟṟaic col. aṟivaṟai (aṟivu aṟai) eṉṟum kuṟaiyaṟai (kuṟai aṟai) eṉṟum vaḻaṅkappaṭutal pōla, akku aṟai
 eṉap pirikkappaṭum col akkaṟai.
akku eṉpatu aḵku eṉṉum paḻa vaṭiviṉatu. aḵkutal kuṟaital, karuṅkutal eṉap poruḷ taruvatu. aḵki akaṉṟa aṟivu(nuṇuki virinta aṟivu) eṉat tirukkuṟaḷil āṭci peṟum (175). aḵkāmai eṉa ataṉ etiriṭaiyāyc curuṅkāmaiyaik kāṭṭiyum tirukkuṟaḷil āṭci peṟum (178)
aḵku eṉpatiluḷḷa āyta eḻuttu, nuṇukkam eṉṉum poruḷ taruvatu eṉpatu moḻiyiyal aṟintārum. tolkāppiyam kaṟṟārum teḷivāka aṟinta ceyti. accol akku eṉṟākiyum apporuḷ tarum.
aṟai eṉpataṉ poruḷ aṟuttal, aṟukkappaṭutal eṉṉum poruḷatu. vīṭṭiṉ aṟai, kaṇṇaṟai (kuḷattumaṭai), aṟaikkīrai, mūkkaṟai, kātaṟai eṉpavaṟṟil uḷḷa aṟaiyiṉ poruḷ kāṇka. aṟai pōku kuṭikaḷ (ūrai viṭṭu aṟṟup pōkum kuṭikaḷ) eṉpatu cilampu (4 10)
aṟivu aṟai pōtal, aṟivaṟṟup pōtal, kuṟai aṟai kuṟaiyaṟṟup pōtal eṉṉum poruḷaṉa eṉpatai eṇṇuka. āyiṉ, akkaṟai eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
akku eṉpataṟkuk kaṇṭa poruḷaiyum, aṟai eṉpataṟkuk kaṇṭa poruḷaiyum cērttāl, akkaṟaip poruḷ vantuviṭum.
curukkam aṟṟup pōtal akkaṟai eṉka. oṉṟaṉ mēl perukkamāṉa īṭupāṭu, perukkamāṉa ārvam, perukkamāṉa uḻaippu, perukkamāṉa untutal iruttaltāṉē, akkaṟai! apporuḷtāṉē ivviraṭṭaic col iṇaivām. oṟṟaic coṟ poruḷ.
akkākkāy 
kuḻantaikaḷukkuk kuḻal vāruvār kūṟum tiruppāṭal.
mātavaṉ taṉkuḻal vārāyak kākkāy	- nālā. 162
kākkā! kaṇṇukku mai koṇṭu vā
kuruvi! koṇṭaikkup pūk koṇṭu vā
eṉpatu pōlap pāṭuvatu, kākkaiyaic cuṭṭik kāṭṭi vā eṉak kūṟalāl akkākkāy eṉappaṭṭatām.
akkāraṭalai 
akkaram + aṭalai = akkāraṭalai
karuppukkaṭṭi vellakkaṭṭi cērttu aṭappaṭṭa - camaikkap paṭṭa - cōṟu
ām pālakkā raṭalai yaṇpaṉīrū ṟamirtam
* akkāṉīr kāṇka.
akkāraṭicil 
akkāram + aṭicil = akkāraṭicil
akkāram = carukkarai; aṭicil = cōṟu.
ariciyum pācip paruppum camamākak kalantu nāṉku paṅku pālil camaittuc carukkaraiyum neyyum mikak kalantu ceyvatu akkāra aṭicilām (ti.pi.a)
akki 
aḵki (alki) > akki
akki = viyarvaikkuru (vērkkuru) pōl appit tōṉṟic civantu arippum tuyarum ūṭṭum tōl nōy. itaṟkuk kāvikkaṭṭiyai araittuk taṭavutal akki eḻututal eṉappaṭum. ataṟkeṉap paṇṭuvam pārppavar ciṟṟūrkaḷil uṇṭu.
akkiyam 
alkiyam = curukkattaṉmai īyāta karumiyai akkiyam piṭittavaṉ, aṭuttavaṉ koṭuppatum ivaṉukkuk kaṇṇeriyum. eṉpar. paḻikkappaṭum īyā ivaṟaṉ (karumi) ivaṉ.
karumittaṉam vēṟu, cikkaṉam vēṟu. tam tēvaiyaic cīrāka eṇṇic cikkeṉak kaṭaippiṭittu etirkālak kāppuk karutic celaviṭuvatu cikkaṉam. puṇṇukkut taṭavavum cuṇṇāmpu tarātavaṉkarumi.
akkuṇi 
alku + uṇi = alkuṇi > akkuṇi
ciṟitaḷavē uṇṇupavaṉ akkuṇi.
akkuṇip piḷḷaikkut tukkiṇip piccai
eṉpatu paḻamoḻi.
akkut tokku 
akku 	= 	tavacam
tokku 	= 	paṇam
aḵkam (akkam) curukkēl eṉpatil akkam tavacamātal aṟika. akkamum kācum cikkeṉat tēṭu(auvai ātti). eṉpatilum akkam tavacameṉat teḷivākum.
tokku = tokukkap peṟṟatu; tokai, payirkaḷil tavacappayir, paṇappayir eṉa iruvakai iruttal aṟika. akkut tokku illai eṉpatu marapu moḻi. tavacamum paṇamum illai eṉṟum, tavacamum paṇamum tantutavuvār ilar eṉṟum iraṇṭaiyum kuṟikkum. iṉi uṟṟār uṟavu illai eṉpataiyum kuṟittal uṇṭu.
akku = uṟṟār; tokku = uṟavu
akku = nerukkam (akkam pakkam)
tokku = toṭakku > tokku = toṭuttu iruppatu.
akkuvēr āṇivēr 
akkuvēr =  melliya vēr
āṇivēr =  āḻntu cellum valiya vēr.
akkutal = curuṅkutal, melitātal, oru marattiṉ vērkaḷuḷ pakkattuc cellum vēr palavāy meliyavāy irukkum. āṇivēr nērkīḻ iṟaṅkuvatāy oṉṟāy valiyatāy irukkum.
akku vērāka āṇi vērāka āytal eṉpatu vaḻakku.
akkuvēṟu āṇivēṟu 
akku = muḷ
āṇi = kālaṭiyil tōṉṟiya kaṭṭi
muḷ taittu aḵtu eṭukkap paṭāmalē niṉṟu pōṉāl avviṭam kaṭṭi paṭṭuk kalpōl ākik kālai ūṉṟa muṭiyā valikku āḷākkum. piṉṉar avviṭattai akaḻntu kaṭṭiyaiyum muḷḷaiyum akaṟṟutal uṇṭu. ataṉai āṇi piṭuṅkutal eṉpar.
akkuḷuttal 
alku + uḷ = aḵkuḷ > akkuḷ.
tōṭpaṭṭaiyiṉ uḷḷiṭamākiya akkuḷ, uṇarvu mika uṭaiyatu. aṅkē kaiviral koṇṭu varuṭiṉ nakaippu ēṟpaṭum. kiccuk kāṭṭal eṉpatu akkuḷuttalām.
akkuḷuttup pullalum āṟṟēṉ	- kalit. 94
akkuḷukkāṭṭal eṉpatum itu. kiccuk kāṭṭal eṉpatu makkaḷ vaḻakku. māṭṭu mutukil kiccuk kāṭṭal uḻavar vaḻakaku. vaṇṭiyai viraintu ōṭṭa itaṉaic ceyvar.
akkuṟumpu 
akam + kuṟumpu = akakkuṟumpu > akkuṟumpu.
kuṟumpu = ciṟutaṉamāṉa ceyal; vaṟaṇṭa kāṭṭu vaḻiyil celvārai vaḻimaṟittup paṟittuk kavarutalum, uṭaṉāki iruntē ciṟu ceyal ceytalum akkuṟumpu ākum (ma.va.)
akkai 
akam > akkam; nerukkam
akku + ai = akkai; uṭaṉpiṟanta mūttāḷ; mūttāḷ, ai = tāy.
tammai neruṅki irukkum - tammakattil uṭaṉirukkum - tāy = akkai.
tam eṉpatu nerukkam kāṭṭuvatu. tam + akkai = tamakkai.
ō.nō 
tam + aiyaṉ = tamaiyaṉ; aṇṇaṉ, mūttōṉ. ai = tantai
tāyōṭu iruppiṉum tāyiṉṟi iruppiṉum tāy nilaiyil iruppavar tamakkaiyārām. tantai yōṭiruppiṉum tantai yiṉṟi iruppiṉum tantai nilaiyil iruppavar tamaiyaṉārām.
aṅkaṇam 
aṅkaṇam: 1
aṅkaṇam pēccu, eḻuttu eṉṉum iruvakai vaḻakkukaḷilum iṉṟum vaḻaṅkum col. aṅkaṇak kuḻi, aṅkaṇat toṭṭi, aṅkaṇak kiṭaṅku eṉa ulaka vaḻakkilum
aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl	- tiruk. 720
ūraṅkaṇa nīr	- nālaṭi. 175
eṉa ilakkiya vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. camaiyalaṟaiyil kalaṅkaḷ kaḻuvum nīr, kai kaḻuvutal, tuṭaittal ākiya nīr, vaḻivataṟkāka amaikkappaṭṭa kuḻi allatu toṭṭi aṅkaṇakkuḻi, aṅkaṇattoṭṭi eṉappaṭum.
camaiyaṟ pakutiyil aṭuppu uyaramum, atil tāḻntu taḷamum, attaḷattil tāḻntu aṅkaṇak kuḻiyum, ak kuḻiyiliruntu vaḻiyum nīr vaḻintōṭum paṭi vaṭikālum amaikkappaṭutal eṇṇat takkaṉa.
aṅkaṇak kuḻiyil koṭṭappaṭum nīr veḷiyēṟu vataṟkut tuḷaiyuṇṭu. tūmpum uṇṭu. tuḷai, purai, curai,kuḻai, puḻai, muḻai, nuḻai, vaḷai eṉpavai ellām tuḷai eṉṉum poruḷ taruvaṉavē.
tuḷaikkuk kaṇ eṉpatu oru peyar. māṉ kaṇ pōlat tuḷai yamaittuk kāṟṟup pukuvāy amaittaṉar muntaiyōr. atu māṉkaṇ kālatar māḷikai(cilap.5 8) eṉappaṭṭatu. kāl atar = kāṟṟu vaḻi.
kaṇ eṉpatāl amainta peyaruṭaiyatu kaṇ vāy. kaṇṇē nīr vaḻiyum vāyāka amaikkappaṭuvatalāl kaṇvāy eṉappaṭṭatu. atuvē innāḷ kammāy eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. māṉkaṇ pulikkaṇ nāḻikkaṇ tuṭuppuk kaṇ eṉa akkaṇkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇak kūṭiyavē.
aṅkaṇak kuḻiyil iruntu nīr celvataṟkuk kaṇ allatu tuḷai amaikkappaṭuvatu teḷivāṉa ceyti. akkaṇ veḷiyē pulappaṭa amaintatā kuḻiyiṉuḷ maṟaivāy amaintatā? eṉiṉ, ataṉ akattē maṟaivāka amaikkap paṭṭatēyām. akam + kaṇ = aṅkaṇ; uḷḷiṭattē amainta kaṇ akaṅkaṇ  (aṅkaṇ). am eṉṉum oṭṭiṉaic cērttu akaṅkaṇ am (aṅkaṇam) āyiṟṟu.
uḷḷiṭattē kaṇṇaik koṇṭa kuḻi eṉap piṟavaṟṟaiyum oṭṭik koḷka.
akam kaṇ am eṉṉum muc col oṭṭu oru col taṉmaippaṭṭu niṟpatē aṅkaṇam. ippaṭip pala coṟkaḷ oru collāy niṟkumō eṉa aṟintōr aiyuṟār;  arivāḷ maṇai muccoṟ kūṭṭu oru col. oṭṭu illāta muḻu muḻuc coṟkaḷ. avai  arital ciṟitāy aṟuttal; aritaṟkuriya vāḷ; avvāḷ amaitaṟkuriya maṇai (palakai) immūṉṟu uṟuppukaḷum uṇmai kāṇka.
mukam vāy eṉpavai oru mutalum ōruṟuppumām peyarkaḷaic cuṭṭuvaṉa; iraṇṭum cērntu mukavāy eṉa oru col taṉmaiyāyum amaiyum. vāykkuk kīḻēyuḷḷa tāṭiyaik kuṟikkum pōtu mukavāyk kaṭṭai eṉa muccoṟ kūṭṭākum. mukattil vāy, vāyiṉ kaṭṭai; ivai oṉṟiṉ pakuti oṉṟāy ataṉ pakuti oṉṟāyk kuṟittalai aṟika. ataṉ koccai vaṭivu mukarak kaṭṭai eṉpatām.
ātalāl, akam kaṇ am eṉap pala col iṇaintu oru col ākumō eṉa aiyuṟavu vēṇṭiyatillai eṉka.
aṅkaṇam: 2
iraṇṭu tūṇkaḷukku naṭuviluḷḷa iṭam	 ve.vi.pē.
aṅkaṇ 
aṅkaṇ: 1
am + kaṇ = aṅkaṇ = aḻakiya iṭam.aṅkaṇ vicumpu (nālaṭi, 151)
aṅkaṇ: 2
a+ kaṇ = aṅkaṇ = avviṭam . aṅkaṇ uṟṟil(kanta. cūraṉṟaṇṭa 29) (ta.co.a.)
aṅkaṇ: 3
akam + kaṇ = akaṅkaṇ eṉiṉ, uḷḷiṭam aṅkaṇak kuḻi aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtu(tiruk. 720)
aṅkatac ceyyuḷ 
aṅkatac ceyyuḷai āciriyar tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār. veḷippaṭa vacai kūṟum cemporuḷ aṅkatam paḻi maṟaittuk kūṟum paḻikarappu aṅkatam eṉṉum iru pakuppaiyum cuṭṭukiṟār. veṇpā yāppai ataṟku urimaiyum ākkukiṟār. ivvaṅkatam paḻippatu pōlap pukaḻvatākavum pukaḻvatu pōlap paḻippatākavum amaintu vañcap pukaḻcci eṉṉum peyarum piṉṉāḷil peṟṟatu.
aṅkatac ceyyuḷ taṉippāṭal tokutikaḷuḷ pala uḷavēṉum, nūlāka amaintatu arumaiyē. avvakaiyil kavimaṇi tēcika vināyakar iyaṟṟiya marumakkaḷ vaḻi māṉmiyam eṭuttukkāṭṭām pāvēntariṉ iruṇṭa vīṭum eṇṇat takkatām. āyiṉ, ivai aṅkatam eṉṉum nūl vakaip peyaraip peṟṟila eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
aṅkatac ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar	- tol. 1386
aṅkatam eṉpatu vacai; ataṉai iruvāṟṟāl kūṟuka eṉpāṉ itu kūṟiṉāṉ. vāy kāvātu collappaṭṭa vacaiyē cemporuḷ aṅkatam eṉappaṭum. vacaipporuḷiṉaic cemporuḷ paṭāmal icaippatu paḻikarappu aṅkatam. māṟṟaracaṉaiyum, avaṉ iḷaṅkōviṉaiyum vacai kūṟumāṟu pōlātu tam kōṉaiyum avaṉ iḷaṅkōṉaiyum vacai kūṟuṅkāl tāṅki uraippar; avai pōlap paḻippaṉa eṉṟavāṟu(tol. poruḷ. 437-8. pērā.)
e-ṭu  
nāñcil nāṭaṉ,
maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr
yāmcila arici vēṇṭiṉē mākap,
peruṅkaḷiṟu nalkiyōṉ	- puṟam. 140
pāri pāri eṉṟu pala vētti
oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
pāri oruvaṉum allaṉ
māriyum uṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē	- puṟam. 107
aṅkatam 
aṅkam: 1
vaṅku = vaḷaivu; vaṅku > aṅku.
colluvataic collumāṟu pukaḻākavō paḻiyākavō collutal illāmal, pukaḻvatu pōlap paḻippatākavum paḻippatu pōlap pukaḻvatākavum collutal aṅkatam ākum. aṅku = vaḷaivu, cuṟṟu.
aṅkatam: 2
vaḷaivāka amainta tōḷvaḷai eṉṉum aṇikalam aṅkatam eṉappaṭum.  vāku valaiyam eṉpatum atu.
puyavarai micai. aṅkatam	- tiruviḷai. māṇik. 12
aṅkayaṟkaṇṇi 
am + kayal + kaṇṇi = aṅkayaṟkaṇṇi, malaimakaḷ
aḻakiya kayal  (keṇṭaimīṉ) pōlum kaṇṇai uṭaiyavaḷ. aṅkayaṟkaṇ amutēeṉpār kumarakuruparar  (mīṉā. piḷ. 24) kayaṟkaṇi eṉpatum aṅkaṇi eṉpatum aṅkayaṟkaṇṇi peyarē.
kayaṟkaṇṇi kālil viḻuntu viṉaikeṭuppōm	- kuṟ.kuṟa.
aṅkalāyttal 
maṉa uḷaiccal, maṉattuyar
akam > am; kalāyttal = kalakkamuṟal, kalakamiṭal
maṉam kalakkamuṟal aṅkalāyttalām. kalāyttal kai kāl maṭṭum kalattal aṉṟu; karuvi kalattal āyiṉ aṅkalāyttalukku aḷavu uṇṭā? iccollāṭci piṉ vaḻakkām.
aṅkalāyp pāṉē	- irāma. kīrt
āṭu maṟittavaṉ ceyviḷaiyumā? aṅkalāyttavaṉ ceyviḷaiyumā? eṉpatu paḻamoḻi (ce.co. a.mu.)
aṅkāṭi 
vaṅku = vaḷaivu. t§F> aṅku.
cuṟṟam cuṟṟiyirukkum vaḷaical pōla, vaṇikac cuṟṟamum oru vaṭṭamāka amarntu paṇṭamāṟṟuc ceyta paḻanāḷil aṅkāṭi eṉappeyar peṟṟatu. vaṭṭa amaippu vāṭikkai vāṇikattiṟku vāyppāṉatām.
kaṭai, vīṭṭut talaivāyil pakutiyil iruntatu. cantai, canti muṉaiyil iruntatu. aṅkāṭi cuṟṟuc cuvar allatu vēliyuṭaiyatāyp palvakai vaṇika nilaiyaṅkaḷ pakuti pakutiyāka amaintatāy akaṉṟa uḷḷiṭam uṭaiyatāy iruntamaiyāl akam kaṭai > aṅkaṭai > aṅkaṭi > aṅkāṭi āyiṟṟām.
ammutal (te) = viṟṟal; kaṭai = iṭam;
kaṭai > kaṭi > kāṭi eṉṟu tirintirukkalām.
am + kāṭi = aṅkāṭi.
eṉpatu ce. co. pi. a. mutali.
palvēṟu puḷḷiṉ icaiyeḻun taṟṟē
allaṅ kāṭi aḻitaru kampalai
eṉpatāl (maturaik. 543- 544) appaṟavai kuḻumi olittal uvamai eṇṇattakkatu. aṅkāttal - vāyait tiṟattal, kūvi aḻaittu viṟṟalālum vaṭṭamāka iruntu vaṇikam naṭāttalālum aṅkāṭip peyar ēṟṟatākalām. nāḷaṅkāṭi, allaṅkāṭi eṉap pakaṟkaṭai, mālaikkaṭai eṉpavai iruntamai cilampu mutaliyavaṟṟāl aṟiyalām.
naṭukkiṉṟi nilaiiya nāḷaṅkāṭi			- cilap. 5 63
allaṅ kāṭi aḻitaru kampalai			- maturaik. 544
aṅkāṭi pārittal 
	aṅkāṭi = kaṭai; ammutal = poruntutal, ottal, otta matippuḷḷa poruḷukku māṟutal. m«Kjš v‹W« Éid¢brhš tÊahf¥ ãwªj brhš.”(br.brh.m.K.)
pārittal = mikuttal
oru kaṭaikkāraṉ pērūtiyaṅ karuti aḷavukku miñciya paṇṭaṅkaḷaik kaṭaiyiṟ koṇṭu vantu niṟaittalukku aṅkāṭi pārittal eṉṟu peyar. avaṉaip pōlap pērācaiyiṉāl oruvaṉ ākāta kāriyattai nampi ākāyak kōṭṭai kaṭṭuvatum aṅkāṭi pārittal eṉappaṭum. (col. kaṭ. 12)
aṅkāḷammai 
am + kāḷ + ammai = aṅkāḷammai
aḻakiya kariya ammai  kāḷiyammai.
cūruṭaik kāṉakam ukanta kāḷi	- cilap. 20  38
aṅkāḷammai vaḻipāṭu perukka mikkatām.
aṅkiṭṭu 
	aṅku + iṭṭu = aṅku iṭaiviṭṭu; mika neruṅki iṭaiyūṟō taṭaiyō oruvar ceytāl vēlaiyil allatu ōyvil iruppavar aṅkiṭṭup pōyēṉeṉpar. aṉpum aravaṇaippum uḷḷa pōtil iṅkiṭṭu vāyēṉeṉṟum avarkaḷē avarkaḷaik kūṟuvar. cūḻnilai cārnta vaḻakku itu; muraṇ aṉṟu.
aṅkucam 
aṅkucam: 1
vaṅku > aṅku
aṅku = vaḷaivu.
aṅkucam = vaḷai kuṟaṭu, tōṭṭi, yāṉai celuttuvōr kaikkaruvi.
e-ṭu 
aṅkucaṅ kaṭāva orukai			- muruku. 110
poṉṉiyal puṉai tōṭṭi			- puṟam. 14
aṅkucam2
aṅkucam eṉṉum col paṇṭai ilakkiya vaḻakkil iṭam peṟuvatālum, tamiḻ vēriṉiṉṟu piṟantiruttalālum, aṅkatam (vaḷaiyal koṭuvāy) eṉṉum collaip peritum ottiruttalālum, vāḻai eṉṉum poruḷ uṭaimaiyālum, vikaram cērntu (aṅkucavi) koḷ eṉṉum kūlattaik kuṟittalālum iṅkut teṉcollākak koḷḷappaṭṭatu. eṉpatu ce.co.a.mu.
vāḻaittār yāṉaiyiṉ vaḷainta tumpikkai pōlum vaṭiviṉatu. ātalāl vāḻai aṅkucam eṉappaṭṭatu.
aṅkai 
akam + kai = aṅkai; uḷḷaṅkai.
akkēpōl aṅkai oḻiya viralaḻuki	- nālaṭi. 123
taṅkai eṉṉum muṟaippeyar aṅkaiyāy iruntu tam eṉṉum urimai muṉṉoṭṭoṭu tam aṅkai jk§if> taṅkai eṉa vantatākalām.
o.nō. 
tam + akkai		= tamakkai
tam + āy		= tāy
tam + aiyaṉ		= tamaiyaṉ
aṅṅaṉam 
a + ṅaṉam = aṅṅaṉam.
avvāṟu, appaṭi eṉṉum poruḷatu. aṅṅaṉ, aṉṉaṇam eṉṉum vaṭivukaḷilum vaḻaṅkum col. piṟkāla vaḻakkuc col.
vētam eṅṅaṉam aṅṅaṉam avai coṉṉaviti	- kampa. uyut. 353
nammoṭum aṅṅaṉ kulāviṉāṉ	- tirukkā. 16 16 (ce.co.a.mu.)
acaṅku 
ācai eṉṉum poruḷil acaṅku eṉṉum col virutunakar vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṟatu. oṉṟai aṭaintatum ataṉai viṭuttu aṭutta oṉṟaṉmēl acaintu cellum ācaiyai acaṅku eṉṟaṉar.
acati 
ayarvu > ayati > acati.
yakaram cakaramākat tirital makkaḷ vaḻakku.
uyaram > ucaram, mayaṟkai > macakkai.
tacarataṉ, tacamukaṉ eṉpavaṟṟil varum tacam vaṭacol. ataṉait tamiḻākkam ceyyum kampar tayarataṉ eṉpār. atil varum cakara yakarattiripu vēṟām
acappil terital 
acaivu > acaippu = kaṇṇacaivu, pārvai.
oru pārvaiyil terital. oruvaraip pōlavē oruvar tōṟṟam amaintiruttal uṇṭu. atilum kūrntu nōkkāmal mēlōṭṭamāka nōkkiṉāl. avaraip pōlavē ivarum tōṉṟuvār. attakaiyarai avarāka niṉaittu ētō colla vāyeṭuppar; colliyum viṭuvar. avarkkō ivar yāreṉat teriyāmal tikaippuṇṭām. annilaiyai aṟintu ivar vēṟoruvar eṉpatai, acappilē pārttāl eṉ naṇpar iṉṉāraip pōlat tōṟṟam iruntatu. avareṉṟē niṉaittuk koṇṭēṉ; poṟuttuk koḷḷuṅkaḷeṉpar. itil acappil eṉpatu oru pārvaiyil (oru tōṟṟattil) eṉṉum poruḷ taruvataṟika.
acalam 
calam = acaivatu, ōṭuvatu, nīr.
al + calam = acaiyātatu, ōṭātatu; malai.
vēṅkaṭa acalam, maruta acalam eṉpavai vēṅkaṭācalam, marutācalam āyamai vaṭamoḻip puṇarccit tirippu.
aḷakka lākā aḷavum poruḷum
tuḷakka lākā nilaiyum tōṟṟamum
vaṟappiṉum vaḷantarum vaṇmaiyum malaikkē	- naṉ. 28
* calam kāṇka.
acā 
acā = tuṉpam, ayarvu > ayā > acā.
talaivikkamainta tuṇaiyuḷ oṉṟu acāttuṇai
tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāvār	avar, acāttuṇai.
nalaṅkēḻ arivai pulampacā viṭavē	- kuṟun. 238
acukaṇi 
acuku + aṇi = acukaṇi.
moccai avarai payaṟu ākiya ceṭikaḷil uṇṭākip pallāyiram pūccikaḷ toṭuttuc carampōl amaintu ceṭiyiṉ urattai uṟuñci, viḷaivaik keṭukkum oruvakai nuṇpuḻu acukaṇi, acuku + aṇi, ciṟupūcci varicai. kaipaṭṭāl picupicu eṉṟu aruvaṟuppāka iruppatu. koḻumai mikka ceṭikaḷil paṟṟik kiṭakkum appūcci paṟṟāmal iruppataṟku muṟkāppāka maruntukaḷ teḷippataik kaṇṭuḷar. picupicukkum acukuṇiyiṉ aṭaicalaiyum toṭuppaiyum uṇarntavar. aḻukaṇi eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. nacukaṇi eṉpārum uṇṭu.
acuṇam 
al + cuṇam = acuṇam.
acuṇamā eṉpatāl vilaṅku vakaiyaic cērntatu aḵtu ākum. mellicai tavaḻuṅkāl avvicaikku mayaṅki icaippārai aṇukiya aḷavil avar vallicai eḻuppi ataṉ cevippaṟai kiḻiya vīḻntu paṭac ceyvar eṉṟum ataṉai vēṭṭaiyāṭip paṟṟu muṟai aḵteṉṟum nūlkaḷālum uraikaḷālum aṟiya varuvaṉa.
evvilaṅkukkum eppaṟavaikkum vāyāta ceviyuṇarvu itaṟku amaintatu eṉpatu viyappām. im melluṇarvē ivaṟṟiṉ aḻivukku mūlam pōlum. mācuṇam eṉpatu pāmpu. ataṟku aravam eṉpatu peyar. aravam melloliyām. pūcuṇai eṉṉum koṭivakai aṟivōm. pūvoṭu kūṭiya cuṇai toṭṭār viravil oṭṭik kaḻuvutaṟkum aritāy irukkum. ataṉāl ataṉaiyē akkoṭikkup peyarāka iṭṭaṉar. atupōl maṟṟavaṟṟukku illā uṇarvu kaṇṭu iṭappaṭṭa peyar acuṇamām.
koḷḷutaṟkuk kūṭāta - allāta, cuṇappiṉai - uṇarviṉai - yuṭaiyatu acuṇamām.
acumpu 
acumpu = nīrkkacivu. palvēṟu iṭaṅkaḷil uṇṭākum. nīrkkacivu ciṟṟūṟṟāy - ciṟu cuṉaiyāy - ākum. ataṉ tōṟṟam acumpu ākum. akkacivup pakuti, nīrp patam uṭaiyatāy - kālvaittāl taṭam pativatāy - irukkum.
vār acumpu oḻuku muṉṟil			- puṟam. 114
itaṉ poruḷ:   vārnta matuc cēṟueṉpatu paḻaiya urai.
* tacumpu kāṇka.
acai 
acai 1
nāvai acaittu icai uṇṭākkuvatāl acai eṉappaṭṭatu. atu cīriṉ uṟuppu, acaittu icai kōṭaliṉ acaiyē	(yā.kā. 1. mēṟ.)
acai 2
vīṭṭu mukaṭṭil iruntu toṅku toṭari allatu kayiṟṟil kaṭṭappaṭṭu acaintāṭum palakai acaiyām. ūñcal vēṟu  acai vēṟu. acaiyil paṭukkai talaiyaṇai mutaliya vaṟṟai vaippatu vaḻakkam. mukavai, nellai, vaḻakku itu.
acai 3
ūcal āṭṭam eṉṉum ūcal vari pāṭi ōṭittaḷḷi āṭa viṭum icaiyāṭṭattiṟkum acaiyē karuviyām.
e-ṭu 
cilappatikāram   ūcal vari( 29  23-25)
acai 4
kaṭikaiyārattil noṭip poḻutu kāṭṭum araivaṭṭac cuḻaliyai acai eṉpatu uṇṭu.
acai 5
ēval  acaikka -āṭṭuka ; acaika - uṇka eṉpavai avai.
acai 6
kūriya aṟivāḷaṉ pārvaiyil ulakiyakkam, acaitalum icaitalumoruṅkē koṇṭatākap pulappaṭṭatu.
oṉṟaṉ iruppum iyakkamum vāḻvum acaitalum icaitalumillāmal muṭiyātu eṉpatu teḷivāyiṟṟu. piṟanta kuḻantai iyakkattāl acaivu veḷippaṭukiṟatu. veḷippaṭṭa pōtē kālaik kaiyai acaikkat toṭaṅkukiṟatu. akkuḻantai acaittal illāmal uḷḷuṟuppukaḷ acaiyavum icaiyavum ākiṉṟaṉa. nāvai acaikkiṟatu;  tēṉ tuḷipaṭṭatum acaittal veḷippaṭap pulappaṭukiṉṟatu.
acaital, iyakkac cāṉṟu! acaivilā nilai eṉṉum tōṟṟamum acaivilāmai aṉṟu. iṭaiyilāp pēracaivē acaivilāt tōṟṟam vaḻaṅkukiṉṟatu. nilaiyilā nilaiyē aṉaittu aṇṭaṅkaḷumām! nām irukkum nilamum, kuṭiyirukkum nilaiyamum ellāmum ellāmum acaintum acaiyāt tōṟṟaṅkaḷēyākum.
acaiyiṉ nalam icaiyilēyē ciṟakkiṉṟatu. pūtaṅkaḷ aṉaittum acaivaṉavē. acaiyē acaivu. iyakkam, uyirppu, acaiyā nilai eṉpatum acaintum acaiyā nilaiyēyām.
taṟiyil, pāṭal acai pōlavē acai uṇṭē! kāṟṟacaitāṉē mūccacai! pēccacai! acaika! icaika!
acaiccīr 
pāṭalil cila iṭaṅkaḷil acaiyē cīrāka niṟpatu uṇṭu. ataṉai acaiccīr eṉpar. veṇpāviṉ iṟutiyil nāḷ malar eṉṉum vāypāṭṭil varuvaṉa acaiccīrām. nāḷ eṉpatu nēr acai. malar eṉpatu niraiyacai.
nilamicai nīṭuvāḻ vār	- tiruk. 3
yāṇṭum iṭumpai ila	- tiruk. 4
acaiccol 
peyarccolloṭum viṉaiccolloṭum cārttic collappaṭum col acaiccol. ataṟkeṉa vēṟu poruḷ illai eṉṟu kūṟuvar. āṉāl ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum tollāciriyaṉ āṇaiyai eṇṇiṉ avvāṟu poruḷ illai eṉṟu taḷḷa muṭiyātām.
kol eṉpatōr acaiccol. ataṉ poruḷ kollē aiyameṉak kūṟappaṭum. (tol. 753).
aṇaṅkukol āymayil kollō kaṇaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu	- tiruk. 1081
eṉpatil varum collākiya kol aiyap poruḷ taravillaiyā?
acaittal 
mēlum kīḻum allatu iṭamum valamum acaittal acaiyākum. āṭu māṭukaḷ acai pōṭṭu uṇṇal acai pōṭal  acaiyiṭal eṉappeṟum. acai pōṭṭut tiṉṉum āvait talaimāṇākkarkku uvamaippaṭuttum naṉṉūl (38). pul kaṇṭa iṭattut tiṉṟu, nīr kaṇṭa iṭattuk kuṭittu, niḻal kaṇṭa iṭattup paṭuttu, acai pōṭuvatu āviṉ iyalpām. tiṉṟa uṇavai mīṇṭum vāykkuk koṇṭu vantu meṉṟu uḷḷē iṟakkutalai acai mīṭṭal eṉpar. mīṭṭum mellutalai acai veṭṭal eṉpar. nañciṉai acaivu ceytavaṉ eṉpatu tēvāram (583 3)
āṭu māṭukaḷaip pōl cilar eppoḻutum etaiyāvatu meṉṟu koṇṭē iruppar. avarkaḷiṭam eṉṉa acai pōṭukiṟīrkaḷā? eṉṉa pañcamāṉālum uṅkaḷukku acai pōṭal nillātueṉpatuṇṭu.
iṉi, eṉṇutalai acai pōṭutal eṉpatu aṟivāḷar vaḻakkam. mīḷa mīḷak koṇṭu vantum puraṭṭiyum māṟṟiyum eṇṇutal acaiyiṭuvatu pōṉṟatākaliṉ apporuḷukkum āyiṟṟu.
accacal 
accu acal; accaṭittatu oṉṟaip pōl oṉṟu irukkum. atupōl vēṟupāṭu kāṇamuṭiyāta oppāṉa amaippu accacal eṉappaṭum. itu nellai vaḻakkuc col.
e-ṭu: 
ivar avaraip pōla accacalāka irukkiṟār, ituvum atuvum accacal tām


accaṭaiyāḷam 
acciṭṭuc ceytāṟ pōṉṟa aṭaiyāḷam. accacal eṉpatum atu. aṭimai eṉpataṉ aṭaiyāḷamākap paccai kuttutal mutalākac ceyyappaṭṭa aṭaiyāḷamām.
aṭimai eṉpataik kāṭṭum cūṭṭukkuṟieṉṟum kūṟuvar. (ce.co.a.mu.)
accam 
tummal oli accu, accu eṉa veḷippaṭum. tummal ēṟpaṭṭāl tuyara aṭippaṭai eṉpatāl nūṟu eṉpar. mīṇṭum tummiṉāl irunūṟu eṉpar. nūṟāṇṭu nōy noṭi iṉṟi vāḻka. irunūṟāṇṭu nōynoṭi iṉṟi vāḻka eṉpataṉ aṭaiyāḷam avvāḻttām. tummal tuyar aṟikuṟi eṉak karutappaṭṭatāl,
tummuc ceṟuppa aḻutāḷ
aḻittaḻutāḷ
eṉṟatu kuṟaḷ (1318, 1317)
accu eṉṉum tummal oli vaḻiyē uṇṭākiya accam meyppāṭukaḷuḷ oṉṟāyiṟṟām. nacceṉṟu tummiṉāṉ eṉpatum accavaḻip paṭṭatēyām.
aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē
eṉṟatu tolkāppiyam (1202)
accamē kīḻkaḷatu ācāram.
eṉṟatu tirukkuṟaḷ (1075); accam uṭaiyārkku araṇillai eṉṟum (534), añcāmai allāl tuṇaivēṇṭāeṉṟum kūṟiyatu. (497)
accamikkāraip peṟutaliṉ peṟāmaiyē naṉṟu eṉṟatu naṟuntokai (4). añci añcic cāvāreṉṟār pāratiyār.
accam eṉpatu kuṟippu iṉṟiyē tōṉṟum naṭukkam- iṟai  30. nak.


accalatti 
accu + alatti = accattāl alamaral ceyvatu.
accattai uṇṭākkum pēccum, ceyalum nēruṅkāl accalattiyāka uḷḷatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
aṉpiṉāl ceyyum maṉattuyaram iccalatti eṉappaṭum.
iccai + alatti = iccalatti.
accaṉ 
kuṭanāṭṭār tantaiyai accaṉ eṉpar eṉpatu naṉṉūl urai (273)
appaṉ, attaṉ, accaṉ eṉpavai mūṉṟum tantaiyaik kuṟikkum collē. appā nāṉ vēṇṭutal kēṭṭaruḷ purital vēṇṭum eṉṉum vaḷḷalār, attā accā eṉpavaṟṟai yum vaḻaṅkuvār (tiruvaruṭpā).
uṇarvuk kuṟikaḷāka varum coṟkaḷ uṟavup peyarkaḷāka amaitalē mikuti. appā, ammā, appappā, ammammā eṉappala vaḻaṅkum. avvāṟē accā, accō, accaccō, accāvō eṉa vaḻaṅkutal tamiḻakam taḻuviya vaḻakkēyām.
accāṇi 
accu + āṇi = accāṇi
uruḷperuntērk(ku) accāṇi 	- tiruk. 667
accu = uruḷ kōtta maram; āṇi = uruḷ kaḻalātu ataṉ kaṭaikkaṇ cerukuvatu. atu vaṭivāl ciṟitāy iruntē periya pārattaik koṇṭuykkum tiṭpam uṭaittu. (parimē. urai)
accāṟu 
ūṟukāy eṉpatai accāṟu eṉpatu tañcai vaḻakku. cāṟu, paḻam mutaliyavaṟṟiṉ piḻivu. miḷakuccāṟu, puḷiccāṟu eṉpatuṭaṉ cāṟu eṉpatum potuvaḻakkuc collē. iccāṟu uṭaṉukkuṭaṉ vaittup payaṉpaṭuttuvatu. ataṉiṉum vēṟupaṭṭatu al cāṟu > accāṟu, neṭunāḷ ūṟavaittup payaṉ koḷvatu.
o.nō. 
nal ceḷḷai > nacceḷḷai
acci 
accaṉ eṉṉum āṇpālukkuriya peṇpāl acci eṉpatu. acci peṇpāl iṟutiyāka (īṟāka) iruppatuṭaṉ (tamiḻacci). ammā eṉṟum, talaivi eṉṟum poruḷ tarum. atu kātaliyaik kuṟippatākak kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
acciram 
acciram = paṉi. al + ciram = aṟciram > acciram.
al = iravu; ciral = kūriya mūkkuṭaiya ciccilip paṟavai.
appaṟavai kuttuvatupōl kuttum paṉi acciram ākum. acciram varuttum ūr accirappākkam.
aritil tōṉṟum accirak kālaiyum	- cilap. 14  105
acciram eṉpatu maṟaintu pōṉa coṟkaḷil oṉṟu. ic collukkup paṉikkālam eṉpatu poruḷ.. iccol vēṟu poruḷil ikkālattil vaḻaṅki varukiṟatu.  vāyil uṇṭākiṟa oruvita puṇṇukku acciram eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu.... gÅ¡ fhy¤ij¡ F¿¡F« m¢áu« v‹D« brhš gÅ¡ fhy¤âš c©lh»a thŒ¥ò© nehŒ¡F¥ bgauhÆ‰W v‹W njh‹W»wJ.”(mŠáiw¤J«ã. 130- 131)
accu 
vaṇṭi acciṉaiyō, acciṭuvataiyō kuṟiyāta accu eṉa oṉṟu potumakkaḷ vaḻakkil uṇṭu. accaṭic cīlai (cēlai)eṉpatu, cuṅkaṭic cīlai. neṟpayir naṭukaikku muṉ camaṉilaiyāy - ōram cāram veṭṭi oḻuṅkuṟṟatāy - nilattaip paṇpaṭuttutalai accuttiraṭṭal eṉpatu uḻavar vaḻakku. accu eṉpatu vārppaṭak kācu eṉṉum poruḷil kalveṭṭu uṇṭu.
accup paṇi nāḷ nāḷum ciṟakkiṉṟatu. accakaṅkaḷ perukukiṉṟaṉa eḻuttup piḻaikaḷum avaṟṟai nīkkap paṭumpāṭum, accup paṇiyō naccup paṇiyō- eṉṉum paḻamoḻiyai uṇṭākkiyuḷḷatu. uruḷ ūrti vaḻiyē vanta accu, ulakattēr accāka māṟiya māṭci viyappāṉatu.
accoṭital 
peruñcētam; pēriḻappu ēṟpaṭal. etirpārā vakaiyil cottai ellām iḻakkum nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭāl, accai oṭittu viṭṭatu eṉṟō accoṭintuviṭṭatu eṉṟō colvatu vaḻakkam.
vaṇṭiyil uḷḷa ōr uṟuppu accu; avvaccu, tiraṇṭa irumpāl āṉatu. atu, oṭintuviṭṭāl oṭinta iṭattai viṭṭu vaṇṭi nakarātu. atupōl oruvar ceyaloḻintu pōkumāṟu tiṭumeṉṟu ēṟpaṭum poruḷ iḻappu ac coṭital eṉappaṭum.
accō 
accō  aiyō!
accaṉ = appaṉ, accō eṉa viḷittu aravaṇaikkum piḷḷait tamiḻp paruvaṅkaḷuḷ oṉṟu. accōp pattueṉpatu atu.
ārat taḻuvāy vantu accō accō!	-tiv. periya. 1.8 6
accōp pattu			- tiruvā.
añar 
ayar > añar.
ayarvu = cōrvu; ayarttal = maṟattal.
ayarvu maṟati iṇaiccol
kaṭiya ōṭṭam, oyā uḻaippu! ivaṟṟāl ayarvu uṇṭākiṉṟatu! iyakkattāl tēymāṉam ēṟpaṭukiṉṟatu ōṭṭamum uḻaippum tanta ayarvai īṭu ceyyāviṭiṉ kēṭām, uṭalil uṇṭām cōrvu, eṇṇum eṇṇattaiyum taṭukkiṉṟatu. ayarttu maṟantu pōkiṉṟatu. ayarttal eṉpatu maṟatip poruḷ tarukiṉṟatu. ayattup pōccueṉpatu makkaḷ vaḻakku. ayarvum añarvum oru poruḷavē.
añar = tuṉpam, cōrvāl uṇṭām tuṉpam.
kaṭumpuṉal tokutta naṭuṅkañar aḷḷal		- kuṟun. 103
añcaṭittal 
aintu > añcu + aṭittal = añcaṭittal
toḻil paṭuttu viṭutal.
avar kaṭai añcaṭikkiṟatueṉṟāl, īyōṭṭukiṟār eṉpatu pōṉṟa vaḻakkākum. kaṭaiyil vaṇikam nikaḻavillai eṉpatu poruḷ, toḻil cīrāka illai añcaṭittu viṭṭatueṉpatum kēṭkak kūṭiyatu. añcu eṉpatu aintu eṉṉum poruḷatu. iṅku aintu mey vāy kaṇ mūkku ceviyākiya aintu uṟuppukaḷaiyuṭaiya uṭalaik kuṟittu niṟkiṟatu.
aṭittup pōṭṭa uṭal acaiyāmal kiṭappatu pōlak kaṭai vaṇikamum, toḻil iyakkamum paṭuttuviṭṭaṉa eṉpatu viḷakkap poruḷām. cuṟucuṟuppu illātavaṉaip pārttum eṉṉa añcaṭittup pōy irukkiṟāy eṉpatum uṇṭu. itu ipporuḷai mēlum teḷivākkum.
añcalikkai 
kaṇṭīrak kōp perunaṟ kiḷḷi eṉpāṉaik kaṇṭa pulavar vaṉparaṇar avaṉ tōṟṟam kaṇṭavarāyt toḻutu koṇṭu eḻuntār. avaṉ taṉ kaiyaik kavittu irukkac coṉṉāṉ. itil varum toḻutal eṉpataṟku añcali paṇṇal eṉkiṟār puṟanāṉūṟṟu uraiyāḷar. kai kuvittal, añcali paṇṇal eṉa itaṉāl aṟiyalām.
cilappatikārattil varum añcalikkai eṉpataṟku,
añcali eṉpa taṟivuṟak kiḷappiṉ
eñca liṉṟi irukaiyum patākaiyāy
vantakam poruntu māṭcit teṉṟaṉar
antamil kāṭci aṟintici ṉōrē
eṉpatai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār aṭiyārkku nallār. irukaiyum iṇaintu kūppukai atuvām;  kūttuk kalai muttiraiyuḷ oṉṟu. atu, kuvittal (kumpiṭutal)
añcal 
maṭal, kaṭitam, ōlai, mutalāka vaḻaṅkappaṭṭa col āṅkilar āṭciyil añcal eṉappaṭṭatu. añcal = kaṭitam, añcalar, añcalakam, añcal tuṟai, añcal vaṇṭi, añcal peṭṭi, añcal aṭṭai, añcal talai, añcal uṟai, añcal celavu eṉa añcal vaḻic coṟkaḷ perukalāyiṉa. añcal eṉṟa āṭci evvāṟu ēṟpaṭṭatu?
neṭiya kōl, ataṉ ucciyil vēlkatti, calacala eṉap peruka olikkum calaṅkai - ivaiyamainta oru karuviyait tūkkik koṇṭu oruvar ōṭṭam pōṭṭu vantāl, etirē varupavar pārppavar añci otuṅkuvarā? etirē niṟparā?
avvāḷum, aracāṇaiyāl kutirai mēl ēṟi viraintu cellum āḷ eṉṟāl oli kēṭṭatum appālāvārā māṭṭārā? akkutirai añcal kutirai, ataṉ mēl iruppavar añcalkārar! avar kaiyil paiyil koṇṭa kaṭitaṅkaḷ añcalkaḷ eṉappaṭṭaṉa. añcal kutirai cila kuṟitta iṭaṅkaḷukku vantu koṭuttuc cellum kaṭitam ciṟṟūrkaḷukku ōṭunar vaḻiyākak koṇṭu cērkkappaṭum. avarum kaiyil olikkum maṇiyuṭaiya vēlkampu uṭaiyarāka ōṭuvār. ivaṟṟāl añcal eṉpatu accattuṭaṉ viraivup poruḷum taruvatāyiṟṟu.
ōrañcalil vantu viṭukiṟēṉeṉṟāl, viraintu varuvēṉ eṉpatām.
innāḷil tīyaṇaippu vaṇṭi, mutalutavi vaṇṭi, āṭciyar vaṇṭi eṉpavai oli kēṭṭu otuṅka vaikkum ōr utti koṇṭiruttalai oppiṭṭup pārkka.
ōriṭattuc ceyti maṟṟōriṭam cērac ceyvatām añcal pōl vāṉoli tolaikkāṭci āyavaṟṟil pativu ceyyappaṭṭa oli, oḷik kāṭcikaḷai vēṟiṭattuk kēṭkavum kāṇavum parappuvatu innāḷil añcal eṉappaṭṭatu. añcal vaḻik kalviyum uṇṭāyatu.
añcaṉam 
ai = aḻaku. caṉṉam > caṉam. caṉṉam = ciṟitu.
aiñcaṉam > añcaṉam. aḻakiyatāy - ciṟukīṟṟāy - amaintatu añcaṉam ākum. kaṇmai eṉpatu añcaṉam eṉa vaḻaṅkum. kaṇ imaiyil melliya ciṟiya kīṟṟāyt taṭavi oppaṉai ceyya utavuvatu añcaṉam eṉappaṭṭatu. paṇṭē añcaṉam eḻutappaṭṭamai.
eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl
eṉṉum vaḷḷuvattāl (1285) pulappaṭum.
añcaṉam karuniṟamātal, añcaṉa vaṇṇaṉeṉ āruyir nāyakaṉ eṉṉum kampar vākkāl (ayō. 1006) aṟiyalām.
añcaṉat tiraḷum aṇiari tāramum eṉpatu cilappatikāram (25 40).
añci 
atiyamāṉ kuṭiyiṉar tam pōrāṟṟal mēmpāṭṭāl koṇṭa peyar añci eṉpatām.
pōraṭu tiruvil polantār añci	- puṟam. 91
iṉṉāy perumaniṉ oṉṉā tōrkkē	- puṟam. 94
uṭaṉṟōr uytal yāvatu?	- puṟam. 97
nīyē kūṟṟat taṉaiyai	- puṟam. 98
eṉpavai auvaiyār vaḻaṅkiya vīṟumoḻikaḷ. pakaiyai añcac ceyvāṉ añci eṉappaṭṭāṉ. ulakai oṭukka vallāṉ oṭuṅki eṉṟu meykaṇṭārāl cuṭṭappaṭṭamai aṟika (civañāṉapō. 1)
aññai 
ammai > aññai; iṉa eḻuttut tiripu. aṉṉai eṉpatum atu.
aññai nī ēṅki aḻal	- cilap. 3
aṉṉai nī
eṉpatum itaṟkup pāṭam.
ō.nō. 
maintaṉ > mañcaṉ
mañcaṉkaḻal nakukiṉṟatu kaṇṭāḷ	- kampa. ayōt. 627
aṭakkam 
aṭakkam: 1
aṭu > aṭal > aṭakkal > aṭakkam.
poṟikaḷ tattam pōkkil pōkāmal maṉavaliyāl amaittu nerukkic, cellum vaḻiyāl cellac ceyvatu aṭakkamām.
ceṉṟa iṭattāl celaviṭātu tītorīi	
naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu	- tiruk. 422
eṉṟavāṟu ceyaluṟal aṭakkamām!
pōrvīrar orē kuṟiyāka iruntu pakai vellal pōl poṟi pulappakaikaḷai vellal arumaiyāl ataṉ peṟṟiyai, aṭakkam amararuḷ uykkumeṉṟār vaḷḷuvar (121). amar = pōr;  amarar = pōrvīrar.
aṭakkam eṉpatu uyarntōr muṉ aṭaṅki oḻukum oḻukkam. avai, paṇinta moḻiyum, taṇinta naṭaiyum, tāṉai maṭakkalum, vāy putaittalum mutalāyiṉa. (tol. poruḷ. 250. pērā.)
aṭakkamāvatu piṟar taṉṉai viyantu uraikkat tāṉ aṭaṅki iruttal. (nālaṭi. 170. tarumar.)
aṭakkam: 2
aṭakkam ceyyappaṭṭa iṭam.
mūccu aṭaṅki appaṭiyē iyakkamaṟac ceyvatu aṭakkam eṉappaṭum. mūccup payiṟciyil tērnta ōkiyar tam mūccai iyaṅkāmal aṭakki iyaṟkai eytiviṭaluṇṭu. attakaiya nilai aṭakkam eṉappaṭum. iḵtu iṉṉār aṭakkamāṉa iṭam eṉpatu vaḻakkāṟu.
aimpulaṉkaḷai aṭakkum aṭakkattil iruntu, mūccaiyē aṭakki niṟutti viṭum ivvaṭakkattiṟkup poruḷ virivākiyatu. aṭakkam ceytal eṉap putaittalaik kūṟum vaḻakkuḷḷatai aṟika. oṭukkam eṉpatum kāṇka!
aṭakkam oṭukkam 
aṭakkam	= 	mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum aimpoṟikaḷaiyum maṉattaiyum aṭakkutal
oṭukkam 	= 	paṇivuṭaṉ oṭuṅki niṟkul
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal(tiruk. 126), pulaṉaintum veṉṟāṉtaṉ vīramē vīramām(auvai taṉip.) eṉpavai aṭakkam.
vantavaḷ taṉṉaic ceṉṉi maṇṇuṟa vaṇaṅki vācac
cinturap pavaḷac cevvāy ceṅkaiyiṉ putaittu maṟṟaic
cuntarat taṭakkait tāṉai maṭakkuṟat tuvaṇṭu niṉṟāṉ- kampa. ayō. 291
itu kaikēyi muṉṉar irāmaṉ niṉṟa paṇivu nilai iḵtu oṭukkam. cāṉṟōr oṭuṅkiya iṭam oṭukkam eṉap peṟutalaiyum, iṟaivaṉ oṭuṅki eṉap peṟutalaiyum karutuka.
aṭam piṭittal 
aṭampiṭittal eṉpatu coṉṉataik kēḷāmal, tāṉ colliyataic collic colli muraṇṭu piṭittal aṭam piṭittal ākum. kalaṅkaḷil piṭikkum kari aḻukku ākiyavai. akalāmal paṟṟik koḷḷuvatai aṭṭup piṭittal eṉpar aṭṭup piṭittal pōl taṉ eṇṇattai viṭātu paṟṟutal aṭam ākum. itu nellai, mukavai vaḻakku.
aṭar 
aṭar: 1
aṭar = ceṟivu, ceṟivākac ceyyappaṭṭa takaṭu,
aṭarpukarc ciṟukaṇ yāṉai	- puṟam. 6
aḻalpurinta aṭartāmarai	- puṟam. 29
aṭu >ml®
aṭar: 2
aṭar > aṭarttal
aṭarttal= aṭuttuc ceṉṟu aṭakkutal;
veḷḷai aṭarttāṟkē	- cilap. 7 9,10,12
aṭal 
aṭal = valimai, pōriṭal, vellutal, kollutal, aṭutal eṉpatum itu.
nerukkamāka irunta iruvar annerukkam kuṟaiyiṉ pakaiyām. pakaimaip paṭṭār. valimai kāṭṭavum vellavum vēṇṭip pōriṭalum aḻittalum naṭaipeṟuvaṉa. ātalāl, aṭal eṉpataṟku it toṭarccip poruḷkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
aṭutal ākiya camaittal, uṇṇaṟkut takap poruḷai ākkalām. uṇṇa vārāp poruḷkaḷai uṇṇum vakaiyil pōkkuva pōkki, cērppavai cērttu ākkuva ākkalāl avaṟṟiṉ iyalpai māṟṟiyum, aḻittum ākkuvatu aṭutal, aṭal āyiṟṟām. cōṟu aṭupavarai aṭavi eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku.
aṭavi 
aṭarnta kāṭāka uḷḷa iṭam aṭavi. aṭarvi > aṭavi. aṭartti eṉpatu ceṟivu. iruṅkāṭu, karuṅkāṭu eṉpaṉavum ceṟivu vaḻippaṭṭa coṟkaḷē.
e-ṭu: 
aṭavik katalip pacuṅkuruttai	- antakak. taṉip
payir aṭarttiyāka uḷḷatu
kaḷai aṭaicalāka uḷḷatu
eṉpaṉa makkaḷ vaḻakku.
aṭaviyār 
aṭaviyār eṉpatoru kuṭippirivu; appiriviṉar, oru kālattuk kuṟiñci, mullai nila vāṇarāka iruntaṉar eṉpataṟkuriya cāṉṟu atu. avarkaḷ itukāl marutanila vāṇarāka uḷar, cēṟṟūr eṉṉum mukavai māvaṭṭa ūril, aṭaviyār teru eṉa oṉṟuṇṭu.
aṭaviyāṉ 
aṭavi eṉpatu kāṭu, aṭarntu - ceṟintu - viḷaṅkutāl aṭavi āyiṟṟu. veḷippaṭāmal vīṭṭuḷ aṭaṅkic ceṟintu kiṭappavaṉai aṭaviyāṉ eṉpatu vēlūr vaḻakku.
aṭā, aṭē 
aṭuttirukkum iḷaiñaraiyum aṭippaṭṭa uṟavu urimai uṭaiyāraiyum aṭā, aṭē, ēṭā (ē aṭā) ēṭē (ē aṭē) eṉa urimai yaṉpāl periyavar viḷippatu vaḻakkam.
avvāṟē peṇmakārai aṭi, aṭī, ēṭi (ē aṭi) ēṭī (ē aṭī) ēṭṭi eṉa makaḷir viḷippatum vaḻakkam. itaṉai vacaic collākac colvārum kēṭpārum eṇṇuvatu illai. āṉāl urimai uṟavu illārai aṭē, aṭi, eṉil iḻimaic collāy eṇṇappaṭutal āyiṟṟu.
vāaṭā, pōaṭā (vāṭā, pōṭā)
vāaṭi, pō aṭi (vāṭi, pōṭi)
eṉpavai ēval. makiḻvuk kuṟippumām.
veḷḷip paṉimalaiyiṉ mītulāvuvōm - aṭi
	mēlaik kaṭalmuḻutum kappal viṭuvōm	- pāratiyār
aṭaṭē(aṭē aṭē) - viyappukkuṟi.
aṭaṭē appaṭiyā āyiṟṟu?	
* ēlē kāṇka.
aṭāvaṭi 
aṭu + ā + aṭi= aṭāvaṭi
aṭu = poruntutal; aṭā = poruntāmai.
pōr eṉpatu oppup poruḷatu. poruntalāl poru. pōr eṉappaṭuvatu. atu poruntā vakaiyil muṟaikēṭām vakaiyil oruvaṉāl ceyyappaṭumāṉāl, aṭāvaṭi eṉṟum, aṭāvaṭikkāraṉ eṉṟum aṭāvaṭittaṉam eṉṟum makkaḷāl collappaṭukiṉṟatu. pōraṟam aṅkē pōṟṟappaṭavillai eṉpatām.
aṭi 
aṭi1
ōr uruviṉ aṭippakuti aṭiyām. aṭiyām aṭippakuti kāl ākum. māntar kāliṉ aḷavu aṭi eṉappaṭṭu aḷavaip peyar āyiṟṟu; atu. nīṭṭalaḷavai. kāliṉ aḷavukoṇṭu ceyyappaṭṭa aḷavum aṭi eṉappaṭṭatu. ataṉai aḷakkum kōl eṉṟār vaḷḷuvar (710) vaḻakkil aḷavu kōl, aṭikkucci eṉa uḷḷaṉa. aṭi eṉpatu muṉpu paṉṉiraṇṭu viral (aṅkula) aḷavākak koḷḷappaṭṭatu. itukāl patiṉma muṟaiyil māttam (mīṭṭar) eṉappaṭukiṟatu.
aṭi2
oṉṟaṉ muṭippakuti muṭiyām. aṭimuṭi iraṇṭum oṉṟaṉ kīḻellai mēlellaiyām. muṭiyāvatu muṭivu iṭam. ōr uru allatu poruḷ nilattai aṭuttut toṭṭirukkum pakuti aṭi ākum. aṭu > aṭi. nilattaṭi nīr, nilattiṉ uḷḷē iruppatu. marattaṭi mutaliyaṉa nilattiṉ uḷḷiruntu kiḷarntu nilattiṉ mēl eḻuntu niṟpaṉa. iyaṅkuvaṉavaṟṟiṉ kālkaḷ nilattai aṭuttu iruppatāl aṭi eṉappaṭṭaṉa. aṭimaram, aṭimuṭi, puḷḷaṭi, makkaḷ, maṟṟai uyirikaḷil kāl amaintavai ellāvaṟṟukkum kāl aṭiyē aṭi, maraṅkaḷ mutalām ōraṟi vuyirikaḷukku maṇmēl teriyum pakuti aṭiyum, avaṟṟiṉ vēriṉ kīḻppakuti vērum vēraṭiyumām.
oṉṟai aṭuttatāl - neruṅkiyatāl - ēṟpaṭṭa ōcai aṭi eṉalāyatu. kōlāl tākkutalum, kaiyāl aṟaitalum, aṭi eṉa ēvalum āyatu.
vantaṭi porunti muntai niṟpiṉ	- puṟam. 10
ivvaṭi kālām aṭiyām.
aṭikkaṇ taṅkutal aṭiyuṟai eṉappaṭṭatu.
aṭiniḻaṟ paḻakiya aṭiyuṟai	- puṟam. 198
viṭutal iṉṟi oṉṟiyiruttal aṭippaṭal ākum. oru payir viḷaintu, ataṉ aṭip pakutiyil mīḷa eḻunta payir tāḷaṭi eṉappaṭum. palkāl eṉpatu aṭikkaṭiyām.
aṭi eṉpatu aṭā aṭē eṉpatu pōla, aṭī eṉa viḷiyāyiṟṟu. kalaṅkaḷil paṟṟup piṭittal aṭippiṭittal eṉappaṭṭatu. aṭiyaip paṟṟutal vaḻipāṭum, maṉṟāṭṭum, tōlvik kuṟiyum, aṭimaic cāṉṟum āyiṉa.
aṭiyēṉ eṉpatu aṭiyavar paṇimoḻi, marattaṭi, kaḷattaṭi, ūraṭi mutaliyaṉa iṭappeyar cuṭṭiṉa. aṭittal toḻiṟpeyar. katir aṭittal, kāyaṭittal, ēraṭittal, parampaṭittal, paṇṇaiyaṭittal, puḻutiyaṭittal, pēyaṭittal, māraṭittal, araṭṭai aṭittal mutaliyaṉa peruvaḻakkāṉavai. iyaṟkai iyaṅkiyal veyilaṭittal, kāṟṟaṭittal maḻaiyaṭittal eṉappaṭṭaṉa.
vayiṟṟil aṭittal, paṭṭuṇi pōṭutal eṉalāyiṟṟu. aintaṭittal eṉpatu añcaṭittal eṉṟu vaḻu vaḻakkāyatu. aimpoṟikaḷum aṭittup pōṭṭatu pōl ceyalaṟṟuk kiṭattal aintaṭittalām.
ciṅkiyaṭittal eṉpatu uṇavukkut tiṇṭāṭutal ākum.
ōr aṭip pakutiyil mēl koṇṭu āytal, aṭippaṭai āyvu neṟiyām. aṭiyiṉ camappāṭu, aṭimaṭṭam, parantupaṭṭuc cellum ōcaiyai uṭaiya pāṭal naṭaiyiṭa amaintatu aṭi. nāṟcīr aḷavaṭi; muccīr cintaṭi; irucīr kuṟaḷaṭi oṉṟai mutaṟkaṇ eḻutum ōlai, aṭiyōlai; ataṉaip paṭi eṭuppatu paṭiyōlai; aṭiyōlai mūla ōlaiyām.
aṭipaṭuvatāl uṇṭāvatu kāyam . vaṭu. atu māṟātu. nāvaṭiyō aṭiyāmal aṭittu aḻiyā  vaṭuvāvatu.
aṭikoṭi 
aṭi eṉpatu vēr;  koṭi eṉpatu vēril iruntu taḷirttup paṭarum koṭi koṭiyāvatu aṭiyiṉ muṭi. antāti eṉpatai aṭikoṭi eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku. iḵtu iyaṟkaiyoṭum iṇainta iṉiya amaippiṉatu.
aṭicāl piṭicāl 
aṭicāl 	= 	vitai teḷippataṟkāka aṭikkum cāl
piṭicāl 	= 	teḷitta vitaiyai mūṭuvataṟkāka aṭikkum cāl
cālāvatu āḻamākavum, akalakamāvum uḻuvatu. aṭicāl, piṭicāl vēḷāṇmait toḻil vaḻiyāka vaḻaṅkappeṟum iṇaiccol. cāl eṉpatu uḻupaṭaic cāl eṉpataṉ curukkam. uḻupaṭaiyāvatu kalappai. mēl maṇṇum kīḻmaṇṇum kalakkavaikkum kalappai, potu nilai uḻavu viṭuttu, āḻa uḻutal cāl aṭittal eṉappaṭum. cālaṭittal vitai teḷippataṟkum pātti kaṭṭuvataṟkum iṭaṉāka amaiyum uḻu taṭattil vitai pōṭutal cāl vitai eṉappaṭum.
aṭicil 
aṭucil > aṭicil. aṭutal  camaittal
aṭṭu - camaittup - pakkuvappaṭuttuvatu aṭicil ākum.
aṭicilum pūvum	- tol. 109
ūṉtuvai aṭicil	- puṟam. 390
neyyuṭai aṭicil	-puṟam. 188
uṇporuḷkaḷil ākāvaṟṟai aḻittu ākkam taruvaṉa koṇṭu ākkalāl aṭutal eṉpataṟkuc camaittal poruḷum, aṭicil eṉpataṟku uṇporuḷ eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṉavām.
muṉpē, aṭicil nūl iruntamai, paṉuvaliṉ vaḻāap palvē ṟaṭicil(ciṟupāṇ. 241) eṉpatāl pulappaṭum. maṭai nūl eṉpatum itu.
* maṭainūl kāṇka.
aṭitirumpal 
aṭi tirumpum vēḷai eṉpatu kālaṭi niḻal kiḻakkil cāyum moḻutu, atāvatu ucci cāynta mālaip poḻutu ākum. aṭittirumpi viṭṭatu. vīṭṭukkup pōkalāmeṉpar. aṭiyaic cārnta niḻalaik kuṟittu. nēram kuṟippatu itu. itu teṉ tamiḻaka vaḻakkākum.
aṭittal 
aṭittal= kiṭaittal, uṇṇal, vetuppal, acaittal.
aṭittal eṉpatu aṭittalām viṉaiyaik kuṟiyāmal paricu aṭittatu. eṉpatil kiṭaittal poruḷil varukiṟatu. vayiṟu niṟaiya aṭittuviṭṭēṉ.v‹gâš uṇṇaṟ poruḷ aṭittalukku uṇṭākiṉṟatu. kāyccal aṭittal pōṉṟaṉavaṟṟil aṭiyāta aṭi aṭiyākiṉṟatu. āṅku veyilaṭittal pōla veppap poruḷ tantatu. vayiṟṟil aṭittal eṉpatilō paṭṭuṇi pōṭutalaik kuṟippatāyiṟṟu. etil aṭittālum vayiṟṟil aṭittalākātu. kaṇṇaṭittal eṉpatō acaittal poruḷatu.
aṭittup piṭittu 
aṭittal	=	oruvaṉ kaiyaiyō kaiyiluḷḷa maṇṇaiyō taṭṭutal.
piṭittal 	= 	taṭṭiviṭṭu ōṭupavaṉait tappaviṭāmal taṭuttup piṭittal.
maṇtaṭṭi ōṭip piṭittal eṉṉum ciṟuvar viḷai yāṭṭil aṭittup piṭittu ōṭal eṉṉum iṇaiccol vaḻaṅkum.
aṭipiṭi 
aṭi 	= 	aṭittal eṉpatu mutaṉilai yaḷavil aṭiyeṉa niṉṟatu.
piṭi 	= 	piṭittal eṉpatum mutaṉilai yaḷavil piṭiyeṉa niṉṟatu.
aṭiyum piṭiyum eṉa ummait tokaiyāy amaintu iṇaiccollākiyatu.
caṇṭai, pōr, viḷaiyāṭṭu eṉpavaṟṟil tākkuvārum taṭuppārum eṉa iru tiṟattar uḷaraṉṟō! tākkuvār viṉaippāṭu aṭi, taṭuppār viṉaippāṭu piṭi.
veṭci, curantai, vañci, kāñci, uḻiñai, nocci, tumpai, vākai, eṉap puṟattiṇaikaḷ iru kūṟupaṭṭu amaitalai aṟika. ivai pōrkkaḷa aṭipiṭikaḷ.
nī yaṭittāl eṉkai puḷiyaṅkāy piṭuṅkavā pōkum eṉpatu vaḻaṅku moḻi.
aṭipiṟakkiṭal 
aṭi + piṟakku + iṭal = aṭipiṟakkiṭal.
pōril niṉṟu tākka añcip piṉṉiṭal aṭipiṟakkiṭal ākum. kālaip piṉvāṅkal allatu piṉvaittal pōril mutuku kāṭṭalukku muṉṉōṭiyātalāl aṭipiṟakkiṭṭōrait tākkutal pōraṟam aṉṟu eṉpatu paṇṭait tamiḻar vaḻakku. (puṟam. 9 tol. puṟat. 10 nac.)
aṭiputai araṇam 
kālaṭi, paraṭu, kaṇukkāl eṉpavai varai muḻutuṟa mūṭik kākkap pōr vīrarkaḷ pūṇṭatum tōlāl āyatumām ceruppu, aṭiputai araṇam eṉappaḻanāḷil vaḻaṅkappaṭṭatu. putaittal = mūṭutal; araṇam = kāval.
e-ṭu: 
aṭiputai araṇam	-perum. 69
* ceruppu kāṇka.
aṭippāvāṭai 
aṭi + pāvāṭai =  aṭippāvāṭai.
pāvāṭaikku uḷḷāka uṭuttiya pāvāṭaiyai aṭippāvāṭai (uṭpāvāṭai) eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku. aṭi maram ceṭi koṭikaḷiṉ vērum tūrumām pakuti maṇṇuḷ iruntu varuvatāl uḷ eṉṉum poruḷ koṇṭatu.
aṭippoṭi 
aṭippoṭi = toṇṭar.
aṭi = kālaṭi; poṭi = tūci, tūḷ, kālaṭiyil paṭṭa tūḷ eṉap poruḷ kuṟittālum, aṭipaṭṭa iṭattil uḷḷa maṇṇai eṭuttu, vaḻipaṭum poruḷ pōlap pūcik koḷḷuvārai aṭippoṭi eṉpar.
civaṉiyarkkup poṭi, tīrunīṟu,
māliyarkkup poṭi, tirumaṇ,
toṇṭaraṭippoṭiyāḻvār nālāyirap paṉuvalār, kampaṉ aṭippoṭi kaṇēcaṉār aṇittē vāḻntavar.
aṭimuṭi uṟuppukaḷ 
akaṅkāl ukirviral mīkāl paraṭu kaṇaimuḻantāḷ
mikuṅkāl nitampamum untiyutara maraimulaiyum
nakañcār viralaṅkai muṉkaitōḷ kaṇṭam mukamnakaivāy
nakuṅkā titaḻmūkkuk kaṇpuru vamneṟṟi tāḻkuḻalē	- navanītap. 44
akaval, vañcip pākkaḷāl uṟuppu (avayava) mālai varum eṉavum, kalippā varutalaiyum vilakkār eṉavum kūṟuvar. (poykaiyār pāṭṭiyal; navanītap pāṭṭiyal 44 mēṟkōḷ)
apparaṭikaḷ oru patikattait tiruvaṅka mālai yākap pāṭiṉār. atil talai, kaṇ, mūkku, vāy, neñcu, kai, ākkai, kāl eṉpaṉa muṟaiyē collap peṟukiṉṟaṉa. aṅku =vaḷaivu. vaḷaintu nimirum uṭal aṅkam āyatu.
periyāḻvār pāṭiya kaṇṇaṉ tiruppātātikēca vaṇṇattil pātam, viral, kaṇaikkāl, muḻantāḷ, kuṟaṅku, muttak kācu, maruṅku, unti, utaram, mārpu, tōḷ, kai, kaṇṭam, vāy, nākku, nayaṉam, muṟuval, mūkku, kaṇkaḷ, puruvam, kuḻai, neṟṟi, kuḻal eṉpaṉa muṟaiyē ōtap peṟukiṉṟaṉa.
apparaṭikaḷ tam talai mutaliyavaṟṟai viḷittup pāṭiṉār. periyāḻvār kaṇṇaṉ aṭimutal muṭiyīṟākap pāṭiṉār. ivai aṅka mālaikkuriya ilakkaṇattaip peṟāvāyiṉum. aṅka mālaikku muṉṉōṭikaḷ eṉṉattakkaṉa.
aṅka mālaikkup piṉṉōṭi eṉṉat takkatum uṇṭu. atu, meymaṟai (kavacam) eṉṉum peyar koṇṭatu. vināyaka kavacam, caṭṭi kavacam mutaliyaṉa avai. iṉṉa iṉṉa uṟuppukaḷai ippaṭi itaṉāl kākkaeṉavarum amaivuṭai yavai avai.
teyvaṅkaḷukkup pātāti kēcamum (aṭimuṭiyum), ēṉaiyavarkaḷukkuk kēcāti pātamum (muṭiyaṭiyum) kūṟutal marapeṉpareṉpatu navanītap pāṭṭiyal kuṟippurai (43)
aṭimai 
kālaṭiyaic cārntu toṇṭu pūṇṭum, urimai iḻantu aṭimaippaṭṭum iruppavar aṭimai eṉappaṭuvar.
kuruvar aṭimai, tuṟavar aṭimai, iṟaiyaṭimai mutalām aṭimaiyarkku aṭimai uyarvup poruḷum, vaṟumai iḻimaikaḷāl tam urimaiyaṟṟuk kiṭappārkku iḻimaip poruḷum aṭimai vaḻiyē uṇṭām.
tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ
tirunīla kaṇṭattuk kuyavaṉārkkum aṭiyēṉ	- cun. tēvā.
murukaṭimai, kampaṉ aṭippoṭi, toṇṭaraṭippoṭi pōlvaṉa uyarvukkuriya aṭimai.
nāṭṭāl aṭimai, moḻiyāl aṭimai, kula aṭimai, kottaṭimai eṉpaṉa iḻimaippaṭṭa aṭimai.
* aṭippoṭi kāṇka.
aṭiyōlai accōlai 
aṭiyōlai 	= 	mutaṟkaṇ eḻutappaṭṭa ōlai allatu 		mūla ōlai.
accōlai 	= 	mūla ōlaiyaip pārttu eḻutappaṭṭa 		paṭiyōlai.
aṭimaṉai, aṭimaṇai eṉpavaṟṟil uḷḷa aṭi mūlamātal teḷivikkum.
mūlattil uḷḷatu uḷḷapaṭi, paṭiyeṭuppatu ac cōlaiyām. mūṭciyil kiḻinta ōlai paṭiyōlai mūla ōlai, māṭciyiṟ kāṭṭa vaittēṉ(periya. taṭut. 36) eṉa varuvatil cuṭṭum paṭiyōlai accōlaiyām.
accaṭic cīlai, accu vellam, vārppaṭa accu eṉpa vaṟṟaik koṇṭu accu paṭiyātal aṟika.
aṭivilai 
aṭivilai 		=	ūṉvilai
māṭu viṟpataṟkākat tāmpaṇikkuk koṇṭu celvar. aṅkuk kuṟainta vilaikku māṭṭaik kēṭṭāl. aṭi vilaikkuk kēṭkiṟāyā? vēlai ceyyum māṭu itueṉpar. aṭivilai eṉpatu kaṟiyiṉ vilaiyaik kaṇakkiṭṭu ūṉ uṇavup poruḷukkāk koṇṭu cellappaṭum māṭākum. aṭivilai eṉpatu māṭaṭittuk koṉṟu kūṟu pōṭṭu vilaikku viṟpāriṭam koṭuttu, vāṅkum vilaiyākum. attaku māṭukaḷ aṭimāṭukaḷ eṉappaṭum. aṭittal  kollutal.
aṭukiṭai 
oṉṟai niṟaivēṟṟik koḷḷumāṟu oruvar muṉṉō, vaḻipaṭu teyvattiṉ muṉṉō uṇṇāmalum parukāmalum uyirai viṭutaṟkut tuṇintārāyp palarum aṟiyak kiṭakkum kiṭainilai aṭukiṭai eṉappaṭum.
aṭutal = aḻittal. taṉṉai oṟuttal vaḻiyākat tāṉ eṇṇiya eṇṇattai muṭittuk koḷḷal atu. piṟarkku iṉṉā ceyyāmai vaḻiyākat taṉṉai vāṭṭit taṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟalām atu.
aṭukiṭai paṭukiṭai 
aṭuttum paṭuttum kiṭattal, viṭṭup piriyāmal iruttal; oṉṟaic cātikka niṉaippār eppōtum oṉṟai allatu oruvaraic cārntu iruttal aṭukiṭai - aṭuttuk kiṭappatu.
paṭukkaiyilēyē kiṭattal - paṭukiṭai.
aṭukiṭai paṭukiṭaiyāk kiṭantu peṇṇaik kaṭṭiṉāṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku
aṭukkal 
aṭukkal = malai; oṉṟaṉmēl oṉṟu vaittatu pōl amainta malai aṭukkal ākum. aṭukkup pāṟai eṉpatoru malaippeyar. aṭukkumoḻi, aṭukkuc caṭṭi, aṭukkumāṭi eṉpavai vaḻakkukaḷ aṭukku mallikai, iyaṟkaik koṭai.
aṭukkal mīmicai aruppam pēṇātu	- malai. 19
aṭukkuvatu porunta amaintatu. 
aṭukkātatu porunta amaiyātatu.
nī ceyyum ceyal aṭukkātu	eṉpatu makkaḷ vaḻakku
aṭukkal, aṭukkam eṉpatumām.
aṭukkaḷai 
aṭukku + aḷ + ai = aṭukkaḷai.
oṉṟai oṉṟu neruṅka vaippatu aṭukku ākum. pakkam vaittal mēlē vaittal eṉa iruvakai vaippum aṭukkē. kīḻē aṭuttaṭuttu amaittatu aṭuppu ākum. mēlē mēlē vaippatu aṭukku ākum.
e-ṭu:  
aṭukku malli, aṭukkup pāṟai, aṭukkuccaṭṭi, aṭukkup pāṉai.
coṟkaḷai aṭukkik kūṟal aṭukkumoḻi; aṭukkut toṭar. uṇavākkum maṭaippaḷḷi eṉiṉum, vīṭṭuc camaiyal aṟai eṉiṉum kalaṅkaḷ palavāy - ceṟivāy - vaikkappaṭutalāl aḵtu aṭukkaḷai eṉappaṭṭatu. aḷ eṉpatu ceṟivu.
x.neh.:  
ceṟivaṟṟa maṇ aḷ al(aḷḷal). camaiyalaṟaiyai aṭukkaḷai eṉpatu vaḻakku.
aṭukku 
aṭukku:1
oṉṟai aṭuttu oṉṟu amaivatum, aṭukki vaippatum aṭukku ākum. aṭukkuppāṟai, aṭukku malli, aṭukkam (malaittoṭar) eṉpaṉa pōlvaṉa aṭuttaṭut tamaintavai iyaṟkai yamaippuṭaiyavai.
aṭukkuppāṉai, aṭukkuccaṭṭi, aṭukkaḷai (aṭukki vaikkappaṭṭa kalaṅkaḷaiyuṭaiya aṭṭil allatu camaiyalaṟai  ākkuppurai eṉpatum atu) aṭukkiyal, aṭukkut toṭar, aṭukkumoḻi eṉpaṉa moḻi vaḻippaṭṭavai. aṭukkiyal arākam eṉappaṭum. ivai ceyaṟkaivaḻi yamaippuṭaiyavai.
aṭukku māṭi nakarkaḷiṉ eḻuccit tōṟṟam aṭukkātīrkaḷ eṉṟāl veṟṟup pukaḻcci vēṇṭā eṉpataṉ kuṟippu.
urupu toṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi	-tol. 588
aṭukkiya kōṭi	-tiruk.954
aṭukku:2
aṭukku = aintu.
aṭukkup pāṟai aṭukkuppāṉai, aṭukku moḻi, aṭukku mallikai eṉpavaṟṟiluḷḷa aṭukku eṉpatu aṭukkutalaik kuṟittatu. eṇṇaik kuṟittatu illai āṉāl, vāḻai yilaiyai oṉṟaṉuḷ oṉṟāka aṭukki ōraṭukku, īraṭukku eṉa ilai vaṇikam ceyvar . ivvaṭukku oṉṟil aintu ilaikaḷ eṇṇi vaikkappaṭum.
aṭukkuc caṭṭi eṉpatu oṉṟaṉuḷ oṉṟu aṭaṅkum. aintu caṭṭikaḷai uṭaiyatām. ātalāl aṭukku eṉpatu aintu eṉṉum eṇṇaik kuṟittatu. kai, pūṭṭu eṉpavai kāṇka.
aṭukkuḷ 
aṭukku + uḷ= aṭukkuḷ.
camaiyalaṟaiyai aṭukkuḷ eṉpatu uṇṭu. kalaṅkaḷ aṭukkaṭukkāka vaikkappaṭuvatum, vīṭṭiṉ uḷpakutiyāka iruppatum karutiya peyar aṭukkuḷ ākum. itu pārppaṉar vaḻakku.
aṭucil 
aṭucil = cōṟu. aṭucil > aṭicil.
aṭucil ākiya āvuti	-patiṟ.21
aṭiciṟ kiṉiyāḷai 	-taṉip.
x.neh.: 
	oṭuṅki >xo§».
			* aṭicil kāṇka.
aṭutal 
aṭutal = aḻittal; camaittal ;  pōriṭal.
aṭappaṭuvatu aṭicil; uṇavu. ataṉai ākkum maṉaippakuti aṭṭil, camaiyal kūṭam. aṭuttum veṭṭiyum eriyūṭṭiyum ceyyum aṭutal pōl pōrkkaḷattil pakaivarai aḻittal, aṭutal eṉavum aṭupōr eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. oṉṟu peṟṟiruntu allatu koṇṭirunta iyalpai allatu nilaiyai māṟṟiyamaittal aṭutalām.
tī aṭuttalāl vētal porital avital mutaliyavum, nīr aṭuttalāl naṉaital iḷakal vaḻital mutaliyavum, kāṟṟu aṭuttalāl ulartal vaṟṟal kāytal mutaliyavum, karuvi aṭuttalāl veṭṭal kuttal citaittal mutaliyavum ēṟpaṭutal kaṇkūṭu. ākkam kēṭu ākiya iraṇṭum ulakattu iyaṟkai ātaliṉ aṭutal payaṉ avviraṇṭumāyk kalantē uṇṭākiṉṟaṉa. aḻitalāl payaṉum aḻitalāl kēṭum uṇṭātal veḷippaṭai.
e-ṭu: 
cōṟu paṭukkum tī	-puṟam.20.
ūr cuṭu viḷakku	-maturaik.692.
aṭuttum toṭuttum 
aṭuttal 	= 	iṭaiveḷipaṭutal.
toṭuttal 	= 	iṭaiveḷipaṭāmai.
aṇṭai vīṭu aṭutta vīṭu eṉpataiyum, aṇṭiyar aṭuttavar eṉpataiyum koṇṭu aṭuttal poruḷai aṟika.
toṭar, toṭarcci toṭarvu, toṭalai, toṭar, vaṇṭi, toṭar katai, toṭarpoḻivu ivaṟṟāl toṭuttal poruḷai aṟika.
aṭuttu muyaṉṟālum ākunāḷ aṉṟi
eṭutta karumaṅkaḷ ākā - toṭutta 
uruvattāl nīṇṭa uyarmaraṅkaḷ ellām
paruvattāl aṉṟip paḻā	-mūturai 5
aṭuppil kāḷāṉ pūttal 
aṭuppil kāḷāṉ pūttal = camaikkavum iyalā vaṟumai.
āmpi, kāḷāmpi, kāḷāṉ eṉpaṉa oru poruḷaṉa. kāḷāṉ kuppaiyil peritum uṇṭākum. ātalāl, kuppaik kāḷāṉ eṉavum paṭum. nalla maṇ patattil maḻaik kālattil tōṉṟak kūṭiya kāḷāṉ camaiyal ceyyum aṭuppil muḷaittateṉṟāl eṉṉa kāraṇam? pala nāḷkaḷ aṭuppil neruppu mūṭṭavillai. neruppu erinta cāmpalai aḷḷavillai. kūrai mukaṭu citaintiruppatāl maḻainīr vaḻintirukkiṟatu. ākavē, aṅkuk kāḷāṉ tōṉṟiyirukkiṟatu eṉa vaṟumaiyiṉ uccattaik kāṭṭuvatām. aṭuppil pūṉai kiṇṭutal eṉpatuvum itu.
āṭunaṉi maṟanta kōṭuyar aṭuppiṉ
āmpi pūppa	-puṟam. 164
aṭuppil pūṉai kiṇṭutal 
aṭuppil pūṉai kiṇṭutal = camaikkavum iyalā vaṟumai.
pūṉai aḻaku uyiriyāka mēlai nāṭṭil vaḷarppatu uṇṭāyiṉum. appaḻakkattai mēṟkoḷḷum nam nāṭṭārum ataṟkāka vaḷarppatu uṇṭāyiṉum, eli piṭippataṟkāka vaḷarppatē perumpāṉmaiyām. eli cuvarait tuḷaittuk kuṭiyirukkum. vīṭṭut taḷattaiyum tōṇṭi kuṭiyirukkumā? palanāḷ aṭuppu mūṭṭāmaiyāl ataiyum maṟṟa maṇpakuti pōlavē koṇṭu eli vaḷai tōṇṭak kuṭiyirukkiṉṟatām. ataṉaip piṭippataṟkākap pūṉai aṭuppaik kiṇṭukiṟatām. vaṟumaikkoṭumaiyaic colluvatu itu.
valci iṉmaiyiṉ vayiṉvayiṉ māṟi
illeli maṭinta	-puṟam. 211
aṭuppu 
aṭuttu aṭuttu amaintatu aṭuppu eṉappaṭṭatu. aṭutal, camaittal, camaiyal ceyvataṟku aṭuttaṭuttu amaikkappaṭuvatu tirukkōyil tirumaṭam maṭaippaḷḷikaḷil kāṇalām.
ūrppotu viḻākkaḷ eṭukkappaṭṭup poṅka liṭuṅkāl aimpatu aṟupatu aṭuppukaḷ varicaiyāka amaikkap paṭuvatai iṉṟum ciṟṟūrkaḷil kāṇalām.
iṉṟum vīṭukaḷil orē poḻutil palavum ākka vāyppāka vīṭṭu aṭuppukaḷum iraṇṭu mūṉṟu iṇaittum, aṭuttum amaittal vaḻakkē. āviyaṭuppu vantu viṭṭa nāḷilum iraṇṭu mūṉṟu kalaṅkaḷ vaittu ākka aṭuppukaḷ amaital nām  kāṇpatē.
aṭuttu amaintatāl aṭuppu eṉap peyar koṇṭu atil ākkappaṭum cōṟu kaṟi mutaliyavai aṭutal eṉa āyavai aṟika.
aṭuppum tuṭuppum 
aṭuppu	=	aṭuppu vēlai.
tuṭuppu 	= 	aṭuppu vēlaiyuṭaṉ ceyyum tuṭuppu vēlai, kaḷi allatu kūḻ kiṇṭum vēlai.
aṭuppil irukkum, ulaiyiṉ kotinilai aṟintu, atil māvaip pōṭutalum, pōṭappaṭṭa māvu kaṭṭipaṭṭup pōkāvaṇṇam kiṇṭutalum tīyiṉ aḷaviṉait tēvaikkut takak kūṭṭik kuṟaittuk koḷḷutalumākiya palatiṟattoru paṇikkiṭaiyē, appaṇi ceyvārai evarēṉum kūppiṭṭāl aṭuppum tuṭuppumāka irukkiṟēṉ eṉpār. uṭaṉē vara muṭiyātu eṉpatu maṟumoḻiyām. itaṉai viṭai vakai eṭṭaṉuḷ uṟṟaturaittaloṭu cārttalām. allatu piṟitu moḻital viṭaiyeṉa oṉpatāy ākkalām.
aṭumpu 
neytal nilakkoṭi vakaiyuḷ oṉṟu aṭumpu; aṭampu eṉavum vaḻaṅkum. aṭuttal, neruṅkutal; aṭartal, ceṟital.
aṭu >ml®  > aṭartti.
maram ceṭi koṭi eṉpavaṟṟiṉ pū, kāy, kaṉi mutaliya vaṟṟilum ilaiyē neruṅkiyum aṭarntum iruppatāl ataṉai aṭai eṉṟaṉar. appotu vakaiyām aṭaiyiṉum miku ceṟivuṭaiya ilaikaḷai uṭaimaiyāl aṭumpu eṉavum aṭampu eṉavum ikkoṭi vaḻaṅkappaṭṭatu.
pommal aṭumpu	- naṟ. 272
pommal  > potumpal = ceṟital. potumpu = ceṟinta cōlai. potumpil kiḻār eṉpār caṅkappulavar. avar ūr maturai cārnta potumpu.
aṭumpamal neṭuṅkoṭi	eṉpatu aiṅ. taṉip. 6
amalutal	=	neruṅkutal
aṭumpaviḻ aṇimalar citaii, taṭantāḷ nārai irukkum ekkareṉpatāl (kuṟun. 349) ataṉ malariṉ parumai pulaṉām.
aṭai 
aṭai: 1
aṭai eṉṉum collukkup pala poruḷkaḷ uṇṭu. aṭai eṉpataṉ vaḻiyāka vanta coṟkaḷum palavām.
aṭai eṉpataṟku ilai eṉpatu oru poruḷ. aḵtu eppaṭi vantatu? oru marattil allatu ceṭi koṭikaḷil mikutiyum nirampi allatu aṭarntu iruppatu etu? ilaiyē. ataṉāl aṭuttaṭuttu neruṅki irukkum ilai allatu aṭaicalāka mūṭiyirukkum ilai aṭai eṉappaṭṭatu. aṭaku eṉiṉum ilaiyēyām. aṭakeṉṟu colli amutattai iṭṭār eṉpatu auvaiyār taṉippāṭal.
aṭai: 2
aṭaiyuḷ ōr ilaikkut taṉic ciṟappuṇṭu. maṅkalat taṉmaiyum ataṟkut tarappaṭuvatuṇṭu. atu veḷḷaṭai eṉappaṭum veṟṟilai.
iḷantaḷir, veḷuppu niṟamāka irutatalāl veḷḷaṭai eṉappaṭuvatāyiṟṟu. ataṟku veṟṟilaip peyar eppaṭi vantatu? pūvāta kāyāta ilai, veṟṟu ilai tāṉē! iṉi, veṟumaṉē - aviyāmal, kāyap pōṭāmal, kaṭaital illāmal - virumpit tiṉṉum ilaiyāka iruppatālum veṟṟilai āyiṟṟu. veṟumai ilai, veṟṟilai.
aṭaikāttal 
aṭaikāttal 	= veḷippōkātu vīṭṭuḷ iruttal.
kōḻi muṭṭaiyiṭṭu irupattoru nāḷ aṭai kiṭakkum. kuñcu porittu veḷippaṭum varai aṭai kākkum kōḻi. tīṉi nīr ākiyavaṟṟaiyum karutuvatu illai. aṭaiyai viṭṭu veḷippaṭavum eḷitil virumpuvatu illai. aṭai kiṭakkat taṭaiyoṉṟu varuvatāyiṉ ataṉai etirttup pōriṭavum tuṇiyum. avvaṭai kākkum vaḻakkattiliruntu, kiṭanta kiṭappai viṭṭō, vīṭṭai viṭṭō veḷippaṭāmal iruttal eṉṉum poruḷ ataṟkup piṟantatu. vīṭṭai viṭṭu veḷippōkāta piḷḷaikaḷai ēṉ aṭai kiṭakkiṟāy? veḷiyē pōy vāyēṉeṉpatu vaḻakkāyiṟṟu.
aṭaikkattu 
muṭṭaiyiṭutaṟkuk kōḻi kattutal (kēṟutal) aṭaikkattu eṉappaṭum. akkōḻi muṭṭaiyiṭṭu aṭai kākkap paruvam vantatai ataṉ moḻiyāl kūṟutalē kēṟutal, ataṉai uṇarntu aṭai kūṭṭi vaikkat tavaṟiṉāl, nam vīṭṭilē tiṉṟum kuṭittum, aṭutta vīṭṭilē muṭṭaiyiṭṭu viṭṭu vantu viṭum.
aṭai eṉpatu eṉṉa? kōḻi kuñcu porippataṟkāka vaikkappaṭum maṇ ōṭu. atil umiyaip parappi vaittuviṭṭāl atilēyē muṭṭaiyiṭum; aṅkēyē paṭuttuk koḷḷum. tīṉi taṇṇīr karutāmal pala nāḷkaḷ aṭaintē kiṭappataṟkuriya iruppai aṭaieṉpatu caritāṉē! kāṭṭup paṟavaikaḷ tāmē īṉil iḻaittuk koṇṭāl, vīṭṭup paṟavaiyām kōḻikku nāmē aṭai vaikkiṟōm. tāymaik kōyil avvaṭai aṉṟō!
aṭaikkalam 
ūr viṭṭu ūr pōvār. vilai matippu mikka tam poruḷkaḷait takkāriṭam tantu pātukākkac colvatu paḻavaḻakku, avvaḻakkiliruntu vantatē aṭaikkalam eṉpatu. kalam, aṇikalam, uṇkalam, paṭaikkalam ākiya iṉṉavai.
ivvaḻakkē nampikkai yuṭaiyavarkaḷiṭam maṉaivi makkaḷ mutaliyavarkaḷai aṭaikkalamāka vaikkum nilaimaikku vaḷarntatu. ippoḻutu aṭaikkalam iṉṉum virintu viṭṭatu. nāṭṭukku nāṭē aṭaikkalamākap pōyk koṇṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭik koṇṭuḷḷatu.
aṭaikkalam makkaḷ peyarum, teyvap peyarum, ūrp peyarumāka viḷaṅkutal veḷippaṭai.
aṭaikkalāṅ kuruvi 
kuruvikaḷuḷ oṉṟu aṭaikkalāṅ kuruvi. atu, kuṭicai, kūrai, mukaṭu, palakaṇi ākiyavaṟṟil taṅki iruppatu. atu aṭaikkalamāka vantu taṅkiyiruppatāl ataṟkuk kēṭu cūḻak kuṭicaivāṇar eṇṇavum ceyyār. aṭaikkala eṇṇap pēṟu atu.
aṭaikkāy 
veṟṟilai pōṭupavar aṭaiyākiya veṟṟilaiyai maṭṭumā mellukiṉṟaṉar? ataṉōṭu pākkum cērkkap paṭukiṉṟatu. ap pākkukkup peyar aṭaikkāy eṉpatu. aṭaikāy eṉiṉ aṭaiyum ataṉōṭu cērkkum kāyum eṉap poruḷām. aṭaikkāy eṉiṉ pākku eṉṟām.
aṭaical 
nila pulaṅkaḷil payir nirampiyiruntāl payir aṭaica lākak kiṭakkiṟatu eṉpatum, kaḷai nirampiyiruntāl kaḷai aṭaicalākak kiṭakkiṟatu eṉpatum uḻavaṭaic coṟkaḷ. uḻavut toḻilai aṭuttut tōṉṟiya col uḻavaṭaic coltāṉē!
aṭaittal 
 uṭaippu, paḷḷam ākiyavaṟṟai muṟaiyē aṭaippatum mūṭuvatum pōl vayiṟu muṭṭa uṭkoḷal aṭaittalām. katavaṭaittal pōlavum, vaḻiyaṭaittal pōlavum (tiruk. 38  puṟam. 151) uṇavu pukuvāy muṭṭa uṇpatu eṉiṉum oppatē.
puṭṭaval paṭṭāṇi poritēṅ kuḻalappam.
maṭṭaviḻum tōcai vaṭaiyuṭaṉē - caṭṭamuṭaṉ
ōyāmal cōṟukaṟi yuṇṭaiyuṇṭai yāy aṭaikkum
vāyā namaccivā yā	- taṉip. 4  823
aṭaittuk koḷḷal 
aṭaittuk koḷḷal = irumalamum veḷippaṭāmai.
veḷippaṭāmal mūṭi vaippatai aṭaittal eṉpatu vaḻakku. katavaṭaippu, ciṟaiyaṭaippu, taṭṭiyaṭaippu, peṭṭiyaṭaippu eṉpavaṟṟaik karutuka.
oruvar aṭaikkāmal tāṉē aṭaittuk koḷḷum ciṟunīrkkaṭṭu, malakkaṭṭu eṉpavaiyum, aṭaittuk koḷḷalākak kūṟappaṭum. muṉṉum piṉṉum aṭaittuk koṇṭatu eṉpatum vaḻakkē. kurutiyōṭṭat taṭaippāṭu, mūccōṭṭat taṭaippāṭu eṉpaṉavum aṭaittuk koḷḷal eṉavum vaḻaṅkum. mārpaṭaippu nōy mikap peruki varuvatu kaṇkūṭu.
aṭaittōyai (aṭaittōcai)  
aṭaiyiṉ cuvaiyai aṟiyār evar? aṭait tōcaiyai virumpār evar? ataṟku aṭai eṉa eppaṭip peyar vantatu?
paruppu vakai, tēṅkāy, miḷakāy, kaṟivēppilai, iñci mutaliya palavum cērttu ākkappaṭuvatu aṭai. aḵtu oru kālattil perumpālum. kīrai vakaikaḷai āṭṭip paruppu mutalivaṟṟuṭaṉ kalantu ākkiyamaiyāl vanta peyar eṉpatai veḷiyiṭukiṟatu. pala poruḷkaḷ ceṟintu amaintatu. aṉṟiyum attōyai māttōyaiyilum kaṉamāṉatumkūṭa.
ilaiyaṭaiyāka irunta aṭai muṭṭai yaṭaiyākavum mālaik kaṭaikaḷil cālai vaḻiyellām iṭam peṟa lāyiṟṟē. avvaṭai tēnīrk kaṭaikaḷilellām kūṭa iṭam piṭittuk koṇṭatē. atilum maṟṟaic cuvaip poruḷkaḷ pala iṭampiṭittuk koṇṭaṉa.
* tōyai kāṇka.
aṭaippāṉ 
āṭu māṭukaḷukku aṭaippāṉ, nōy uṇmaiyai evar aṟiyār? kaṭaiyaṭaippukaḷ, katavaṭaippukaḷ ākiyavai ceytittāḷ carakkāyiṉavē! aṭaiyā neṭuṅ katavu (kampar taṉip) tamiḻaṉ paṇpāṭṭuc cāṉṟu eṉpatu iṉṟu naṭaimuṟaiyāmā? kaṭaittiṟappup pāṭāmalē katavu tiṟantu, tōlirukkaccuḷai viḻuṅkiyatu pōla nikaḻum nikaḻccikaḷ tamiḻ maṇṇilum kūṭat tavaḻalāyiṉavē
aṭaippu  
uṭaippu eṭuttāl aṭuttu aṭaippu uṇṭaṉṟō! aṭai eṉpatu ēvalāyiṟṟē! maṇ, maṇal, kal, ilai taḻai mutaliyavaṟṟaic ceṟittu vaippatu aṭaippu. aṇai eṉpatu aṭaippuc ceykaitāṉē! aṇṇutal, neruṅkutal, aṭuttal, aṇṇutal aṇai, aṭuttal aṭai; kuḻantai puraṇṭu viṭāmal iruppataṟkut tāy eṉṉa ceykiṟār? aṇaiyaṭai tuṇiyāl amaikkiṟār.
uṭaippu aṭaippu maṭṭumtāṉā aṭaippu! ip poḻutu aṭaippup peruki varutal kaṇkūṭu. māraṭaippu, muṉṉum piṉṉum aṭaippu.ippaṭi ettaṉai aṭaippukaḷ?
aṭaippai 
muṟkālattil peruñcelvarkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ āki yōrkku veṟṟilai maṭittut taruvataṟku ēvalāḷarkaḷ vaittiruntaṉar. avarkaḷukku aṭaippaikkārar eṉpatu peyar. aṭaippai veṟṟilaippai.
maṭait toḻil (camaiyal toḻil) vallārkaḷaip paṇiyāḷarkaḷākac celvarkaḷ amarttiyiruntatu pōlavē, aṭaippaikkārarkaḷaiyum amarttiyiruntaṉar. avarkaḷ, niṉaivūṭṭat takka vakaiyil cuvaiyum maṇamum mikka veṟṟilaic curuḷkaḷ amaittut tantaṉar; iṭittup patappaṭuttiyum tantaṉar.
celvac ceḻippiṉ aṭaiyāḷamākavum makiḻvuk kuṟiyākavum maṅkalak kuṟiyākavum veṟṟilai āyatāl ataṉai vaikkum peṭṭi veḷḷiyāṉum poṉṉālum vēlaippāṭu mikkatākac ceyalpaṭuvatāyiṟṟu. ataṟku, veṟṟilaic celvam cellap peṭṭi (celvap peṭṭi) eṉṉum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu.
tamaṉiya aṭaippai eṉpataṟkup poṉṉāṟ ceyta veṟṟilaip peṭṭi eṉṟār arumpata uraikārar (cilap. 14 128) cīrkoḷac ceyta cempoṉ aṭaippaieṉṟum, erimaṇi aṭaippaieṉṟum cintāmaṇi kūṟiṟṟu. (1303, 2140) aracar cuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟāka, aṭaippaic cuṟṟattaic cuṭṭiṟṟu peruṅkatai (1 38 161)
aṭaimāṉam 
oruvariṭam oru poruḷai oppaṭaittu ataṟku īṭāka matikkattakka poruḷaip peṟṟuk koṇṭu piṉṉart tām vāṅkiya poruḷai vaṭṭiyoṭu tantu tām aṭaivu vaitta poruḷai mīṭṭuk koḷḷal aṭaimāṉamām.
māṉam = aḷavu. aṭaimāṉam = oppaṭaitta poruḷ aḷavu. aṭaimāṉa muriyum eḻutap peṟaluṇṭu. māṉam, col īṟu, varumāṉam peṟumāṉam pōlvatu eṉavum koḷḷalām. aṭaimāṉam makkaḷ vaḻakkil aṭamāṉam eṉappaṭukiṟatu.
aṭaimuṇṭu 
oru vaṇṭiyai acaiyāmal niṟutta vēṇṭum. ataṟku aṭai vaippar. cakkarattiṉ muṉṉum piṉṉum nerukkamāka aṭuttuk koṭuppatē aṭai. atu muṉṉaṭai piṉṉaṭai eṉṟu iraṇṭākac collavum paṭum. aṭaimuṇṭu, aṭaikkal eṉpavai avai.
aṭaimoḻi 
tāmaraiyai veṇṭāmarai, centāmarai eṉṟu aṭai tantu coṉṉāl, ataṉ vakai viḷakkamākiṉṟatē! ceṅkāl nārai naṉaicuvark kūrai mūvariyaṇil 
kōṭuvāḻ kuraṅku eṉṟu aṭaimoḻikaḷ tantāl poruḷ viḷakkamum naṭai nayamum amaital viḷaṅkum. ivai peyaraṭai, viṉaiyaṭai, eṉpaṉavām.
e-ṭu: 
veṇṭāmarai	-  peyaraṭai  veṇmai.
nimirntu nil	-	viṉaiyaṭai; nimirntu.
aṭaiyal 
aṭai+al = aṭaiyal.
ūrai aṭaital, aluvalakattai aṭaital eṉa aṭaital, cērtal poruḷil varum aṭaiyal kurukē aṭaiyaleṅkāṉal eṉpatu cilampu. aṭaiyal, aṭaiyātē eṉṉum poruḷatu.
aṭaiyār 
aṭai + ār = aṭaiyār
oruvarai aṭaintu neruṅki iruppavar naṭpar. avvāṟu aṭaiyār naṭparallar. avar aṭaiyār, aṭaiyalar. iccoṟkaḷukkup pakaivar eṉpatu poruḷ.
aṭaiyāḷam 
aṭaiyāḷam kāṇavē oru tuṟaiyeṉṉa, vakai vakait tuṟaikaḷ uḷḷaṉa. talai ippaṭi; mukam ippaṭi; maccam taḻumpu ippaṭi ippaṭi amaippu, cūḻal ippaṭi ippaṭi;  oruvarai allatu oṉṟai, aṭaintuḷḷa kuṟikaḷaik kaṇṭu teḷivatē aṭaiyāḷam ākum.
oruvar tam kaṇṇilum ceviyilum karuttilum aṭaintuḷḷa tōṟṟamum amaivum māṟṟamillāmai aṭaiyāḷamām. āḷiṉ tōṟṟamē mutaṟkaṇ patintu viṭṭamaiyāl aṭaiyāḷam eṉappaṭṭu, piṉṉē āṭu māṭu tōṭṭam turavu aṇimaṇi mutaliyaṉavum aṭaiyāḷam āyatu.
aṭaiyāḷam ottiruttalāl paḻiyōriṭam pāvamōriṭam  eṉa māṟi viṭuvatum putumaiyillai. kuṟṟa vaḻakkil aṭaiyāḷam paṭuttum pāṭu taṉit toṉmamām (purāṇamām).
eṉṉa! ippaṭi iḷaittu viṭṭīrkaḷ? aṭaiyāḷamē teriyavillai
āḷvanta aṭaiyāḷamē pulappaṭavillai!
eṉpaṉavellām vaḻakkil uḷḷavai.
aṭaivukkaṭai 
innāḷil pala iṭaṅkaḷil aṭakuk kaṭai eṉap palakaikaḷ toṅkak kāṇukiṟōmē? avai kīraik kaṭaikaḷā? aṭaku eṉpatu kīrai allavā!
aṭakeṉṟu colli amutattai iṭṭār	- auvai taṉip.
nam poruḷ oṉṟai oppaṭaittu, oppaṭaikkappaṭṭa variṭamiruntu namakku vēṇṭum poruḷai vāṅkik koḷvatu aṭaivu ākum. ataṉaic ceyyum kaṭaikaḷ aṭaivuk kaṭaikaḷ!
*aṭaimāṉam kāṇka.
aṭṭakam (eṭṭakam) 
orē vakai yāppil pāṭalkaḷ eṭṭup pāṭuvatu aṭṭakam ākum. vaṇṇac carapam taṇṭapāṇiyaṭikaḷ pāṭiyatu mantira aṭṭakam. eṭṭeḻuttaip paṟṟik kūṟum eṭṭup pāṭalkaḷai uṭaiyatu. itu tiruvaraṅkat tiruvāyirattil uḷḷatu.
aṭṭakācam 
orē aṭṭakācamāka irukkiṟatu eṉṟu pārāṭṭu kiṟōm. avar arumaiyāka uṭuttum, arumaiyāka oppaṉai ceytum polivōṭu kāṭci vaḻaṅkukiṟār; avaraip pārttu, orē aṭṭakācam pōṅkaḷeṉkiṟōm. cilar vīṭu tōṭṭac cūḻal ākiyavaṟṟaip pārtta aḷavil aṭṭakācamāṉa vīṭu eṉkiṟōm. inta aṭṭakācam eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
cilar cirikkum pōtu peruñcirippuc cirittaluṇṭu. kuṟunakai, aḷavē nakai, perunakai eṉa munnakaip paṭuttik kūṟuvar paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, kuṟukac cirittal, aḷavē cirittal, perukac cirittal eṉpavai avai. nakai eṉpataṟkē oḷipporuḷ uṇṭu. pala malaikaḷaiyum pārttut taṉ eṭuppālum vaḷattālum, vaṉappālum oḷiyālum nakaikkiṉṟatām paṉimalai ataṉāl,
paṉṉakamum nakuveḷḷip paṉivarai
eṉṟār kalviyil periyavar. (pāla. 324) poṉṉakaikkum puṉṉakaikkum poruntiya oṟṟumai iruppatai namnāṭu ulakukkup paṟaiyaṟaintu koṇṭutāṉē uḷḷatu.
aṭṭakācam eṉpataṟkup perunakai eṉap poruḷ tarukiṉṟaṉa akara mutalikaḷ. polivu, perunakai ākiya ivaṟṟai aṭṭakācam eṉṉum col eppaṭit tarukiṟatu?
aṭṭālum pāl cuvaiyil kuṉṟātu, cuṭṭālum caṅku oḷiyil kuṉṟātueṉpavai auvaiyār urai. aṭutalum cuṭutalum oru viṉai iru coṟkaḷē! cuṇṭak kāyccappaṭṭa pālil cuvaiyēṟavē ceyyum! caṅku cuṭṭāl veṇmai mikuvatu, cippic cuṇṇāmpaip pārttālē pulappaṭum. veḷḷaiyaṭippukkeṉa ataṉait tēṭip pōy vāṅkuvatu ataṉ iṇaiyilā veṇmaikkētāṉ! cuṭṭa cippikkuc - caṅkukku - evvaḷavu veṇmai! cuṭṭatu curukkum, kariyākum. itu veḷukkiṟatu. mēlum veḷukkiṟatu.
ippaṭiyē cuṭṭāl oḷi mikuvatum oṉṟuṇmai aṉaivarum aṟintatē. atu taṅkam. cuṭaccuṭa ataṟku oḷimikum ataṉāl tiruvaḷḷuvar.
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku
eṉṟār (267). poṉ cuṭaccuṭa oḷiviṭum. māntar, tuṉpam cuṭaccuṭa oḷiviṭuvar eṉpatām.
cuṭṭu uruki niṟkum poṉṉaip pārttāl ataṉ polivu pulappaṭum. poṉṉil ciṟanta poṉ āṇip poṉ. kalappaṟṟa tūya poṉ eṉpataṟkuc cāṉṟāka uraiyāṇiyiṭṭa poṉṉē āṇippoṉ. ōṭaviṭṭa poṉ eṉpatum vaḻakku ōṭaviṭutal eṉpatu. aḵtoṉṟē iṟutiyil taṅkum eñciyavai āviyāy aḻintu pōm; ātalāl ataṉaic taṅkam eṉṟaṉar eṉpar.
mālaip poḻutil katirōṉ kāṭciyaik kāṇukiṉṟār pāvēntar.
taṅkattai urukkiviṭṭa vāṉōṭai taṉṉilē ōr ceṅkatir māṇikkattuc ceḻum paḻam muḻukum mālai eṉkiṟār.
taṅkat takaṭu nakarvatu pōl - katir
tāṉē nakarvatu pār
eṉṟum,
taṅkattaik kāycci urukkiṭavē - aṅkē
taṉipperum kollarum uḷḷaṉarō?
eṅkēyum pārttu makiḻntatuṇṭō - inta
ēriyaip pōloru taṅkavēri
eṉṟum pāṭalkaḷ kiḷarntaṉa.
maṟaiyum katirōṉaip perumpāvalar pāratiyār.
pār; cuṭarp paritiyaic cūḻavē paṭarmukil
ettaṉai tīppaṭ ṭerivaṉa! ōkō
ettaṉai vaṭivam! ettaṉai kalavai.
tīyiṉ kuḻampukaḷ! ceḻumpoṉ kāycci
viṭṭa ōṭaikaḷ! vemmai tōṉṟāmē
erintiṭum taṅkat tīvukaḷ
eṉṟu vaṇṇippatu karutat takkatu.
poṉ, cuṭar ivaṟṟaip paṟṟi ivaṇ virippāṉēṉ? poṉṉukku oru peyar kācu. kācumālai eṉpatu poṉṉāl ceyta mālaiyē; kācuk kaṭai eṉpatu poṟkaṭaiyē; allatu taṅkak kaṭaiyē!
kiḷi vēppam paḻattaic civanta alakāl paṟṟukiṟatu. ataṉai, ōraḻaki poṟkācil nūl nuḻaippataṟkākat taṉ civanta viralkaḷiṉ iṭaiyē paṟṟiyiruppataṟku uvamai kāṭṭukiṟār oru pulavar (kuṟun. 67) taṅkattāl ceyta paṇamē kācu eṉappaṭṭu, ataṉ piṉṉarc cempu mutaliyavaṟṟāl ceytataṟkum āyiṟṟu eṉpatu nāṇaya varalāṟṟuc ceyti.
kācu poṉ, polam eṉavum vaḻaṅkutal, poṉṉil iruntu poṟpu aḻaku eṉpavai yuṇṭām. kācu ākiya poṉṉiṉ polivu ulakaṟinta ceyti. appoṉ takattaka eṉap paḷicciṭutal pulavarkaḷaik kavarntatu pōlavē potu makkaḷaiyum kavarntamaiyāl ēṟpaṭṭatē aṭṭakācam!
aṭṭa kācu cuṭupoṉ - cuṭarppoṉ - takattaka eṉa oḷiviṭum aḻaku aṭṭakācam; kācu +am =kācam itaṉoṭu ōr oṭṭaic cērttup pirakācam (prakācam) eṉṟār piṟar.
tēm tēem eṉpavai tēyamāki, tēcamāki viḷaṅkutal terintataṉṟō?
kāyam eṉṉum tol paḻantamiḻc col ā eṉpatai oṭṭi ākāyamāy, vēṟṟuc collākic centamiḻc collai vīḻtti viṭavillaiyā?
aṭṭakācam, cuṭṭapoṉ! cuṭaccuṭarum cuṭarppoṉ! vaḷḷuvar araikkuṟaḷ, potumakkaḷ pārvaiyil aṭṭa kācamāka irukkiṟatu eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum.
aṭṭakkari 
aṭṭakkari aṭṭak kaṟuppu eṉa mikak kaṟuppāka irukkum oṉṟaic cuṭṭutaṟku uvamaip paṭuttik kūṟukiṟōm. avaṉā? m£l¡ fÇ!”, atuvā? aṭṭak kaṟuppu!ippaṭic colli viṭutal peruvaḻakku.
ivviru vaṭivaṅkaḷaiyum akaravari nūlkaḷ tantu, mikka kaṟuppueṉapporuḷ tarukiṉṟaṉa.
aṭṭakkari, aṭṭak kaṟuppu = mikka kaṟuppu.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarāti.
aṭṭakkari ATTA-K-KARI, N. CT. ATTA+JET BLACK. DENCE BLACKNESS. mikka kaṟuppu CALLOG.
aṭṭakkaṟuppu ATTA-K- KARUP. PU.N. CT. IDT JET BLACK. mikak kaṟuppu.
āṉanta vikaṭaṉ akarāti. ma.ta.ca.akarātic ceytiyai appaṭiyē amaittuk koṇṭatu.
pala akara mutalikaḷil iccoṟkaḷ iṭam peṟavillai. centamiḻc coṟpiṟappiyal pērakara mutaliyil iccoṟkaḷ iṭam peṟṟatuṭaṉ viḷakkamum peṟṟuḷa.
aṭṭakkari  ATT-A-L-KARI. bg.  (N) mikak karuppu mikak karuppāṉatu; ma. aṭṭakkari JET BLACK, THAT WHICH IS JET BLACK.
(orukā. aṇṭam (aṇṭaṅkākkai) pōṉṟa eṉṟirukkalām.  o.nō:  naṇṭuvāyk kāli naṭṭuvāykkāli)
aṭṭak karuppu ATTA-K-KARUPPU. bg. (N) mikak karuppu mikka karuppu JET BLACK.”
aṭṭam eṉṉum collukkup poruḷ teḷivāki viṭṭāl kari, kaṟuppuk kavalaiyillai. aṭṭam eṉpataṟkuk kūṟiya mika, mikka eṉṟa poruḷkaḷ cariyāṉavaiyē. āyiṉum eppaṭi apporuḷ tantatu eṉṟa kuṟippu illai.
aṇṭaṅkākkaiyai aṭṭak kākkai eṉṟālum atē cikkaltāṉ. vēṟṟu moḻi oppum vaḻakkoppē yaṉṟip poruḷ viḷakka oppu illaiyām.
aṭṭam eṉṟoru poruḷ uṇṭu. avvāṟē kiṭṭam  eṉṟoru poruḷum uṇṭu. avaṟṟai aṟital iv viḷakkattiṟku oḷitarum.
oḷiyait tēṭittāṉē pōka vēṇṭum; ulaik kaḷattil kariyai ulaiyil pōṭṭu vēka vaittu avvēkkāṭṭil irumpai vetupputal evarum aṟintatu. erintu iṟukip pōṉa kari iṟuki aṭarppuṟṟu irumpeṉac ceṟintu kaṭṭiyākum. ataṟkuk kiṭṭam eṉpatu peyar. oppumaiyāl, eṉṉa itu irumpuk kiṭṭamāka irukkiṟatueṉa uṭaipaṭāp poruḷaik kūṟuvatu vaḻakku. kariyāl ōṭum toṭar vaṇṭiyiliruntu eriporuḷait taḷḷuṅkāl āṅkum kiṭṭam kāṇalām.
viṟaku ,eru mutaliyavaṟṟāl eriyum aṭuppil vaikkap paṭṭa camaiyal kalaṅkaḷ, akkarip pukaiyāl kaṟuttup pōkum. aṭṭa pukai appip paṟṟik koḷḷum. kalattiṉ vaṇṇam, evvaṇṇam āyiṉum karuvaṇṇamākki viṭum. paṟṟip piṭikkum akkari. puṟattē eṉṟāl uḷḷēyum paṟṟip piṭikkum poruḷum uṇṭu. ataṉāl paṟṟut tēyttal eṉpatu oru toḻilāy - oru piḻaippāy amaintuviṭṭatu. aṭṭatāl amainta karippaṟṟu eṉṉum poruḷkaḷum kiḷarntaṉa.
aṭukalattu ēṟpaṭum kariyē aṭṭakkari, akkaṟuppē aṭṭakkaṟuppu eṉappaṭalāyiṟṟu. cōṟṟup pāṉai pōla niṟam  kaṟic caṭṭi pōla niṟameṉpavai vaḻaṅku moḻikaḷ.
orunāy, paṉṟi vēṭṭaikkup pōṉatām; paṉṟi oṉṟaik kaṇṭu nāy neruṅkiyatām; tuṇivu mikka paṉṟi nāyaip puraṭṭip puraṭṭip paṭāppāṭu paṭutti viṭṭatām! ataṉāl vēṭṭaikkaḷattil iruntu vīṭṭukku vanta nāy, kaḻuvuvataṟkāka vaikkappaṭṭirunta cōṟṟup pāṉaiyaik kaṇṭatum taṉṉaik kāṭṭil veruṭṭiya paṉṟiyē vīṭṭil niṟpatāka eṇṇi āṅkiruntu ōṭṭam piṭittatām. ikkataiyai uṭkoṇṭu vaḻaṅkukiṉṟatu oru paḻamoḻi.
paṉṟi vēṭṭaiyil payantu vanta nāy, cōṟṟup pāṉaiyaik kaṇṭu ōṭṭameṭuttatāmeṉpatu atu. ippaḻamoḻiyum aṭṭattaic cuṭṭutal aṟika.
aṭṭam + kari	   =   aṭṭakkari
aṭṭam + kaṟuppu  =    aṭṭakkaṟuppu
 iṟukkap paṟṟik koḷḷutal aṭṭam eṉappaṭṭa piṉṉē, annilai aṭṭu eṉappaṭalāyiṟṟu. aṭṭup piṭittavaṉ talaiyellām aṭṭuppiṭittuk kiṭattal aḻukkup piṭittalāl, talaiyil cikkup piṭittal, caṭaiyātal ivaiyellām paṟṟālum pācattālum viḷaivaṉa allavā!
aṭṭaṇaikkāl 
aṭu  > aṭṭu  + aṇai + kāl = aṭṭaṇaikkāl
aṭutal = kuṟukkiṭutal, taṭuttal. ōr irukkaiyilō tiṇṇaiyilō amarntu orukālai nilattil ūṉṟi, maṟṟoru kālai ūṉṟiya kāl mēl kuṟukkākap pōṭṭu amartal aṭṭaṇaikkāl ākum.
eṉṉa, aṭṭaṇaikkāl pōṭṭu amarntuviṭṭīrkaḷ; vēlaikkup pōkavillaiyā? eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
aṭṭamaṇiyam 
vaṭṭam cuṟṟi vaḻiyē pō eṉṟāl aṭṭattil pāyntu viṭṭāṉ eṉpatu vaḻakkuc col. aṭṭam eṉpatu kuṟukkē eṉṉum poruḷatu.
naṭṭaṇaikkāl eṉpatu nilattil ūṉṟiya kāl; aṭṭaṇaikkāl eṉpatu naṭṭaṇaikkāl mēl kuṟukkākat tūkkip pōṭṭa kāl, vaṭṭam muḻuccuṟṟu; aṭṭam kuṟukku.
aṭṭamaṇiyam eṉṉum coṟṟoṭaril aṭṭam eṉpataṟkuk kuṟukku eṉṉum poruḷ teḷivākiṟatu. maṇiyam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
nāṭṭāṭciyiṉ ciṟiya aḷavu, ūrāṭci pallāyiram ūrāṭcikaḷiṉ tokuppē nāṭṭāṭci, ūrāṭci ceypavar ūrmaṇiyam (kirāma maṇiyam) avarē ūriṉ āṭciyāḷar.
āṅkilar āṭciyil intiyap parappukkut tuṇaiyaracar (Vice Ray) iruntār. mānila āṭcikku āḷunar (GOVERNOR) iruntār. avvāṟē māvaṭṭa āṭciyil iruntu ūrāṭci varai āṭciyāḷar iruntaṉar. annaṭaimuṟai innāḷ varai toṭaral kaṇkūṭu. ūr aluvalar (Village Officer) eṉṉum peyarāl iṉṟu uḷḷaṉar.
ūrāṭci pārttavar,  ūr maṇiyam eṉappaṭṭār. avar vaittatu varicai; ceytatu caṭṭam; vari vāṅkutalā, taṇṭat tīrvai vitittalā, ūr vaḻakkai muṭittalā, piṟappu iṟappuk kuṟippā avvaḷavukkum avarē poṟuppāḷar. mēlāṭciyāḷar evar variṉum ūrmaṇiyattaip pārttuttāṉ etuvum ceyvār. maṇiyam coṉṉatutāṉ aracu coṉṉatu. avar coṉṉatē kāvaltuṟai, nītittuṟaic cāṉṟukaḷ.
maṇiyam ūril maṇi pōṉṟavar eṉap paṭṭavartām. āyiṉum ōṭṭai uṭaical kīṟalmaṇikaḷ illāmal pōvatu illaiyē. muṟai ceyya vēṇṭiya avar, muṟai kēṭarāka amaivatum tavirkka muṭiyātatu tāṉē! ataṉāl, maṇiyam eṉpataṟkuriya poruḷ atikāram ceytal, muṟai kēṭāka atikāram ceytal eṉpaṉavāy amaintaṉa. ataṉāl, inta maṇiyamellām eṉṉiṭam vaittuk koḷḷātē uṉṉai yār  maṇiyattiṟku vaittatu? eṉpaṉa pōṉṟa vaḻakkukaḷ uṇṭāyiṉa. avvakaiyil vanta oṉṟē aṭṭamaṇiyam eṉpatu.
oru vēlaiyai mēṟpārkka or aluvalaṉ uḷḷāṉ. avaṉē keṭupiṭikkāraṉ; īvu irakkamillāmal naṭappavaṉ. avaṉ illāp poḻutil allatu irukkum poḻutil kūṭa, avaṉukkum keṭupiṭi ceypavaṉāka oruvaṉ talaippaṭṭāl, avaṉ ceyyum keṭupiṭi ericcalil piṟantatu. aṭṭamaṇiyam. avaṉ ceyyum maṇiyattaip poṟuttālum ivaṉ ceyyum aṭṭamaṇiyattaip poṟukka muṭiyavillaieṉṟu vetumpi yuraippatu vaḻakkāyiṟṟu.
aṭṭamaṇiyam eṉpatu kuṟukkē kuṟukkē pukuntu vēṇṭāta vakaiyil  ēṉ? veṟukkum vakaiyil atikāram ceyvatām. ūriṉ maṇiyeṉappaṭṭa perumai, veṭṭi atikārap poruḷukku iṟaṅkiya iṟaṅkunilaip poruḷ itu.
ūrmaṇiyam pārttavar maṇiyakārar eṉappaṭṭaṉar. atu kuṭivaḻip peyarāy - ōr iṉap peyarāy - innāḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṇakku eḻutiya kuṭivaḻiyiṉar karuṇīkar eṉappaṭṭatu pōṉṟatu itu.
ciṟṟūr kōyil maṭam mutaliyavaṟṟiṉ mēlāṇmai ceypavar maṇiyam maṇiyakāraṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarāti. immaṇiyattiṉ tuṭippu viḷaṅkumāṟu, tuṭi maṇiyakkārar eṉkiṟatu viṟali viṭu tūtu (1055). maṇiyattiṉ aṭāvaṭittaṉam pulappaṭumāṟu turccaṉar tamakkēṟṟa maṇiyam eṉkiṟatu aṟappaḷīcurar catakam (49)
aṭṭa maṇiyam pārāṭṭāl veḷippaṭṭatu aṉṟu. poṟukka māṭṭā ericcalāl veḷippaṭṭatu. patavip peyar paḻip peyarāyataṟku iḵtoru cāṉṟu. 
aṭṭam 
vaṭṭattiṉ kuṟukkē amaintatu aṭṭam. aṭṭam cuḻikkāmal eṉpatu ūṭu allatu kuṟukkē pōkāmal eṉpatām viḷaiyāṭṭil payaṉpaṭuttum col itu. nellai vaḻakku.
aṭṭaḷai 
aṭu >m£L + aḷai = aṭṭaḷai.
kuṟukkum neṭukkumākap palakaiyālō irumput takaṭṭālō taṭuttut taṭṭut taṭṭākap poruḷkaḷai vaikkac ceytatu, aṭṭaḷaiyām. vīṭṭuppayaṉ, aṅkāṭip payaṉ āyavaṟṟukku iṉṟiyamaiyātatu aṭṭaḷai.
aṭṭāli 
matilmēl uṟuppukaḷuḷ oṉṟu aṭṭālai. atil iruntu kākkum vīrar aṭṭālaic cēvakar eṉappaṭuvar. aṭṭaḷai eṉpatu cuvaril poruntum tāṅku caṭṭam allatu palakai. koṅku nāṭṭil aṭṭāli eṉpatu paraṇ eṉṉum kāval  amaippaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. paraṇai eṉpatum atu.
aṭṭi 
nīṅkaḷ nāḷaikku vantu aṭṭiyillāmal vāṅkik koṇṭu pōkalām eṉpatu teṉ tamiḻaka vaḻakkuc col aṭṭi = taṭai . aṭuttu vaikkum muṭṭu - muṇṭu - aṭai. atu. nakaraviṭāmal taṭuppatu taṭai illāmal - taṭuppu illāmal. atupōl aṭai illāmal, aṭuttuḷḷa taṭaiyillāmal eṉpatu aṭṭi āyiṟṟām. aṭu > aṭṭu > aṭṭi.
aṭṭil 
aṭu > aṭṭu + il = aṭṭil camaiyaṟ pakuti aṭutal, camaittal.
camaiyal ceyya amainta pēriṭam aṭṭiṟ cālai, aṭṭiṟ kūṭam, maṭaippaḷḷi eṉap pala peyar ēṟkum. maṭaittoḻil, camaiyal vēlai.
aṭumaṭaiyā	-naḷaveṇpā (385).
aṭṭukkuñcu 
poritta kōḻik kuñcai aṭṭukkuñcu eṉpatu karuvūr vaṭṭāra vaḻakku. aṭu >m£L = neruṅki.
aṭṭukkuvi 
aṭṭukkuvi: 1
kuvi = kuvikkappaṭṭa kuviyal. aṭṭukkuvi cōṟu = camaittu malaipōl kuvikkappaṭṭacōṟu.
aṭṭukkuvi cōṟṟup paruppatam	-nālā. 264
aṭṭukkuvi: 2
aṭṭu	 =	 koṉṟu.
aṭṭukkuvi	 = 	koṉṟukuvi ; kaḷappōril talaivaṉ ēval.
aṭṭūḻiyam 
aṭṭu + ūḻiyam =aṭṭūḻiyam.
aṭṭūḻiyam eṉpataṟkut tīmpu eṉkiṟatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarāti. maturait tamiḻccaṅka akarātiyum ataiyē kūṟukiṟatu. koṭuntīmpu eṉkiṟatu centamiḻc coṟpiṟappup pērakara mutali; avaṉ paṇṇiya aṭṭūḻiyat tiṟku aḷavillaieṉa eṭuttukkāṭṭu tantu, malaiyāḷam. kaṉṉaṭam ākiya moḻikaḷilum iccollāṭci yuṇmaiyaiyum colkiṟatu.
aṭṭūḻiyam vanta vakai eṉṉa? aṭṭūḻiyattiṟkut tīmpu eṉa eppaṭip poruḷ vantatu? tīmpu eṉpataṟkut tīmai eṉpataik kāṭṭik, kuṟumpu kēṭu eṉṉum poruḷkaḷait tarukiṟatu ce. pa . ka. akarāti.
aṭṭūḻiyam ceypavaṉ, talaivaṉākap - periyavaṉāka- āṇaiyiṭat takka takutiyō muṟaiyō urimaiyō uṭaiyavaṉāka irukka māṭṭāṉ. avaṉ ceykiṉṟa vēṇṭāta talaiyīṭukaḷ muṟaikēṭukaḷ, kuṟukkīṭukaḷ ākiyavaiyē aṭṭūḻiyam eṉappaṭukiṉṟatām. itaṉai eṇṇip pārttuk koṇṭē collamaippai nōkkutal vēṇṭum.
aṭṭu eṉpatum ūḻiyam eṉpatum ākiya irucol iṇaippē aṭṭūḻiyam eṉpatu veḷippaṭai. itil aṭṭu eṉpataṉ poruḷ teḷivāki viṭṭāl ūḻiyattiṉ poruḷ teḷivāki viṭum.
aṭu eṉpataṉ vaḻi varum col aṭṭu, aṭutal eṉpatu cuṭutal, vāṭṭutal, vaṟuttal, porittal, camaittal, kollutal, pōriṭal, tuṉpuṟuttal mutaliya poruḷkaḷait tarum. iṅkē aṭṭūḻiyam maṉattaic cuṭutal, vāṭṭutal, tuṉpuṟuttal ākiya poruḷkaḷil iṭam peṟukiṟatu. maṉavetuppu, maṉavuḷaivu ceyvatē aṭṭūḻiyamām; atuvum atikārattōṭu - atikāram illāta atikārattōṭu - irukkum eṉpataiyum niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum.
nām ēviyatait kēṭṭu naṭakka vēṇṭiyavaṉ, nammai vēṇṭā vakaiyil ēviyum maṉavuḷaiccal tantum taṉtōṟṟattai mikuttuk koḷḷum pōtē uṉ aṭṭūḻiyattai niṟuttu eṉṟō , uṉ aṭṭūḻiyam aḷavukku viñciyatueṉṟō collum vaḻakku nērkiṉṟatu.
ūḻiyam ceypavarkaḷ taṅkaḷ ūḻiyattai oḻuṅkākac ceyyāmal avvūḻiyattaiyum aḻittu, piṟar ūḻiyattaiyum keṭuttu, ūḻiyattai oḻuṅkuṟuttum aluvalarkkum vēṇṭāk kuṟukkīṭum taṭaiyumāy niṟkum etiriṭaic ceyalkaḷaic ceytal aṭṭūḻiyam eṉka.
aṭum pakai nilaiyilum illai; ūḻiyam pārkkum nilaiyilum illai; iraṇṭum allāmal iraṇṭum iṇainta etiriṭai nilai.
uḷḷattiṟku oṭṭiya nilaiyum illai; uḷḷattiṟku veṭṭiya nilaiyum illai; iraṇṭum allāmal iraṇṭum iṇainta etiriṭai nilai!
aḻippavaṉāka iruntāl eccarikkaiyāka iruntiruk kalām; aṇaippavaṉāka vantu aḻippavaṉāka uḷḷam koṇṭiruppavaṉāl alaikkaḻivu illāmal tīrumā?
vāḷpōl pakaivar; kēḷ pōl pakaivar eṉa iruvēṟu vakaiyar pakaivar. ivarō kēḷvāḷ pakaivar! (tiruk.882).
kāvalukku ēṟpaṭuttap paṭṭavarē kaḷavāḷiyāka iruntu curaṇṭiṉāl eñcumā? payirai āṭu māṭu mēyāmal kākka amaintatu vēli! atu payirai mēyntāl payir irukkumā? aḻukaiyai amartta, amarttap paṭṭavaḷē uṟaṅkum piḷḷaiyaik kiḷḷi viṭupavaḷāka iruntāl collaṟiyāk kuḻantai eṉṉām? avaḷaik kaṇṭālē aḻumē! avaḷaip pārttālē ovvāmaiyāki viṭumē!
aṭṭūḻiyam = aḻivu vēlai; ūḻiyam ceytu kākka vēṇṭiyavarē, aḻikkum vēlai; avvēlaiyai vaittuk koḷḷa vēṇṭā eṉpatu pōlac collamaiti amaintuḷḷamai aṟintu koḷḷat takkatu.
aṭṭai 
aṭu > aṭṭu + ai = aṭṭai.
aṭṭu 	= 	oṭṭik koḷvatu, oṭṭik kiṭappatu.
e-ṭu: 
aṭṭukkuṭṭi = tāyai viṭṭu akalāmal oṭṭikkiṭakkum āṭṭukkuṭṭi	aṭṭuppiṭittavaṉ = nīrāṭāmal aḻukkup piṭittavaṉ.
aṭṭukkuṭṭi pōl oṭṭikkiṭakkum ūruyiri ; nīrppata iṭattil kiṭantu kāl vaippār aṟiyāmal kālil oṭṭik koṇṭu kurutiyai muṭṭa muṭṭa uṟiñci oṭṭiyatu teriyāmalē utirntu koḷvatu aṭṭaiyiṉ iyalpām.
aṭṭaipōl cuvaippareṉpatu tivviya pirapanta akarāti.
puḻuti aṭṭic cemmiya kuṭam	-kampa. kiṭ.735
aṭṭaiyāka oṭṭik koḷvāṉeṉṉum makkaḷ vaḻakku oṭṭik kiṭattalōṭu uṟiñcuvataiyum cuṭṭuvatām.
aṭṭaikkuḻi 
taṇṭaṉai vakaiyuḷ oṉṟu aṭṭaikkuḻiyil taḷḷiviṭal.
aṇṇāttal ceyyātu aḷaṟu eṉpatu vaḷḷuvam. avvāṟu aṭṭaikku uriya iṭamām. cēṟṟai viṭṭu veḷiyēṟāmaiyoṭu aṭṭaikkaṭiyāl uḷḷa kurutiyum uṟiñcappaṭṭu viraintu muṭivai ēṟpaṭuttum.
aḷaṟu eṉpataṟku nirayam (narakam ) eṉṟa uraikaḷai niṉaika.
aṭṭaiyāṭal 
aṭṭai tuṇṭikkappaṭṭālum tuṇṭāya uṭal pakuti tuḷḷit tuḷḷit tuṭikkum. avvāṟē pōrkkaḷattil talaiyaṟṟa muṇṭam tuḷḷuvatai aṭṭaiyāṭal eṉṟaṉar.
aṭṭai aṟṟuḻiyum ūrumāṟu pōla uyirnīṅka aṟṟuḻiyum uṭampu āṭutaliṉ aṭṭaiyāṭal eṉpa(tol. poruḷ. 71 nac.)
aṇaṅku 
aṇ > aṇa  > aṇaṅku.
tāṉē aṭuttu vantu nerukkit tuyarūṭṭuvatu.
aṇaṅkukol āymayil kollō	- tiruk. 1081
aruntiṟal aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ	- ciṟupāṇ. 86
aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē	- tol. 1202
kaṇṇāl varuttum peṇ, varuttum teyvam, accuṟuttum pēy eṉpavai aṇaṅku eṉappaṭṭaṉa. tāyai makiḻac ceyvatuṭaṉ varuttavum ceyyum kuṭṭiyum aṇaṅku eṉappaṭum.
āḷiyiṉ aṇaṅku	- cilap. 25:  48
vayappaṭutti varuttuvatu. talaivaṉum talaiviyumāyk kūṭi irunta kālai iṉpuṟuttiya iyaṟkai nalaṅkaḷ evaiyō avai ellām avarkaḷ pirivuṟṟa kālai peruvaruttam ceyvatai akattiṇaip pālaip pāṭalkaḷ vaḻiyē aṟika.
aṇattāṉ 
aṇattāṉ 	= 	ōṇāṉ. aṇ = mēlē.
talaiyai mēlē tūkkit tōṟṟam tarutalāl aṇattāṉ eṉappaṭṭatu.
kataviṉ mēlē pōṭum tāḻ aṇṇāntāḻ eṉappaṭum. viḷaiyāṭṭil tōṟṟavaṉukkut taṇṭaṉai vakaiyāl ceyvatu aṇṇāntāḷ eṉpatu atu. kuṉiya vaittu mutukiṉ mēl kallēṟṟutalām; viḷaiyāṭṭu vaḻakkam itu.
aṇal 
aṇ = mēl, aṇṇam = mēlvāy, mēlvāyppakutiyil iruntu kaṉṉattil vaḻiyum mayirkkaṟṟai aṇal eṉpatu. tāṭi eṉpatum atu.
maiyaṇaṟ kāḷai	- puṟam. 83
itaṉ poruḷ  maipōṉṟa tāṭiyiṉaiyuṭai iḷaiyōṉ (paḻaiya urai).
aṇi 
aṇi: 1
oḻuṅkupaṭṭa amaippuṭaiyatu. aṇi = varicai; aṇivakuppu, aṇitēr eṉpavaṟṟaik karutuka. irupālum muḷaiyaṭittu muḷaikaḷil neṭuṅkayiṟṟaik kaṭṭi varicaiyāka atil māṭukaḷaik kaṭṭi niṟuttum vaḻakkattāl māṭṭuc cantaikku tāmpaṇi eṉṟu peyar. tāmpu = kayiṟu; ciṟu tāmpu toṭutta pacalaik kaṉṟueṉṉum mullaippāṭṭil (12) tāmpu kayiṟātal aṟika. tāmpaṇi, tāmaṇiyāy, tāmaṇi tāvaṇiyāyc citaivuṟṟu vaḻaṅkukiṟatu.
aṇi: 2
 oṉṟōṭu oṉṟu porunti aḻaku ceyvatu aṇi eṉappaṭum. paṭaivīrar aṇivakuppai eṇṇuka! uyaram, uṭai, karuvi, naṭai eṉpavai oppap poruntum orumai uvakaik kiṭamām. avvāṟē pāṭaṟkamaiyum uvamai mutalām aṇikaḷum, uṭaluṟuppukaḷoṭu porunta amaiyum aṇikalaṅkaḷum poruntutalāl aṇi eṉappaṭuvaṉavām.
māṭakkuc cittiramum mānakarkkuk kōpuramum
āṭamaitōḷ nallārk kaṇiyumpōl - nāṭimuṉ
aituraiyā niṉṟa aṇinturaiyai ennūṟkum
peyturaiyāy vaittār peritu
eṉṟu naṉṉūl (55) aṇinturai paṟṟi naviṉṟatu.
aṇiyam 
tayār eṉṉum ayaṟ collukku aṇiyam eṉṉum collaip paṭaittār pāvāṇar. aṇivakuppil niṟpār āṇaikkuk kāttiruntu kaṭaṉāṟṟum nilaipōl nōkki yiruppatu aṇiyam ākum.
iṉi, aṇmai iṭam aṇimai eṉappaṭuvatuṭaṉ aṇiyam eṉavum vaḻaṅkutal nellai vaḻakku. aṇiyam = pakkam.
aṇi yaintakam ( alaṅkāra pañcakam) 
veṇpāvum, kalittuṟaiyum, āciriyappāvum, āciriya viruttamum, vaṇṇamum eṉṉum aintum māṟi māṟi antātiyāka varappāṭutal aṇiyaintakamām. alaṅkāra pañcakam (va). (pañcakam - aintuṭaiyatu)
veṇpā akaval kalittuṟai akaval
viruttam canta viruttamiv vakaiyē
māṟi māṟiyan tātit toṭaiyāyp
pāṭuva talaṅkāra pañcaka mākum	- muttuvī. 1108
aṇil 		
aṇiyāvatu varicai. aṇi + il = aṇil.
varicaiyāy mūṉṟu varikaḷaiyuṭaiya uyiri, ātalāl aṇil eṉappaṭṭatu.
mūvari aṇil
eṉṟār tolkāppiyar (tol. 1505).
veḷvarikkāyai vāḷvarik koṭuṅkāy eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ (16:25). koṭumai = vaḷaivu. vaḷainta variyuṭaiya veḷḷarikkāyum  vālvarik koṭuṅkāy eṉṟu pāṭamōti veḷvarikkāy eṉpārumuḷar. aṇil varik koṭuṅkāy eṉap puṟattiṉum (246) kāṭṭiṉāraṭiyārk.
aṇi vakai 
aṇi	= 	oṉṟai oṉṟu porunta aḻakuṭaṉ 			ceyyappaṭṭatu.
aṇikalam (ṉ)= 	kaṟpatittuc ceyyappaṭṭatu.
āram	= 	muttut toṅkalāy amaintatu.
iḻai	= 	poṉṉuruk kiḻaiyāl poruntac 	ceyyappaṭṭatu.
nakai 	= 	oḷiyuṇṭākac  ceyyappaṭṭatu.
paṇi 	=	paṇṇum tērcci veḷippaṭac  ceyyap paṭṭatu.
pūṇ 	= 	pūṭṭuvāy amaintatu.
vaḷḷi 	= 	vaḷapperukkuk koṇṭatākat tōṉṟac ceytatu.
kāḻ 	=	vayiram patittuk keṭṭiyākac ceyyap paṭṭatu.
aṇu 
aṇ + u = aṇu.  ceṟivuṭaiyatu aṇu.
piḷattaṟku ariyatām nuṇ ceṟivamainta aṭimūlam aṇuvām. oṉṟaṉōṭu oṉṟu aṇṇic ceṟinta nuṇmam aṇuveṉka.
aṇṇutal 	= 	neruṅkutal.
maṇ tiṇinta nilam eṉṉum puṟappāṭal uraiyil (2) aṇucceṟinta nilameṉpār paḻaiya uraiyāciriyar.
aṇuttiraḷ oli
eṉpār naṉṉūlār. aṇuvaip piḷattal paṟṟiyatu tiruvaḷḷuva mālaip pāṭṭu oṉṟu. aṇuvait tuḷaittu eṉpatu.
aṇuvaic cata (nūṟu) kūṟiṭṭa kōṇ
eṉpār kampar (uyut. 254)
aṇai 
aṇ+ ai = aṇai = ceṟivu, nerukkam.
aṭuttut taḻuvutal, kaṭṭip piṭittal aṇaitalām.
maṟṟaik kaṭṭaṭaṅkaḷilum valuvāy - ceṟivāy - kaṭṭappaṭṭa tiṇṇiya cuvar aṇaikkaṭṭu eṉappaṭal aṟika. ēṟu taḻuvutal aṇaital eṉappaṭum. uyar irukkai, mettai, talaitāṅki āyavai aṇai eṉappaṭal uṇṭu. avai ariyaṇai, pañcaṇai, talaiyaṇai eṉpaṉa.
ceṟivup paṇpum uyartal paṇpum uṭaiyatu aṇai.
uyarvu akalam tiṇmai arumaiin nāṉkum
amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl	- tiruk. 743
eṉpatu, aḵtu aṇaikkum poruntuvatām. tuḷḷivarum veḷḷattait taṭuttu niṟutta vēṇṭum. valimai aṇaikku vēṇṭum allavō!
aṇṭat tōṟṟaravu 
aṇṭam  + tōṟṟaravu = aṇṭat tōṟṟaravu = ulakat tōṟṟam.
nilam nīr tī vaḷi viṇ eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷum kalanta mayakkam ulakam eṉpatu tolkāppiyam (1589). ataṉai virittuk kūṟukiṉṟatu paripāṭal.
karuvaḷar vāṉat ticaiyil tōṉṟi
uruvaṟi vārā oṉṟaṉ ūḻiyum
untuvaḷi kiḷarnta ūḻūḻ ūḻiyum
centīc cuṭariya ūḻiyum paṉiyoṭu
taṇpeyal talaiiya ūḻiyum avaiyiṟ
ṟuṇmuṟai veḷḷa mūḻki yārtarupu
mīṇṭum pīṭuyarvu īṇṭi avaṟṟiṟkum
uḷḷī ṭākiya irunilat tūḻiyum
ulakai, iṟaimaiyākak kāṇum meyp poruḷāḷar,
pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi
nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi
tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi
vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi
veḷiyiṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi
eṉṟu pāṭiṉār (tiruvācakam, pōṟṟit tiruvakaval) ivvāṟu. ulakam tōṉṟiya vakaiyai virittuk kūṟum nūl aṇṭat tōṟṟaravu eṉpatām. aṇṭanilai cāṟṟal aṇṭakōcam, vakuppuk kaliveṇpāvāmeṉpatu pirapantat tiraṭṭu.
aṇṭam 
aṇ = nerukkam. aṇ > aṇṭu  > aṇṭam.
neruṅkiya kōḷkaḷ palavaṟṟaik koṇṭa ulakam kōḷkaḷ nerukkamā eṉiṉ, nāḷ mīṉām viṇmīṉ oṉṟaṟ koṉṟu koṇṭuḷḷa iṭaiveḷiyai nōkka nerukkam eṉpatu pulappaṭum.
aṇṭam vitai, muṭṭai eṉṉum poruḷ. nīḷ uruṇṭai vaṭiviṉa. avvaṭiyai uṭaiya ulakap peyarāyiṟṟu. aṇṭam eṉpatu.
aṇṭap pakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam	- tiruvā. tiruvaṇ. 1
aṇṭar 
aṇṭu + ar = aṇṭar.
aṇṭar eṉpār āyar; kuṟiñci nilattai aṇṭiyavar aṇṭar āyiṉar. avar ākkaḷ, erumaikaḷ, āṭukaḷ āyavaṟṟukku aṇṭum iṭam tantaṉar. avai kāṭṭu vāḻviṉa eṉpatum, vīṭṭu vāḻviṉavākavum ākkappaṭṭavai eṉpatum, māntar tam nalam karutiyē. vīṭṭu vilaṅku ākkiṉar eṉiṉum kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ accam alaippu āyavaṟṟukku iṭamillāmal toḻuvum paṭṭiyum toṭṭiyum amaittu uṇṇavum parukavum vāyppukaḷ tantu pātukāttamaiyāl avar aṇṭar āyiṉar.
kāṭṭup puliyiṉ koṭumai añci - num
	kālaṭi taṅkiya āṭukaḷai	
nāṭṭup puliyeṉak kolvatuvō - uṅkaḷ
	nāṉmaṟai ōtiya nītiaiyā!	
eṉpatu kavimaṇiyiṉ āciya cōti
aṇṭar makaḷir, aṇṭar makaṉ kuṟu vaḻutiyār eṉpaṉa caṅkanūl āṭciyum, caṅkap pulavar peyarumām. (puṟam. 346)
aṇṭal 
aṇ = nerukkam. aṇ  > aṇṭu  > aṇṭal.
acaiyum poruḷ acaiviṉṟi irukka aṇṭal (muṭṭu) koṭuppatu vaḻakkam. vaṇṭikaḷai niṟuttiṉāl cakkarattiṉ muṉṉum piṉṉum nerukkik kal, kaṭṭai āyavaṟṟai vaippatai aṇṭal koṭuttal eṉpar.
oruvariṭam oru poruḷaik kaṭaṉāka vāṅkum pōtu ataṟku īṭāka ētāvatu uriyatu uḷḷatu eḻuttu āḷ piṇai eṉa vaippatai aṇṭal koṭuttal eṉpatum vaḻakkamām. aṇṭal paṇṇutal eṉpatum itu.
aṇṭā 
aṇṭutal = neruṅkutal; aṇṭāmai = neruṅkāmai. aṭuttu neruṅkāmal akaṉṟu virintu irukkum māḻaikkalam aṇṭā eṉappaṭum. oruvar neruṅki iruntu uṟavait tuṇṭittuk koṇṭāl avaṉ aṇṭavē māṭṭāṉ eṉpar. aṇṭār = pakaivar eṉappaṭalum āyiṉar.
aṇṭā eṉpatu pōṉṟatum ataṉiṉum ciṟitāy uruṇṭu tiraṇṭatāy iruppatumām kalam kuṇṭā eṉappaṭum. kuṇṭu = uruṇṭai.
aṇṭā kuṇṭā
eṉpatu iṇaimoḻi.
aṇṭākuṇṭā 
aṇṭā 	= 	mikutiyāṉa aḷavil cōṟākkutalukkup payaṉpaṭuttum veṇkala ēṉam; kopparai eṉpatum atu.
kuṇṭā 	= 	aṇṭāvil ākkap peṟṟa cōṟṟai aḷḷip pōṭṭup pantiyil parimāṟu taṟkup payaṉpaṭuttum ēṉam.
kalavakaiyaic cērntavai ivai, vaṭiva amaippāl iraṇṭum ottavai. parumai ciṟumaiyāl vēṟupaṭṭavai. aṇṭāviṟkuk kaippiṭi vaḷaiyaṅkaḷ uṇṭu. kuṇṭāviṟku avai illai. uṭalnala muṟaippaṭi
aṇṭāc cōṟu aṇṭak kūṭātu
eṉpar. peruñcamaiyal, vīṭṭuc camaiyal pōṉṟa aḷaviṉatum amaiviṉatum alla ākalāl avvāṟu kūṟiṉar.
aṇṭi 
aṇṭi	 = 	neruṅki. oruvarai aṭuttu allatu neruṅki vāḻvatu aṇṭi vāḻtalām.
aṇṭip piḻaikkum nammai āṭu
eṉpār pāratiyār (pāppāp pāṭṭu)
aṇṭai vīṭu, ayal vīṭueṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kuṭalai aṇṭit tōṉṟi veḷippaṭṭu varuttum kaṭṭiyai aṇṭi eṉpar. aṇṭi taḷḷal eṉpatu ataṉ peyar muṉtiri (muntiri)yil veḷippaṭak kīḻē turutti niṟkum vitaip pakutiyaiyum aṇṭiyaiyum nōkki ataṉai aṇṭi māṅkoṭṭai eṉpar.
aṇṭiraṉ 
aṇ + tiraṉ = aṇṭiraṉ.
aṇṇutal = ceṟital; aṇi = mēl.
ceṟintamainta āṟṟuluṭaiyāṉ aṇṭiraṉ eṉap paṭṭāṉ. āy aṇṭiraṉ eṉpāṉ vaḷḷal eḻuvaruḷ oruvaṉ (puṟam. 129  136)
mōcikīraṉārāl pāṭappaṭṭavaṉ ātalāl.
mōci pāṭiya āyum	- puṟam. 158
eṉac caṅkac cāṉṟōrāl pukaḻappaṭṭāṉ.
maḻaitavaḻ potiyil avaṉ āṭcip pakuti āykkuṭi āṅkuḷa ūr, kaṇtiraḷ nōṉkāḻ, kaṇṭiraḷ nōṉkāḻ ākum. avvāṟē, aṇ tiraṉ, aṇṭiraṉām. (puṟam. 95)
aṇṭai 
aṭuttiruppavarum aṭuttirukkum vīṭum aṇṭai eṉṟum aṇṭai vīṭu eṉṟum aṇṭai vīṭṭukkārar eṉṟum vaḻaṅkap peṟuvar.
aṇṭai ayal
eṉpatu iṇaiccol. aṇṭaiyār = nerukkamikka uṟaviṉarām.
aṇṭai ayal 
aṇṭai 	= 	taṉ vīṭṭai aṇṭi (neruṅki) irukkum vīṭṭār.
ayal 	= aṇṭai vīṭṭukku aṭuttirukkum vīṭṭār.
aṇ = nerukkam; aṇukkam = nerukkam; aṇukkar = naṇpar; aṇimai, aṇmai ivaṟṟāl aṇṭai nerukkap poruḷātal koḷka. ayalār = piṟar; tiruvaruṭku ayalumāy eṉpār tāyumāṉavar. ayal, appāl eṉṉum poruṭṭatām.
koṇṭavarkaḷ koṭuttavarkaḷ, aṇṭiyavarkaḷ aṭuttavarkaḷ ellā makkaḷum nallā irukkaṇum eṉpatu makkaḷ vāḻttu vakaiyuḷ oṉṟu.
aṇṇaṇittu 
kūṭakkuṟaiya eṉṟum ēṟattāḻa eṉṟum nām vaḻaṅku kiṉṟa coṟkaḷukkuriya poruḷait tarum collāka īḻattamiḻar aṇṇaṇittu eṉṉum collai vaḻaṅku kiṉṟaṉar.
aṇ = mēl;aṇittu = pakkam, nerukkam.
mēlnilaiyai oṭṭiyatāy uḷḷa nilai aṇṇaṇittu eṉa vaḻaṅkutal, ilakkiya nayam, tūymai, poruṭceṟivu uṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu.
aṇṇam 
aṇ + am = aṇṇam.
aṇ = mēl; aṇṇam = mēlvāy
nuṉinā aṇari aṇṇam varuṭa
rakāram ḻakāram āyiraṇṭum piṟakkum	- tol. 94
aṇṇam cērnta miṭaṟṟeḻu vaḷiyicai
kaṇṇuṟ ṟaṭaiya yakāram piṟakkum	- tol. 99
aṇṇal(ṉ) 
aṇ + al = aṇṇal = uyarntatu.
aṇ =mēl; aṇpal = mēlvāyppal
aṇṇaṉ = mēlōṉ  uyarntōṉ; mūttōṉ.
aṇṇal yāṉai aṇitērp puravi	- naṟun. 17
aṇṇal yāṉai aṭukaḷat toḻiya	- puṟam. 93
aṭupōr aṇṇal	- maturaik. 207
aṇṇal neṭuṅkōṭu	- kuṟiñci. 54
aṇṇaṉ ammāṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa muṟai(p peyar)
						- malai. 185( nac. urai)
aṇṇā, aṇṇār, aṇṇācci, aṇṇāttai eṉpaṉa ammuṟaip peyar vaṭṭāra vaḻakkukaḷ, aṇṇa, aṇṇā, aṇṇē, aṇṇō, aṇṇāvō, ē aṇṇā (ēṇṇā) eṉpaṉa viḷi vaḻakkukaḷ.
aṇṇākku 
aṇ + nākku = aṇṇākku
aṇ eṉpatu mēl eṉṉum poruḷatu. nākkiṉ mēlē oru kuṟunākku iruppatu evarum aṟintatu. atu, aṇṇākku eṉappaṭum. atil nīr allatu kuṭippup paṭumāṟu tūkkik kuṭittal aṇṇākkak kuṭittal eṉa vaḻaṅkum. nākkaip pōl mēlnākku veḷippaṭa varāmaiyālum teriyāmaiyālum uṇṇākku (uḷnākku) eṉavum paṭum. itu teṉmāvaṭṭa vaḻakku.
aṇṇāttal 
aṇ  > aṇṇā   > aṇṇāttal = vāyait tiṟattal
aṇṇāttal ceyyātu aḷaṟu	- tiruk. 255
aṇṇākkak kuṭi
eṉpatu makkaḷ vaḻakku. mēlnākkil paṭumāṟu mēlē tūkkik kuṭi; kavvik kuṭiyātē eṉpatām.
aṇṇāḷvi 
aṇ = mēl. āḷvi = āḷpavaṉ.
mēlāḷumai koḷpavar aṇṇal āḷvi.
aṇ(ṇal) āḷvi   >m©zhŸÉ.
aṇṇāḷvi  > aṇṇāvi.
mēlāṇmai ceyya valla pulamaiyaṉ aṇṇāḷvi eṉappaṭṭāṉ. avaṉ āciriyaṉ āvaṉ. avaṉai aṇṇāvi eṉa makkaḷ vaḻaṅkalāyiṉar.
oruvaraik kaṇṭitturaittāl, poṟuppēṟṟu vātiṭṭāl nī eṉṉa avaṉukku aṇṇāviyāeṉak kaṭinturaittal uṇṭu.
aṇṇāvi kūlitaṉai eṉap piṟkālap pulavar pāṭalilum aṇṇāḷvi, aṇṇāvi ākiviṭṭār (vivēka cintāmaṇi).
aṇṇāvi = uvātti, pulavaṉ, mūttōṉ
eṉpatu akarātip poruḷ. aṇṇāḷvi āṅku iṭam peṟṟārallar.
aṇṇi 
aṇṇaṉ tuṇaiviyār aṇṇi eṉappaṭuvār. aṇṇi eṉpatu aṇilaik kuṟittal viḷaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku.
aṇ = mēl; aṇal = mēlvāy; aṇṇāttal = vāytiṟattal. aṇilaik kaṇṭa nuṇkāṭcip paṭaippu iḵtām.
aṇṇai 
aṉṉai, tantai, akkai, taṅkai eṉpavai pōla aṇṇai eṉṉum muṟaippeyar īḻattu vaḻakkāka uḷḷatu. aṇṇaṉ muṟaippeyar atu.
aṇṇai piṉvaruvatai muṉṉaṟintu iṭṭa vaḻi kāṭṭalāl icceyal veṟṟiyāka muṭintatu.v‹gJ eṭuttuk kāṭṭu. aṇṇaṉ eṉpatum vaḻakkil uḷḷatē. tamiḻakattil aṇṇā eṉṟum aṇṇāttai eṉṟum vaḻaṅkutal uṇṭu. muṉṉatu ēṟkattakkatu. piṉṉatu vaḻuvāṉatu.
aṇmai 
aṇ 	= 	nerukkam, ceṟivu. aṇṇiya (neruṅkiya) iṭam. kālam ākiyavaṟṟiṉ taṉmai. aṇmaiyiṉ etirccol cēymai.
aṇmaiyāl cēyttaṉṟi aṇṇittu	-kalit. 108
aṇmaiyāy iruppār aṇukkar. aṇukkamāvatu nerukkam. aṇmaikku nerukkattuṭaṉ uyarvup poruḷum uṇṭu. avvakaiyāl uṭaṉpiṟanta mūttār aṇṇaṉ  aṇṇā eṉappaṭuvar.
aṇmai iṭam cuṭṭuvatu aṇmaic cuṭṭu. 
e-ṭu: 
itu, ivvīṭu
aṇmaiyil uḷḷārai viḷippatu aṇmai viḷi.
e-ṭu: 
aṉpa, iṉiya.
aṇmaic collē iyaṟkai ākum	- tol. 612
e-ṭu: 
tampi- tampi
“aṇiya aṇumai”eṉpār puṟappāṭṭup paḻaiya uraiyāciriyar.(209)

ataṅkōṭu 
ataṅkōṭu 	= 	ataṉkōṭu
attaṉ eṉpataṉ iṭaikkuṟai ataṉ 
attaṉ	 = 	appaṉ ; accaṉ eṉpatum atu.
accaṉ kōyil accaṉ paṟṟu eṉpavai appaṉaic cuṭṭuvaṉa. appaṉ accaṉ attaṉ eṉpavaṟṟai viḷiyākki appā, accā, attā eṉpar vaḷḷalār!
ātaṉ = uyir ;  makkaḷ peyar. ātaṉ tantai , ātaṉ aḻici, ātaṉ aviṉi. ātaṉ nuṅkaṉ, vāḻi ātaṉ vāḻi aviṉi(aiṅkuṟu. 1-10)
ātaṉ > ataṉ.
atarap pataṟa 
ataral 	= 	naṭukkamuṟal
pataṟal 	= 	nāṭittuṭippu mikal
atirvu = naṭukkam; accam uṇṭāya pōtu uṭal naṭukkamum uḷanaṭukkamum oruṅkē uṇṭām. uḷanaṭukkattāl urainaṭukkamum mēleḻum. kaṭpulaṉākum uṭal naṭukkam ataral eṉavum kaṭpuṉākāta nāṭit tuṭippu mikutalum, uraippataṟṟamum pataṟal eṉavum cuṭṭap peṟṟaṉavām. oṭuṅkiya uṭampu, naṭuṅkiya nilai, alaṅkiya kaṇ, kalaṅkiyamaṉam, maṟaintu varutal, kaiyetir maṟuttal eṉpavai accamuṟṟōrkku uḷavātalaic cilampu collum.
acca avinayam āyuṅ kālai
oṭuṅkiya uṭampum naṭuṅkiya nilaiyum
alaṅkiya kaṇṇum kalaṅkiya uḷaṉum
karantuvaral uṭaimaiyum kaiyetir maṟuttalum
paranta nōkkamum icaipaṇ piṉavē	(3 13 aṭiyārk.)
atar 
atar = accamikka vaḻi; vaḻiyālum, vaḻippaṟi, vilaṅku mutaliyavaṟṟālum accamum naṭukkamum ākkum vaḻi; piṉ potuvil vaḻiyāyiṟṟu.
atir > atar.
ākkam atarviṉāyc cellum 	-tiruk. 594
āṉiṉam kalitta atar	- puṟam. 138
kallatar attam	-cilap. 16 57
atarkōḷ = vaḻippaṟi. atarvai eṉpatu itu.
apputal atarvai
atarit tirittal = vaikkōl pōr kaṭāviṭal
atarit tirinta vāḷuku kaṭā	-puṟam.371
* attam kāṇka.
ataḷ 
ataippu > atappu > ataḷ  taṭippāṉa tōl 
tōlāṭai aṇinta āyaṉai ataḷōṉ eṉkiṟatu perumpāṇāṟṟuppaṭai (151) ataḷōṉ tuñcum eṉpatu atu.
atiyamāṉ 
ariya nellik kaṉiyai auvaikkut tantu aḻiyāp pukaḻ koṇṭa vaḷḷal atiyamāṉ. avaṉ peyar akara mutalikaḷ, ārāycci nūlkaḷ ākiyavaṟṟil atiyamāṉ eṉṟum atikamāṉ eṉṟum oppa vaḻakkup peṟṟut toṭarntu varukiṉṟatu. ippeyarkaḷuḷ muṟaimaiyāṉatu etu?
atiyamāṉ muḻuppeyar atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpatu,  eḻiṉi eṉṟum ,  añci eṉṟum neṭumāṉ eṉṟum neṭumiṭal eṉṟum, maḻavar perumāṉ eṉṟum,atiyar kōmāṉ eṉṟum, piṟavāṟum cuṭṭap peṟukiṟāṉ. ipperumakaṉaip paṟṟiya virivāṉa ceytikaḷ puṟanāṉūṟṟil potuḷiyuḷḷaṉa. ivaṉaip perukap pāṭiya pulavar peru māṭṭiyār auvaiyār eṉpataic cuṭṭa vēṇṭiyatillai.
puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil.
ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ	- puṟam.91
aṇipūṇ aṇinta yāṉai iyaltēr atiyamāṉ 	- puṟam. 101
matiyēr veṇkuṭai atiyar kōmāṉ	- puṟam. 392
eṉap pārāṭṭappaṭṭuḷḷāṉ.
ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇ uḷḷa ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉeṉpatil maṭṭum pāṭa vēṟupāṭukaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa, atikar kōmāṉ , ataṉ paḻaiya uraiyē teḷḷitiṉ niṟuvukiṉṟatu. āravārattaic ceyyum matuviṉaiyuṭaiya atiyar kōmāṉ eṉpatu avvurai. aṉṟiyum avvuraiyiṉ muṭi nilaiyum atiyar kōmāṉ! mŠá!peruma! maṉṉuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka eṉṟēyuḷḷatu. ākaliṉ oru kālaikku iru kālai appāṭaliṉ atiyaṉ eṉpatē eṉa, ataṉ paṇṭaiyurai āciriyar eḻuttē valiyuṟuttukiṉṟatu. mēlum, uraiyāciriyar kālattiṟku muṉṉarē pāṭavēṟupāṭu uṇmai eṉiṉ avar pāṭa vēṟupāṭṭaic cuṭṭic celvatum ataṟkut taka urai kūṟuvatum avar vaḻakkāṟām. avvāṟu cuṭṭāmai oṉṟē appāṭa vēṟupāṭu uraiyāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭatu eṉpataik teḷivikkum.
uraiyāciriyar kālattiṟku muṟpaṭavē tiṇai tuṟai vakukkap peṟṟu nikaḻvum poṟittu vaitta tiṟavōr kuṟippil atiyamāṉ peyar āṭciyuṇmai peritum karutattakkatu.
atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai auvaiyār pāṭiyatu	(puṟam. 87)
atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai avar pāṭiyatu	(puṟam.97)
atiyamāṉ tavamakaṉ piṟantavaṉaik kaṇṭāṉai avar pāṭiyatu 				(puṟam. 100)
atiyamāṉneṭumāṉ añciyai avar pāṭiyatu	(puṟam.103)
atiyamāṉ neṭumāṉ añci paricil nīṭṭittāṉai auvaiyār 			pāṭiyatu	(puṟam.206).
ivvāṟē 208,231,235,391,392 ākiya pāṭal kuṟippukaḷilum atiyamāṉ eṉṟē kuṟippiṭukiṟār. ippattu iṭaṅkaḷil orō ōr iṭattil maṭṭum atikamāṉ neṭumāṉ vañci eṉap pāṭa vēṟupāṭu kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. vañci eṉṟuḷḷa pāṭam koṇṭē ap paṭiyeṭuppāḷar karuttiṉmai aṟiyak kūṭum!
iṉi 158 ām puṟappāṭalil vaḷḷal eḻuvar peyarum toṭarntu kūṟumiṭattup peruñcittiraṉār,eḻiṉi eṉṟārāka, uraiyāciriyar eḻiṉi atiyamāṉum eṉṟu virittu eḻutiyamai nōkkutaṟkuriyatām.
paṇṭaip pāvalarkaḷum, puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyarum atiyamāṉ eṉṉum peyaraic cevvitiṟ kuṟittup pōṟṟiṉārākap piṟkālap paṭiyeṭuppāḷarkaḷum, patippāciriyarkaḷum ārāycciyāḷarkaḷum atiyamāṉukkum atikamāṉukkum vēṟupāṭiṉmai koṇṭu eḻutuvārāyiṉar. ataṉ viḷaivē paḻam pulavar pāṭalkaḷilum uraikaḷilum atikamāṉ eṉṟu kuṟikkap peṟalāyiṟṟām. piṉṉāḷait taṉippāṭalkaḷ oṉṟiraṇṭil atikaṉ, atikā eṉṟu kuṟikkum nilaiyuṭaṉatikai kkum atikaṉukkum colloppuk kāṭṭi, atiyariṉ muṉṉōr ūr atikaiyākalām eṉṟu āyavum tūṇṭiyatām! eḻuttu māṟṟattiṟku vayappaṭṭa ēmāṟṟaṅkaḷ ivai eṉka.
puṟam 158 pōlavē, ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyum vaḷḷal eḻuvar peyarai varicaip paṭuttukiṉṟatu. aṅku,aravak kaṭaṟṟāṉai atikaṉ eṉap pāṭam uḷḷatu. nacciṉārkkiṉiyar uraiyum atikaṉ eṉṟē celkiṉṟatu. atē nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyal 7ām nūṟpā uraiyil oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etir cellātu taṉ matiṟ puṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atiyamāṉ iruntatāmeṉṟuḷḷatu. avviṭattil atikamāṉ eṉṉum pāṭavēṟupāṭum uṇṭu.
kuṟuntokai 393ām pāṭalil pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉeṉṟu varum iṭattil atikaṉ eṉpatu piḻaiyātalaip pērāciriyar kantacāmiyār tiruttiyuḷḷār. avar, irāmacāmipuram mūvaraiyar vaṇṇam pāṭiya pūṇṭiyappap pulavar ēṭu pārttut tiruttiyatueṉṟu kuṟittuḷḷār.
eḻiṉi eḻutiya pulavar pāṇṭiyaṉār, cēraṉ cēramāṉ, malaiyaṉ malaiyamāṉ, toṇṭaiyaṉ toṇṭaimāṉ eṉṟāṟ pōlavē atiyaṉ atiyamāṉ eṉa vaḻaṅkum. ivviraṇṭaṉaiyum atikaṉ, atikamāṉ eṉavum vaḻaṅkum; atiyaṉ marapiṉar atiyareṉṟār.
eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ atiyaṉai viḷakkiya avar, piṟar kōṭ kūṟi atiyaṉ marapiṉar atiyareṉat tam kōḷ nāṭṭiṉār ātal teḷivu. naṟṟiṇai uraiyāciriyar piṉṉattūrār yāṇṭum atiyamāṉ eṉṟē koṇṭār.
atiyaṉ eṉpār kuṭiyiṟ piṟantu ciṟantamai paṟṟi neṭumāṉ añciyai atiyamāṉ neṭumāṉ añciyeṉṟu cāṉṟōr kūṟiyuḷḷaṉar. atiyamāṉ eṉpatu atikaimāṉ eṉṟum cila ēṭukaḷil kāṇappaṭuvatu paṟṟi, atiyar eṉpatu atikaiyar eṉpataṉ tiripu eṉṟum, oru kālattil ivar atikaiyeṉṉum ūril vāḻntiruntu piṉṉarc cēra nāṭṭil kuṭiyēṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟum itaṉāl atikaiyarākiya ivar atiyar eṉappaṭuvārāṉār eṉṟum aṟiñar karutukiṉṟaṉareṉṟār uraivēntar auvai cu.tu. muṟpaṭak kūṟiyatē auvai karuttu eṉpatu veḷippaṭai. āyiṉum, piṟar karuttup piṟitoṉṟuṇmaiyaic cuṭṭuvatē avar karuttākaliṉ, akkaruttu avarkku iṉmai teḷivām. aṉṟiyum avartam uraiyuḷ yāṇṭum atiyamāṉai atikamāṉ eṉṟu kuṟittār allar eṉpatu cāṉṟām.
atikai eṉṉum pāṭupukaḻ ūr uṇmaiyum, atikamāṉ eṉṉum pāṭa vēṟupāṭu uṇmaiyum pōṭṭa muṭippē atiyamāṉai atikaikkuk koṇṭu ceṉṟatām; utiyar utikar ākāmai pōla atiyar atikar ākār; ēṉeṉil iraṇṭum kuṭippeyarkaḷ ākaliṉ, atiyaṉ viṇṇattaṉār eṉṉum pulavar (akam. 301) atiyar kuṭiyiṉar ākaliṉ; ippeyar peṟṟār eṉpatu eṇṇattakkatu.
iṉi, atiyamāṉ atikai cārntavaṉāka irun tiruppāṉēl avaṉ pērum peṟṟiyum cīrum ciṟappum ūrum uṟavum palappala payila virittup pāṭum pulavar, atikaiyaic cuṭṭātu oḻiyār, mēlum cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, caḷukkiyar, pallavar, vicaya nakara vēntar, nāyakka maṉṉar eṉṉap palvēṟu kāla āṭciyar kalveṭṭukaḷaip peṟṟa atikai, taṉ maṇṇukkut taṉip pukaḻ cērtta vaḷḷal atiyaṉaic cuṭṭātu oḻiyātu. ātalāl, atiyaṉukkum atikaikkum toṭarpu illaiyām.
peruka vaḻaṅkum pāṭaṟ cāṉṟaiyum, uraiccāṉṟaiyum, moḻiyiyaṟ cāṉṟaiyum valuvāka vilakkip pāṭa vēṟu pāṭṭaiyum, piṟkāla mayakka uṉṉippaiyum poruṭṭākki atiyaṉai atikaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvatu pēṉaip perumāḷ ākkuvatām.
atukkutal 
vetuppu mikka uṇavai, vāyiṉ iru puṟaṅkaḷilum māṟimāṟi otukkit tiṉṉal atukkutalām. iṉip pallum pallum paṭa amukkip patam pārttalum atukkutalām. kaṇṇappa nāyaṉār iṟaivarkkup paṭaikka virumpiya ūṉaic cuvai pārttataik kūṟum cēkkiḻār.
vāyiṉil atukkip pārttu	- periya. kaṇ. 118
eṉpār.
ataittal 
ataittal = taṭittal; ataippu = taṭippu, vīkkam.
kāl ataippāka irukkiṟatu
kai ataippāka irukkiṟatu.
oṉṟum illai eṉṟu viṭṭuviṭātē
eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
kaṭaivāy vimmumāṟu pōṭṭu otukkit tiṉṉutal ataittal eṉpatām. ituvum makkaḷ vaḻakkē.
attattā 
attaṉ = appaṉ, attaṉ attaṉ = attattaṉ; attattā (viḷi)
aṭuttaṭut tattattā eṉpāṉ	- kalit. 81
apputal attutal eṉpavai oṭṭi - neruṅkik - kiṭattal, iruttal eṉṉum poruḷatu.
e-ṭu: 
cuvaril kalavai apputal  appuc cuvar (oṭṭuccuvar)
appu > attu.
attam 
āḷ vaḻakkaṟṟa kāṭu; aḻivum avalamum ākkum kāṭu.
āḷil attamākiya kāṭē	- puṟam. 23
nīrppacai aṟṟup pōṉatum īvirakkamām nīrmaiyaṟṟavar vaḻippaṟikku iṭamāvatum ākiya kāṭu.
aṟṟam > attam.
kallatar attam	- cilap. 16 57
attam vaṉam kāṭu attuvāṉakkāṭu eṉpatu makkaḷ vaḻakku. attuvāṉak kāṭṭilē oru kiḻavi iruntāḷ ciṟṟūrp pāṭṭiyar katai.
attavaṉakkāṭu 
attam+vaṉam +kāṭu = attavaṉakkāṭu.
itiluḷḷa mūṉṟu coṟkaḷum kāṭu eṉṉum poruḷait taruvaṉavē. attam = kāṭu; kalvaḻiyaik  kal atar attameṉṉum cilappatikāram; atar attam iraṇṭum vaḻiyē. attam  aṟṟam = muṭivu. mīmicaic col - iru col oru poruḷuṭaiyatu. itu muccol oruporuḷ tarum aruvaḻakkākum. itu potuvaḻakkamākum. teṉ tamiḻakak kataikaḷil mikuvaḻakkuṭaiyatu itu.
attācci 
attai + ā(y)cci = attācci.
attācci = attaiyaip peṟṟatāy; attācci eṉappaṭutal maturai vaḻakku. āycci =āyar makaḷir, ācci = ammai. ammaiyaip peṟṟavaḷ attācci.
attāṉ 
akattāṉ > attāṉ.
peṟṟavar uṟṟavar aṉpiṉum mēmpaṭṭavaṉāy avarkaḷai maṟakkac ceyyavalla uyiraṉpiṉaṉāy avaṉaṉṟit tāṉillai eṉṉum nēyattiṉ uṟaiviṭamāy iruppavaṉ yāvaṉ avaṉ akattāṉ = attāṉ! piṟar aṉpiṉum mēmpaṭṭavaṉ. iṉi attaiyiṉ makaṉ attāṉ eṉpatumām.
aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum aṉṟē maṟantāḷ
akaṉṟāḷ akaliṭattār ācā rattai
taṉṉai maṟantāḷ taṉnāmam keṭṭāḷ
talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē
eṉṉum apparaṭikaḷ vākkum,
immai māṟi maṟumai ākiṉum
nīyā kiyareṉ kaṇavaṉai
yāṉā kiyarniṉ neñcu nērpavaḷē	- kuṟun. 49
eṉṉum caṅka muḻakkamum,
koṇṭu talaikkaḻitalum
eṉavum,
koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
eṉavum varum tolkāppiyat tōṟṟaṅkaḷum (961, 1089).
niṉṉaip piriyēṉ, piriyiṉ uyir tariyēṉ
eṉṉum talaivaṉ nērvum.
niṉṟa collar nīṭutōṉ ṟiṉiyar
eṉṟum eṉtōḷ piripaṟiyalarē
eṉṉum naṟṟiṇaiyum (1) eṇṇattakkaṉa. ivaṟṟai meyppikkum kātal kāṭcikaḷ iṟṟai vāḻvilum nikaḻtalai nōkkuka.
atti 
aratti > atti.
atti = civanta paḻattai uṭaiyatu. arattam, arataṉam pōl civantatu. āl, aracu, atti, itti eṉpavai cempaḻam uṭaiyavai. kallatti, kāṭṭatti, koṭiyatti, pēyatti, malaiyatti, viḻalatti eṉa atti vakai āṟu.
attu = oṭṭutal. kiḷaikaḷai oṭṭik kāyppatāl atti eṉpatu centamiḻc coṟpiṟappu akara mutali.
attip pūvaik kaṇṭavarum illai
āntaik kuñcaik kaṇṭavarum illai
eṉap pūvaṟṟa tōṟṟam kāṭṭalāl aṟṟi > attiyākavum vāykkum.
attimpēr 
attai +aṉpar = attayaṉpar.
attai aṉpar (kaṇavar) eṉpataṉ koccai vaṭivu attimpēr. attaṉ (tantai) uṭaṉpiṟantāḷ attai. avaṉai maṇantavar attai aṉpar.
attiri 
attiri: 1
al + tiri = altiri > attiri = malai.
attiri = tirivu aṟṟatu; acaivaṟṟatu.
e-ṭu 
kāḷattiri; kāḷam + attiri = karumalai.
kāḷattiri eṉpatu vaṭamoḻip puṇarccit tirippu.
nilaiyil tiriyā(tu) aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
malaiyiṉum māṇap peritu	-tiruk. 124
attiri:2
akam  + tiri = akattiri > attiri = kōvēṟu kaḻutai.
māṭu, kutirai mutaliyavai pōl muṉai allatu taṟiyil kaṭṭappaṭāmal, kālil taḷaiyiṭap paṭuvatu kaḻutai. ak kaḻutaiyil uyaramāṉatu kōvēṟu kaḻutai. kālkaḷai iṇaittut taḷaiyiṭap paṭuvatāl attiri eṉappaṭṭatu.
kaḻiccē ṟāṭiya kaṇaikkāl attiri	- naṟ. 278
antaṇar 
akam + taṇ + ar = antaṇar = akattē aruḷirakkam uṭaiyār.
antaṇar eṉpatu innāḷ koḷḷum kulappeyar pōlvatu aṉṟu. aruḷ oḻukkattāl evarum aṭaiyat takka paṇpiyaṟ ciṟappup peyar atu.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ
eṉṉum kuṟaḷ (30) itaṉait teḷivikkum.
antam 
akam (am) + tam = antam.
uḷḷattiṟku niṟaivu taruvatu antamām.
anta mātaṉa vāḻvōr
eṉpatu kamparantāti (70)
antar eṉpataṟku uḷḷeṉṉum poruḷ uṇmai aṟika.
antāti  
antāti = muṭimutal
oru ceyyuḷiṉ iṟutic cīrō, ataṉ uṟuppō ataṉai aṭuttu varum ceyyuḷukku mutalāka varumāṟu pāṭappeṟum nūl antāti ākum.
kalittuṟaiyāl ceyyap peṟuvatu kalittuṟai antāti eṉṟum, veṇpāvāl ceyyap peṟuvatu veṇpā antāti eṉṟum peyar peṟum.
pattuc ceyyuḷkaḷāl varuvatu patiṟṟantāti, nūṟu ceyyuḷkaḷāl varuvatu nūṟṟantāti; patiṟṟup pattantāti eṉpatum atu. aimpatu ceyyuḷ, eḻupatu ceyyuḷ, toṇṇūṟu ceyyuḷ eṉak koṇṭu varuvaṉavum avveṇ peyarāl viḷaṅkum.
veṇpā kalittuṟai vēṇṭiya poruḷiṟ
paṇpāl uraippatan tātit tokaiyē	- paṉṉiru. 330
veṇpāp pattu kalittuṟai pattup
paṇpuṟa moḻital patiṟṟan tāti
nūṟu veṇpā nūṟu kalittuṟai
kūṟutal nūṟṟan tātik kōḷē	- ilak. pāṭ. 81, 82
veṇpā aimpatāṉum eḻupatāṉum
toṇṇū ṟāṉum vantāl pērpeṟṟu muṭivatu
antat tokai veṇpā antāti yām	- navanītap. 38
kāraikkāl ammaiyār aṟputat tiruvantāti, mutalāḻvār mūvar pāṭiya tiruvantātikaḷ kuṟippiṭat takkaṉa. tirunūṟṟantātiyum ariyatu. taṇṭapāṇi aṭikaḷ pāṭiya āṅkiliyar antāti putuvatu.
collaru mēṉmaip pacumēṭam ātiya tuyttulakkum
pullaṟi vāṇmai poliāṅ kiliyar puṟamkoṭukka
vellaval lāṉaip paṭaiyā tirukkiṉṟa vētaṉukku
nalla matiyoṉ ṟuṇṭākuṅkolē veḷḷai nāmakaḷē
eṉṉum mutaṟpāṭalē avvantāti uṭkiṭaiyai viḷakkum.
* catakam, patiṟṟup pattantāti kāṇka.
antātit tokai 
antāti tokai = aṭimutal tokai
veṇpāvāl āyiṉum kalittuṟaiyāl āyiṉum vēṇṭiya poruḷaip paṟṟip pattu, nūṟu eṉṉum tokai peṟa varum ciṟu nūl, avvav vantātit tokai eṉap peyar peṟum.
*  antāti kāṇka,
anti canti 
anti 	= 	mālaiyum iravum poruntum poḻutu.
canti 	= 	iravum kālaiyum poruntum poḻutu.
anti canti eṉpavai poruttutal poruḷ.
mālaikkaṭai antikkaṭai eṉappaṭum cila ūrkaḷil antik kaṭaitteru, antikkaṭaip poṭṭal eṉṉum peyarkaḷ paḻamaiyaic collik koṇṭu iṉṟum uḷḷaṉa. anti mālaic ciṟappuc ceykātaieṉpatu cilampil oru kātai(4).
iravuk kaṭai allaṅkāṭi eṉpatum pakaṟkaṭai ellaṅkāṭi eṉpatum cilappatikāra āṭci. innāḷil putiya putiya mālaik kaṭaikaḷum iravuk kaṭaikaḷum perukukiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻil peyar iruntāl talaiyē pōyviṭum eṉpatu pōla āṅkila mayakkil kulavukiṉṟaṉa.
canti, muccanti, nāṟcanti eṉpavai cantippatāl (poruntu vatāl) vantatu pōla, iravum pakalum cantippatāl vanta peyar cilar kālaiyaiyum anti eṉpar. ataṟku veḷḷanti eṉpatu peyar. fhiy Ãak« ‘ rªâahtªjd«’ vd¥gLjš m¿f.(t)
antu 
aṟuntu >mªJ.
aṟuntu pōka allatu aṟṟuppōkac ceyvatu antu. kayiṟu aṟuntu viṭṭatu eṉpatai,kayiṟu antu viṭṭatu eṉpatu potumakkaḷ vaḻakku.
neṉmaṇiyai arittuk keṭukkum oruvakaip pūcci antu eṉpatām. appūcci aṇṭātirukka neṟkaḷañciyattil vēppilaiyaip parappi vaippatu vēḷāṇmaiyar vaḻakkamākum antu eṉpatu oṉṟai aḻintu pōkac ceyvatāl koṇṭa peyar aḻintu antu ākiyatu.
antukaṭi tuṇṭupōya katirnel -pirapōta. 19 
antūtu nellāṉēṉ paḻamoḻi.	-ce.co.pi.pē.
aḻintu pōkum iṟuti nilaiyē antam!
antai 
antai = muṟaippeyar.
antai eṉpatai niṟaiyeṉavum (tol. tokai.28nac) oruvakaik kālaṇi eṉavum (maturait tamiḻc caṅka akarāti) kaṇṭa aṟiñar ulakam, antaiyai oru muṟaippeyarākak kāṇavillai.
antīṟṟu ō(antō) aṉṉīṟṟu ō (aṉṉō) eṉpavaṟṟai iṭaiyiyalil tolkāppiyar kūṟukiṟār. aṉ eṉpatu aṉṉai eṉṉum muṟaippeyar aṭiyākat tōṉṟiyatu pōla, anteṉpatu antai eṉṉum muṟaippeyar aṭiyākat tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉakkuṟippāka aṟiyalām. antai muṟaippeyar, tanmaiyāl (tam + antai) viḷaṅkuvatu takum eṉpatai maṟṟai muṟaippeyarkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
muṟaippeyarkaḷ tam eṉṉum urimaip poruṭcol toṭara veḷippaṭaiyākavum, orucār kuṟippākavum amaintuḷa.
āy	(tam + āy) 	tāy
appaṉ	(tam + appaṉ)	tamappaṉ (takappaṉ)
aiyaṉ	(tam + aiyaṉ)	tamaiyaṉ
akkai	(tam + akkai)	tamakkai
aṅkai	(tam + aṅkai)	taṅkai
ivaṟṟaippōlavē tampiṉ (tampi) tammuṉ(aṇṇaṉ) eṉpavaṟṟaiyum kāṇka. ivvurimaip poruḷ iṇaippōṭu.
antai	(tam+antai)	tantai
eṉṟamaitalaik kāṇka. antuvaṉ ceḷḷai, antuvaṉ vēṇmāḷ, nallantuvaṉ, antuvañ cēral eṉṉum paṇṭaip peyarkaḷaiyum eṇṇuka.
antai, em antai, num antai, tam antai eṉa mūviṭap peyarāy entai, nuntai, tantai eṉa ātal aṟika.
yāy	ñāy	tāy
evvai	nuvvai	tavvai
emmuṉ	nummuṉ	tammuṉ
emaiyaṉ	numaiyaṉ	tamaiyaṉ
empiṉ	numpiṉ	tampiṉ
eṅkai	nuṅkai	taṅkai
emmōy	nummōy	tammōy
emmai	nummai	tammai
eṅkaḷ	nuṅkaḷ	taṅkaḷ
eṉṉum muṟaippeyar oḻuṅkumuṟai nam muntaiyarai viyappuṟa eṇṇa vaikkum.
antai eṉṉum peyaruṭaṉ tam eṉṉum urimai oṭṭu oṭṭiyatāl tantai amaintatu eṉak koṇṭāl, paṇṭaip perumakkaḷ cilariṉ peyarp puṇarppuc cikkal aviḻkkap peṟutal kaṇkūṭām.
cāttantai, koṟṟantai, kīrantai, eyiṉantai, āntai, pūntai eṉṉum peyarkaḷ muṟaiyē cāttaṉ tantai cāttantai koṟṟaṉ tantai koṟṟantai eṉpaṉa pōla maruviyatākak kūṟutal oḻintu, cāttaṉ antai cāttantai koṟṟaṉ antai koṟṟantai eṉpaṉa pōlap puṇarppuṟṟatākak kūṟattakum. muṉṉataṉ puṇarcci muṟaiyiṟ piṉṉataṉ puṇarppu iyalpum eḷitumātal viḷaṅkum.
ivvāyvu mēlum cila āyvukaḷukku ēntāka amaiyum!
antō 
antō eṉṉum col aiyō eṉṉum poruḷatu tolkāppiyattil antō eṉpatu antīṟṟu ō eṉa vaḻaṅkap peṟukiṟatu. (767) antō eṉpatu paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ mutal ikkāla iyal vaḻakku varai iyaṉṟu varukiṉṟatu.
uṇarvu veḷippāṭṭil veḷippaṭum coṟkaḷil oṉṟu antō ākum.
antō aḷiyēṉ vantaṉeṉmaṉṟa	- puṟam. 238
antō entai aṭaiyāp pōril	- puṟam. 261
nontaḻi avalamo ṭeṉṉā kuvaḷkol	- naṟ. 324
uyaṅki ṉāḷeṉ ṟukātirmaṟ ṟantō
mayaṅki ṉāḷeṉṟunu maruḷti kalaṅkaṉ miṉ	-kalit 143
antō eṉ āruyirē	- nālā. periyatiru. 1 2 6
eṉpavai yellām uṇarvu taṭṭi eḻuppiya urukkattil veḷippaṭṭavai eṉpatu veḷippaṭai.
antō eṉṉum ivvuṇarvu veḷippāṭṭuc col, ēṉai uṇarvu veḷippāṭṭuc coṟkaḷōṭu oppu nōkkattakkatām.
ammai, aṉṉai, āttāḷ, appaṉ, accaṉ, attaṉ, aiyaṉ, akkai, aṇṇaṉ eṉpaṉa vellām muṟaip peyarkaḷ. ivaiyellām ammā, aṉṉā, āttā, appā, accā, attā, aiyā, akkā, aṇṇā, eṉa viḷi vaṭivil amaiyavum peṟṟaṉa. aṉṟiyum palvēṟu uṇarvu veḷippāṭṭuc coṟkaḷākavum iyalkiṉṟaṉa.
ammai 	-	amma, ammā, ammē, ammō, ammamma, ammammā, ammammē, ammammō, ammaṉāy, ammaṉē, ammaṉō, ammaiyē, ammavō, ammāṭiyō
aṉṉai 	- 	aṉṉā, aṉṉāy, aṉṉē, aṉṉō, aṉṉaiyē, aṉṉaiyō,aṉṉaṉṉā, aṉṉaṉṉē, aṉṉaṉṉō
āttāṉ 	- 	āttā, āttē, āttō, āttāṭi, āttāṭiyē, āttāṭiyō, āttā āttā, āttattā, āttattē, āttattō, āttāvō
appaṉ 	- 	appa, appā, appē, appō, appappa, appappā, appappē, appappō, appāṭiyō
accaṉ 	- 	accā, accō, accaccā, accaccō, accāvō.
attaṉ 	- 	attā, attō, attattā, attattō, attāvō
aiyaṉ 	- 	aiya, aiyā, aiyē, aiyō, aiyakō, aiyavō, aiyāvō, aiyō aiyō, aiyaiyā, aiyaiyē, aiyaiyō, aiyāṭiyō
akkai 	- 	akkā, akkō, akkakkā, akkakkō, akkaicci, akkaṭā, akkaṭē, akkāṭi, akkaṭō
aṇṇaṉ 	- 	aṇṇa, aṇṇā, aṇṇē, aṇṇō, aṇṇāvō, aṇṇāttē, aṇṇal, aṇṇāl.
iṉṉavaiyum, piṟavumām. iccoṟkaḷ ellāmum uyir mutal eḻuttāl iyaṉṟavai eṉpatu nōkkat takkatu.  ic coṟkaḷaip pōlavē uṇarvu veḷippāṭṭuc collāka iruppatu. antō eṉpatu. āyiṉ aḵtoru muṟaip peyarāka vaḻakkil illai. āṉāl, atu muṟaippeyar vaḻippaṭṭatākavē irukka vēṇṭum eṉa uṟuti ceyyalām.
ammuṟaippeyar antai eṉpatām. antai eṉṉum muṟaippeyar aḻivāl ataṉ vaḻippaṭṭa uṇarvuc coṟkaḷ kiḷaittilavām.
appacci 
appu + acci = appacci.
tantaiyaik kuṟikkum muṟaippeyarāka vaḻaṅkutal nellai, mukavai vaḻakku. ammai appaṉ pōla, appaṉ ammai iṇaivup peyar itu.
                          * appācci kāṇka.
appaḻukku 
appu + aḻukku = appaḻukku
appaḻukku aṟṟavar eṉpatu vaḻakku, kuṟai kaṟai aṟṟavar eṉṟa poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
appiya - oṭṭiya -  aḻukku aṟṟavar eṉpatu poruḷām. mācaṟṟavar eṉpatum atu.
appaḻukku illātavaṉ eṉpatil uḷḷa appaḻukkum peruvaḻakkuc collē. aḻukku, mācu, kuṟṟam, kuṟai, kaṟai, appiya aḻukku etuvum illātatu tūyatu. attaṉmai yuṭaiyavaṉ tūyaṉ eṉka.
uṭalilē appum aḻukkum uṭaiyilē appum aḻukkum nīrāl pōkum. uḷḷattilē appum aḻukkai etaṉāl pōkkuvatu?
kaṅkai āṭileṉ? kāviri āṭileṉ? uḷḷattu aḻukkup pōkātē! ataṉāl.
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum; akantūymai
vāymaiyāṟ kāṇap paṭum
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (298)
appaṉ 
appar, ciṟappu nilai, appā, viḷinilai, appaṉ, taṉtāyai aṭuttu urimaiyāl appik koṇṭavaṉ, appu + aṉ = appaṉ, oruvar tam peyarai eḻutuṅkāl tam peyarukku muṉṉē oṭṭik koṇṭirukkum peyar appaṉiṉ peyarātal ulakaḷāviya vaḻakkāka vantuḷḷamai aṟika. appaṉoṭu aṉṉai peyaraiyum iṇaittal patiṟṟuppattil uḷḷa paḻavaḻakku. innāḷ putuvaḻakku peṇṇurimaip pōṟṟalām.
iṉṉicai muraciṉ utiyañ cēraṟku
veḷiyaṉ vēṇmāḷ nalliṉi yīṉṟamakaṉ	- iraṇṭāmpattu. pati.
ārāt tiruviṉ cēralā taṟku
vēḷāvik kōmāṉ
patumaṉ tēvi īṉṟa makaṉ	- nāṉkām pattu. pati.
appācci 
appāvaip peṟṟatāy (ammāviṉ tāy ammā ācci ammāyi āvatu pōl) appācci eṉappaṭukiṟāḷ. itaṉai appā āyi (appāyi) eṉpatum uṇṭu.
* appacci kāṇka.
appi 
tāy tantai mutaliyavarkaḷai viṭāmal paṟṟik koḷḷum kuḻantaiyai appi eṉpatu kumari māvaṭṭap putukkaṭai vaḻakku ākum. apputal oṭṭutal cēṟṟai apputal cantaṉattai apputal pōlvatu.
appu 
appu eṉpatu appāvaik kuṟikkum muṟaippeyar. aḵtu aṉpup potuc collākap palarukkum vaḻaṅkuvatu uṇṭu. appā aiyā ammai eṉpavai muṟaippeyar eṉiṉum, potup peyarākavum vaḻaṅkuvatu illaiyā? atupōl eṉka.
appu viḷi vaṭivamākavum vaḻaṅkukiṉṟatu. “m¥ò eykh?”appu eṅkē pōkiṟīrkaḷ?eṉṟu iḷaiyar mutiyar vēṟupāṭu iṉṟiyum vaḻaṅkutal naṭaimuṟai.
appu eṉpatu ēval vaṭivilum varum. oṉṟōṭu oṉṟai iṇaittal apputal eṉappaṭum. cuvaril cāntai appu nāṉ tēykkiṟēṉeṉpatum, eruvait tūṇil appueṉpatum nām kēṭpavai. ivai ēval vaṭivukaḷ.
ōr appu appiṉāṉ pāreṉpatil apputal aṭittal allatu aṟaital poruḷ tarukiṟatu. oṉṟai oṉṟil apputal eṉpatu aṭittal tāṉē! cōṟṟai ōr appu appiṉāṉeṉṟāl vayiṟu muṭṭa uṇṭāṉ eṉpatu poruḷ.
appuc cuvar eṉpatu oṭṭuc cuvar. iyalpāka amainta cuvaril paḻutuṇṭāṉāl ataṟku valuvamaiyumāṟu cāntu, maṇ appi vaikkum cuvar appuc cuvarākum.
āṭu māṭukaḷiṉ arattattai (irattattai) uṟiñci uṇṇum ōr uyiri uṇṇi eṉappaṭum. avvuṇṇikku appuṇṇi eṉpatoru peyar. ataṉ oṭṭutalai viḷakkuvatu, oṭṭuṇṇi eṉpatum ataṉ maṟṟoru peyar.
neruṅkiyavar uṭaiyilum, neruṅkiya uṭalilum oṭṭum pul oṉṟuṇṭu. ataṟku oṭṭuppul eṉpatoru peyar. appuppul eṉpatu maṟṟoru peyar.
paḻaiya cuvaruṭaṉ appuc cuvarum cērnta pōtu accuvar kaṉamuṭaiyatāka irukkum. ataṉāl kaṉam, taṭi, eṉṉum poruḷkaḷum apputalukku uṇṭāyiṉa. ātalāl, apputal eṉpataṟkup pūcutal, oṟṟutal, tākkutal, kavvutal, cārttutal, tiṇittal, uṇṇutal ākiya poruḷkaḷai akarātikaḷ tarukiṉṟaṉa.
eruttaṭṭuvār cāṇattai uruṭṭit taṭṭi vaṭṭamākac ceyvataik kāṇalām. avvāṟu ceyvatu appaḷittalākum. appaḷittal vēṟu, cappaḷittal vēṟu. appaḷittal vaṭṭa vaṭivāṉatu. cappaḷittal evvaṭivilum amaiyum. avvap paḷittal pōl māvaip picaintu, uruṭṭi vaṭṭamākat taṭṭic ceyyappaṭuvatu appaḷam, appaḷām eṉpatu piḻai vaḻakku.
iṉi, appam, ūtu appam (ūttappam) eṉpaṉavum appaḷittal vaḻiyāka vantaṉavē.
appaṭṭam eṉpatu peruvaḻakkuc col. appaṭṭamāṉa poy eṉpatu eṅkum kēṭkak kūṭiyatu. appu aṭṭam; appaṭṭam āyatu. apputal amaintatu eṉpatu poruḷ. apputalāvatu iṭṭukkaṭṭi yuraittal, puṉainturaittal; iṭṭuk kaṭṭiya poy, puṉaintu kūṟiya poy eṉpatu itaṉ poruḷām.
appukkuṭṭi eṉpatoru peyar. tāyai viṭṭup piriyātu oṭṭit tiriyum āṭṭuk kuṭṭiyai, appuk kuṭṭi eṉpar. appeyar makkaṭ peyarākavum vaḻaṅkalāyiṟṟu. pārppu eṉṉum paṟavaik kuñciṉ peyar pāppu, pāppā eṉak kuḻantai peyarākavum vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu atu.
apputal 
pūcutal eṉṉum poruḷatu. cuvaril kalavaiyai apputal. mārpil cantaṉam apputalum uṇṭu. kaṉṉattilō mutukilō kaiyāl aṭikkum aṭiyai apputal eṉpatum vaḻakku. iraṇṭu appu appiṉāltāṉ coṉṉatu kēṭpāṉ eṉpatil ipporuḷ uḷḷamai kāṇka. nellai, mukavai vaḻakku itu.
appuṟakkuppuṟa 
appuṟa (m)	= 	mukam mēlnōkki iruttal.
kuppuṟa(m) 	= 	mukam kīḻnōkki iruttal.
kuḻantaiyai mallākkap paṭukkap pōṭṭāl uṭaṉē puraṇṭu kuppuṟap paṭuttuk koḷvatu uṇṭu. ataṉai, appaṟak kuppaṟa viḻukiṟatu eṉpar. appakkam eṉṉum poruḷtarum appuṟam eṉṉum col. kuppuṟa eṉṉum iṇaivāl mēlpakkam (mallākka) eṉṉum poruḷ tantatu. kuppuṟak kiṭattalai mukaṅkīḻākak kiṭattal eṉṟum, atō mukamāyk kiṭattal eṉṟum kūṟuvar.
appūcci 
kuḻantaikaḷ tammai yotta kuḻantaikaḷai añci naṭuṅkap poyt tōṟṟam kāṭṭutal appūcci kāṭṭalām. pūcci = niḻal; poyttōṟṟam.
karuppuṭai , veḷḷuṭai, kōraippal, eṉakkāṭṭi añcac ceytal.
attūtaṉ appūcci kāṭṭukiṉṟāṉ
ammaṉē appūcci kāṭṭukiṉṟāṉ	- nālā. 118
araṭṭaṉvanta tappūcci kāṭṭukiṉṟāṉ
ammaṉē appūcci kāṭṭukiṉṟāṉ-	- nālā. 121
pūcci kāṭṭutal pattum (118- 127) ivvappūcciyē.
amayam 
amayam = camayam, pēroli.
amaintatām poḻutu camayam eṉappaṭum. amaiyam > amayam. amayattiṉ akaram cakaram koṇṭu camayam ātal colliyal tuṟai.
e-ṭu   
avai > cavai  ēṇ > cēṇ.
uriya poḻutu kaṇṭu uriyārkku uṇarttit tam eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷum kuḻantaiyarum cūḻcciyarum amaiyam (pēroli) - uriya poḻutil - pōṭuvar.
ēṉ amaiyam pōṭukiṟāy? pōyviṭṭēṉ 
eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
amarar 
amar + ar = amarar.
amarar eṉpatu tēvar eṉṉum poruḷatu. amar eṉpatu pōr; pōrkkaḷattil ciṟappak kaṭaṉāṟṟi maṟaintārkkum kalleṭuttu avartam peyarum perumaiyum eḻutip paṭaiyaliṭṭu vaḻipaṭuvatalāl avar amarar āṉār. avar kuṭi vaḻiyiṉarāl iṉiyarākak koḷḷappaṭṭamaiyāl tēvar eṉṟum collappaṭṭār. avarai viṇṇulakar, vāṉavar eṉṟum kūṟiṉar.
amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum	-tol. 1027
amarkkaḷa vañci 
pōrkkaḷattil māṇṭār uṭalaiyum maṟṟaik kari, parikaḷiṉ uṭalaṅkaḷaiyum kākam, kaḻuku, nāy, nari, pēy, mutaliyaṉa niṉṟu kaḷittāṭum ciṟappaik kūṟutal amarkkaḷa vañci eṉappaṭum. itaṉaic cerukkaḷa vañci eṉṟum kūṟuvar. ciṟṟilakkiya vakaikaḷuḷ oṉṟu.
viruttavakai pattāṉ viḷampum ataṉaic
cerukkaḷam eṉavē ceppiṉar pulavar	- paṉṉiru. 319
cerukkaḷaṅ kūṟiṉ cerukkaḷa vañci 	- ilak. pāṭ. 109
pōrkkaḷat tiṟanta puravi nālvāy
makkaḷ uṭalaiyum vāyacam kaḻuku
pēynāy pacācam piṭuṅkip parukik
kaḷittup pāṭiya ciṟappaik kāṭṭal
cerukkaḷa vañciyām ceppuṅ kālē	-muttuvī,1073
amalam 
amal + am = amalam.
nīr nilaiyil paravik kiṭantu nīrum tōṉṟā nilaiyil neruṅkiya ilaiyum pūvum aṭarntatu amalam eṉṉum tāmaraiyām. amalutal = niṟaital; nīr niṟai kuḷamum malar niṟai cōlaiyum, vaḷam niṟai vayalum, uḷamniṟai vāḻvum aḻakēyām.
irukku amalam malara	-tiruvāṉaik..nfh¢br§f£.3 
amalai 
amal >amay
amal  =  nerukkam,  ceṟivu; kuviyal ; ōcai	
vaḻaiyamal aṭukkam	-kuṟun,260
atta vēmpiṉ amalai vāṉpū	-kuṟun.281“cennel amalai	-kuṟun.271
atta vākai amalai vāṉeṟṟu	-kuṟun.369
iṭaiviṭā ōcai amalai eṉappaṭṭatām. amalai, makkaḷ vaḻakkil amaḷi eṉa uḷḷatu. kuḻantaikaḷ amaḷi (kūccal) tāṅkavillaieṉpatu makkaḷ vaḻakku. amal > amaḷi āyatu atu.
amaḷi 
amal >  amaḷ  > amaḷi.
amaḷi 	= 	paṭukkai
amalutal	= 	ceṟital
ceṟinta pañcāl amaintatu paṭukkai. ātalāl amaḷi eṉappaṭṭatu.
amaḷi taivantaṉaṉē	-kuṟun.30
amaḷi metteṉa iruttalāl mettai eṉappaṭṭatu. melliya pañcukaḷaic ceṟittamaittatu mettai.
amiḻtu 
iṉpattu amiḻttuvatu yātu? aḵtu amiḻtu; amiḻtam,amutu, amutam eṉpaṉavum atu. intiraṉ katai pōṉṟa katai vaḻippaṭṭatē amiḻtu kaṭainta pāṟkaṭaṟ katai. ivvoṭṭā oṭṭai oṭṭik koḷḷa vēṇṭā eṉṉumāṟu pōl,
vāṉniṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāl
tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (11). avar kūḻ amiḻtātalai makkaṭ pēṟṟilē kāṭṭiṉār; collamutac cuvaiyaiyum nallamutāl ākiya naṅkaiyaiyum (720,1106) kuṟittār; uyir taḷirkkac ceyyum uyaramiḻtu taṉ urimait talaiviyē eṉpataiyum niṟuviṉār(1106). pālamutu, kaṇṇamutu, amirtappāl eṉpaṉa pāṟkaṭaṟ kataiyoṭu toṭarpuṭaiyavaiyā? illaiyē!
amukkutal 
iraṇṭu itaḻkaḷaiyum tiṟavāmal vāyai mūṭik koṇṭu tiṉṉal amukkutal eṉappaṭum. cākku allatu tāṭṭil paruttiyait tiṇittut tiṇittu vaittalai amukkutal eṉpatu vaḻakku. evarukkum teriyāmal eṭuttu muḻumaiyāy viḻuṅki viṭuvatai amukkutal eṉpar. orē amukkāka amukki viṭṭāy eṉpatum periya amukkaṭikkāraṉ eṉpatum vaḻakku. teriyāmal uṇpataik kuṟitta ivvaḻakku , teriyāmal maṟaikkum cūḻcciyattai amukkaṭi eṉak kuṟippatāyiṟṟu.
nīruḷ oṉṟai mūḻkac ceytal amiḻttutal eṉappaṭṭatu.
amaippu 
amaippu: 1
oru niṟuvaṉam allatu oru kūṭṭam amaittatai, amaippu eṉpatu potu vaḻakku. ovvōr amaippiṉ cārpilum ōriruvar pērāḷarāka vantu kalantukoḷḷa vēṇṭum eṉa vēṇṭutal naṭaimuṟai.
āṉāl taṉ tuṇaiviyai aṉṟi oruttiyai vaittuk koḷvatai amaippu eṉal maturai vaṭṭāra vaḻakku vaippu eṉpatu potuvaḻakku.
amaippu: 2
amaippu = viti. etirpārā vakaiyil oruvar iḷamai yilēyē iṟantu viṭṭāl avaṉ amaippu avvaḷavu tāṉ eṉpar amaippu viti eṉap poruḷātal atu.
am 
am: 1
paṉmaip paṭarkkai īṟu.
e-ṭu: 
kaṟṟaṉam ; peṟṟaṉam
am: 2
perumaiyiṉ piṉ oṭṭu
e-ṭu: 
kūṭu, kūṭam ; maṉṟam.
am: 3
akam eṉpataṉ tokuttal.
akam muṉarc cevikai variṉ iṭaiyaṉa keṭum	- naṉ. 222
akam cevi		= 	añcevi.
akam kai			= 	aṅkai.
akam taṇmai	= 	antaṇmai
akam tokuttu am āki, ūrppeyarum ūravar paḻi kūṟip parappalumām.
e-ṭu: 
ampal; akampal > ampal = ūr; akampal mālātaṉār (ampal mālātaṉār) eṉpavar caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar.
am: 4
aḻaku; aṅkayaṟkaṇṇi. am = aḻakiya.
ammai tāṉē aṭinimirpu iṉṟē	- tol. 1491
am: 5
amaitiyām taṉmaiyāl iṉpam cērppatu. ammaiyum, aimmaiyum amaitiyum aḻakumām.
paramar ampālikaic cempavaḷak koṭipaṅkar	- maṟaicai.3
ampaṇam 
mukattalaḷavaik karuvikaḷuḷ oṉṟu; āmaiyiṉ ōṭu pōl akaṉṟu kuḻintu vaṭṭamāka amaikkappaṭṭatu.
ampaṇam = āmai.
ampaṇa aḷavaiyar eṅkaṇum tiritara	-cilap. 14 209
ampal 
akampal > ampal. ceytārē aṟintu maṟṟoruvar aṟiyāta kaḷavoḻukkam ampal.
ampalum alarum kaḷavu	- iṟaiya. 22
ampal eṉpatu mukiḻ mukiḻttal;	alar eṉpatu col nikaḻtal;	
ampal eṉpatu col nikaḻtal; 	alar eṉpatu il aṟital;	
ampal eṉpatu il aṟital;	alar eṉpatu ayal aṟital;	
ampal eṉpatu ayal aṟital;	alar eṉpatu cēri aṟital;	
ampal eṉpatu cēri aṟital;	alar eṉpatu ūr aṟital;	
ampal eṉpatu ūr aṟital;	alar eṉpatu nāṭu aṟital;	
ampal eṉpatu nāṭu aṟital;	alar eṉpatu tēyam aṟital;
ampal eṉpatu, col nikaḻātē mukiḻ mukiḻttuc colluvatāyiṟṟu, iṉṉataṉ kaṇṇatu eṉpatu aṟiyalākātu. alar eṉpatu, iṉṉāṉōṭu iṉṉāḷiṭai itu pōlum paṭṭateṉa viḷaṅkac colli niṟpatu. (iṟaiya. 22 nak. urai)
ampāram 
akam + pāram = akampāram > ampāram. akam = uḷ.
vaṇṭiyiṉ uḷḷākap poruḷkaḷai oḻuṅkuṟa aṭukkutal ampāram eṉappaṭum.
kaṭṭai vaṇṭi eṉiṉum carakkuntu mutaliya evai eṉiṉum vaṇṭi tāṅkum aḷavu, amaivu  ākiyavai cevvitāka irukka vēṇṭum. illākkāl vaṇṭip pōkkil acaintāṭi oṟṟaikku mūṉṟu nāṉku maṭaṅku vēlaiyātal maṭṭumaṉṟi ūṟupāṭum uḷaiccalum ākkum. ātalāl ampārattai akkaṟaiyōṭu kaṭṭum kaṭṭē ataṟkuk kaṭṭārppāy amaital kaṭṭāyat tēvaiyām.
kaṭṭai vaṇṭiyiṉ cakkara maṭṭattiṟku mēlē mēlē pōṭum vaikkōl mutaliya pārattai ampāram eṉpatu mukavai vaḻakku. amparam eṉpatu uyaram, vāṉam, amparam > ampāram. uḻavar vaḻic col itu māṭṭut tīṉiyām. paṭappaiyiṉ mēl mukaṭu kūṭṭutalai ampāram eṉpatum nellaip paravalāka viṭāmal ampāramākak kuvi eṉpatum vaḻakkē. kūraikku mēl mukaṭu pōṭutalum avvāṟu vaḻaṅkum.
* campāram kāṇka.
ampō eṉa viṭutal 
ampō eṉa viṭutal = taṉittu otukkiviṭal.
ampō eṉpatu ammō, aiyō eṉpaṉa pōlat taṉittu araṟṟal. tuṇai eṉṟu niṉṟavaṉ. tīrā iṭaiyūṟu allatu tāṅkāt tuyar nērnta kālaiyil kuṟippākakkūṭac collik koḷḷāmal otuṅki viṭutal (kaiviṭutal) ampō eṉa viṭutalām.
tuṇai eṉa namakku uṇṭu eṉṟa nampikkai illā tiruntāl, taṉ nilaikku ēṟṟavāṟu ceyalil iṟaṅkiyirukkak kūṭiyavaṉai, nampikkai yūṭṭi uriya ikkaṭṭāṉa poḻutil taṉittu viṭutal oṉṟukkup pattām allalai viḷaikkum! avviraṅkat takka nilaiyē ampō eṉak kaiviṭalāyiṟṟu.
ammam 
am + am = ammam.
pālūṭṭum tāyiṉ mārpu, ammam eṉappaṭum. ciṟu kuḻantaiyiṉ uṇavu pālāka iruntalāl ammam eṉpataṟkuc cōṟu eṉṉum poruḷ koṇṭatu tañcai vaṭṭam.
ammam = pāl, pālūṭṭalai ammam ūṭṭal eṉpatu nālāyirappaṉuval.
aṉṉai uṉṉai aṟintu koṇṭēṉ
uṉakkañcuvaṉ ammam taravē	- periyāḻ. 3
am eṉpatu mārpai amukkip pāl aruntutal vaḻiyāka uṇṭākiya peyar, am + am = ammam.  am tarupavar ammu, ammā, ammai eṉa virivuṟum.
amam vaḻiyāka vanta col amma, ammā eṉpatu peruka vaḻaṅkum viḷi. āṉāl vaḻakkil aritāka uḷḷavum maṟaintavum uṇṭu. ammi, ammī eṉpaṉavum viḷiyāy iruntiruntu ammi eṉṉum araicilaip peyar pērāṭci ceytamaiyāl arukiyirukka vēṇṭum. ammī eṉpatum ataṉoṭu vaḻakkiḻantirukka vēṇṭum.
ammā eṉṉum viḷi piṉṉē mā eṉṟa aḷavil viḷiyāy niṉṟatu. ā eṉavum amaintatu. av āvoṭu yakara oṟṟu iṇaintu āy eṉappaṭṭatu.
āy eṉṉum potumaip peyar em, āy, yāy; num āy, ñāy; tam āy, tāy eṉat taṉmai - muṉṉilai paṭarkkaip  peyarkaḷāyiṉa.
yāyum ñāyum yārā kiyarō	- kuṟun. 40
eṉpatu nām aṟiya vāykkum paḻañcāṉṟām. āy aṉṉa vaḷḷal oruvaṉ āay eṉa viḷikkap peṟṟāṉ. avaṉūr potiyam cārnta āykkuṭiyām. āvaḷarttu āppayaṉ vaḻaṅkum kuṭiyiṉar āyar eṉpatum iṉṉē varukuvar tāyar eṉa mullaippāṭṭu (16) āvaic cuṭṭuvatum eṇṇat takkavaiyām.
ammai eṉpataṉ īṟu ākiya ai, ā pōlavē tāyaik kuṟippatāyiṟṟu. av ai iraṭṭippāy ammaiyaip peṟṟa ammaiyaik kuṟippatāy ai ai (aiyai) eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. aiyai, kāvunti aiyai, aiyai kōṭṭam eṉpavai cāṉṟukaḷ.
ammāṟu 
am + māṟu = ammāṟu = aḻakiya māṟu.
mīṉ piṭippavarkaḷākiya paratavar kayiṟu eṉpatai ammāṟu eṉpar māṟu eṉpatu puḷiya vaḷār. karuvēl vaḷār, paṉai nār, teṉṉai nār, kaṟṟāḻai nār ākiyavaṟṟaik kuṟikkum. avaṟṟuḷ vāḷamāṉa nalla nārai eṭuttuk kayiṟākat tirippatāl ammāṟu eṉappaṭṭatu. kaṭṭukkoṭi, viḷakkumāṟukkup payaṉpaṭuvatu. māṟu kūṭṭutaṟkum ākum eṉpatām.
ammāṉai 
makaḷir mūvar amarntu, oruvar oru viṉāvai eḻuppa, maṟṟoruvar ataṟkoru maṟumoḻi tara, vēṟoruvar avviṉāvaiyum viṭaiyaiyum toṭarpuṟutti uraikkap pāṭik koṇṭu ammāṉaik kāy viḷaiyāṭuvatākap pāṭuvatu ammāṉaiyām.
ammāṉaip pāṭal cilappatikārattil iṭam peṟṟuḷḷatu. atu varip pāṭal vakaiyaic cērntatāy ammāṉai vari eṉappaṭukiṉṟatu. mūṉṟaṭukki varuvatu atu.
ammāṉaip pāṭal aintaṭikaḷai yuṭaiyatākavum, ceppalōcai yuṭaiyatākavum amaiyum. muṉṉiraṇṭikaḷum mutalāmavaḷ vākkākavum, aṭutta iraṇṭaṭikaḷum iraṇṭāmavaḷ vākkākavum iṟutiyaṭi oṉṟum mūṉṟāmavaḷ vākkākavum amaiyum. ovvoruvar vākkiṉ niṟaivilum ammāṉai eṉṉum coṉmuṭivirukkum.
kalampakam mutaliya ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟa ivvammāṉai, piṉṉē taṉinūl vaṭivuṟṟa kālaiyil yāppiyal māṟip pōya nilaiyum aṟiya muṭikiṉṟatu. eṭuttuk kāṭṭu irāmappaiyaṉ ammāṉai
vīṅkunīr vēlai ulakāṇṭu viṇṇavarkōṉ
ōṅkaraṇam kātta uravōṉyār ammāṉai;
ōṅkaraṇam kātta uravōṉ uyarvicumpiṉ
tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkāṇ ammāṉai;
  cōḻaṉ pukārnakaram pāṭēlōr ammāṉai
iccilappatikāra ammāṉai varippāṭaliṉ mutal nāṉkaṭikaḷum ōretukaiyākavum, iraṇṭām mūṉṟām aṭikaḷ maṭakkāvum, aintām aṭi etukai vikaṟpat taṉiyaṭiyākavum ellā aṭikaḷum aṭiyaḷavil ceppalōcai uṭaiyavaiyākavum iruttal aṟika.
ammi
ammi: 1
ammi = amukki araikkap payaṉpaṭum kal.
ammutal aḻuttutal; aḻutti araikkap payaṉpaṭṭa kal, ammi, am > ammu, amukku, kūrai, mukaṭu mutaliyavai kāṟṟāl eḻuppap paṭāmal irukkap pōṭappaṭuvatu amukku. ammiyai araicilai eṉṟār vīramāmuṉivar (catura).
ammi: 2
ammi 	= 	pāṭṭi
ammāviṉ tāyai ammi eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku. ammai eṉpatu ammā eṉa viḷiyāyatu. ammāviṉ ammā ammammā eṉṟum ammāyi eṉṟum ammāttā eṉṟum teṉ tamiḻaka vaḻakkil uṇṭu. ammi eṉpatu viyappāṉa vaḻakku.
ammutal 
kuḻantai tāyiṉ mārpil pālaruntutal ammutalām. ammam = mārpu, ammam, kuḻantai yuṇavu eṉṉum poruḷ tarum col. kuḻantaikkut tāyppālē iyaṟkai yuṇavu ākalāṉ.
aṉṉai uṉṉai aṟintu koṇṭēṉ
uṉakkañcuvaṉ amman taravē
eṉpatu nālāyirap paṉuval (periyāḻ. 3)
pālūṭṭum tāy ammu ammu eṉṟu koñcik koṇṭē pālūṭṭuvatu kaṇkūṭu.
ammai 
tāymaiyil taḻaivatu ammaiyām. iṉi amaitiyām taṉmaiyum ammaiyām.
ammaiyañ collār āra vuṇṭār	-cīvaka. mutti. 533
poruḷ  mella amutattai ārā niṟka(nac.urai)
ammaicci 
ammai + acci = ammaicci. oru pulamaiyāṭṭi peyar.
tāyiṉ tāyākiya pāṭṭiyaik kuṟippatu ammācci. auvai eṉpatu ammai, pāṭṭi eṉṉum uṟavup peyarāyiṉum auvaiyār peyarpōl, ammaicci eṉpārum pulamaiyāṭṭiyarāyp patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. antakakkavi vīrarākavar kālattavar avar.
ammaicci vāḻum akameṉpatu avar pāṭiya taṉippāṭal.
ayartal 
ayartal: 1
ayartal 	= 	viḷaiyāṭi makiḻtal
kaḻiya kāvi kuṟṟum kaṭal
veṇṭalaip puṇari āṭiyum aṉṟē
pirivil āyam uriyatoṉ ṟayara	- kuṟun. 144	
ayartalāl uṇṭāvatu ayarvu, ayarcci.
ayartal: 2
ayartal 	= 	ayarvuṟutal.
ayartal eṉpatu makiḻvu mikka nilaiyum. ammakiḻviṉ perukkāl uṇṭākum, maṟati, taḷarvu, cōrvu nilaikaḷum cuṭṭuvatām.
 mātavi taṉṉōṭu
aṇaivuṟu vaikaliṉ ayarntaṉaṉ mayaṅki	- cilap. 3 173 174
eṉpatum,
viruntāṭ ṭayarumōr viñcai vīraṉ	- cilap. 6 4
eṉpatum.
ōrai ayarum
eṉpatum makiḻvup perukkamāvaṉa kāṇka.
ayartal maṟatiyātal,
puḻutiyāṭṭu ayarā ōr ayirāvaṇam	- mīṉā. piḷ. kaṭavuḷ.
eṉpatāl viḷaṅkum.
ayarvu, ayarcci, ayarvu, maṟati, ayarttup pōṉatu. acantu pōṉēṉ eṉṉum makkaḷ vaḻakkāl cōrvum, maṟatiyum viḷaṅkum.
ayilal 
ai + iṉ = aiyiṉ > ayiṉ = uyarntatum iṉiyatum ākiya uṇavu. ayil + al = ayilal > ayiṟal.
ayilal, ayiṟal eṉpavai uṇṇutalaik kuṟikkum coṟkaḷ. ayiṉutal eṉṟum vaḻaṅkum. pālum, pāl pōlum nīrtta uṇavum koḷḷutal ayilutalām. ayiṉi eṉpatu cōṟṟaiyum, ayiṉi nīr eṉpatu cōṟṟu nīraiyum kuṟikkum.
ukupāl ayiluṟṟiṭu poḻutattiṉil
eṉpatu kantapurāṇam (caravaṇa. 33)
āṉa pāl kaṭalkaḷum ayiṟal mēyiṉāṉ
eṉpatum atu (ciṅ. 27).
pālviṭ ṭayiṉiyum iṉṟayiṉṟaṉaṉē
eṉpatu puṟanāṉūṟu (77),
arakkap parakka viḻittal 
arakkal 	= 	mukam kaṇ kāl kai mutaliyavaṟṟait tēyttal
parakkal 	=  cuṟṟum muṟṟum tirutiruveṉa akala viḻittal.
kuḻantai aḻum pōtum accattāl oruvar maruḷum pōtum mukam mutaliyavaṟṟait tēyttalaiyum tirutiruveṉa aṅkum iṅkum maruṇṭum veruṇṭum pārttalaiyum kaṇṭu arakkapparakka viḻippatākac colluvar. aṟiyāp putiya iṭattil tikaippōṭu iruppavaṉaiyum arakkap parakka viḻippatākac colluvar (makkaḷ vaḻakku).
arakkal 
arakku + al = arakkal
arakkutal eṉpatum arakkalēyām. arakkal eṉpatu araittalaiyum, muḻutum uṇṇutalaiyum kuṟikkum (ta.co.a.) maraṅkaḷil ilai taḻaikaḷai muḻuvatumāy oṭṭa veṭṭutalai arakkal eṉpatum arakka veṭṭutal eṉpatum vaḻakku. avvaḻiyē muḻutum uṇṇutalaik kuṟittirukkalām.
arakkaṉ 
arakkal > arakkaṉ.
arakkutal = aḻuttit tēyttal; aḻittal.
aḻivu vēlai ceyyavaṉum, civantamuṭi uṭaiyavaṉum arakkaṉ eṉappaṭṭaṉar. piṉṉē centaṇmai aṟṟavaṉ arakkaṉ eṉap puṉaiyappaṭṭāṉ.
arakku 
arakku: 1
civanta niṟattatām ceyporuḷ.
ar = civappu. arakkāmpal = cevvāmpal
aḷḷal paḻaṉattu arakkāmpal vāyaviḻa	- muttoḷ. 110
arakkuppūcci, arakkuk kūṭu eṉpavum civanta niṟattavai.
vāṉ kuruviyiṉ kūṭu vallarakku	- auvai taṉip.
arakku: 2
arakku = tēy.
eṇṇeyai arakkat tēy, kiḷaiyai arakka veṭṭueṉpavai vaḻakku.
araṅkam 
araṅkam: 1
 araṅku + am = araṅkam. ōr āṟu pirintu irupālum maṇṇai arittu iṭaittiṭṭākiya iṭam araṅkam; āṟṟiṭaik kuṟai eṉpatum atu.
araṅkam = tiruvaraṅkam. āṟṟuvī araṅkam- cilap. 10 156
araṅkam: 2
 avai kūṭum iṭam.
araṅka vaittal 
veṇṇeyai neyyākkutalai urukkutal eṉpatu potuvaḻakku. urukac ceytu ākkappaṭum irumpu urukku eṉappaṭutalum urukkutal vaḻippaṭṭatu. āṉāl nellaip pakutiyil ney urukkutalai araṅka vaittal eṉpar. iḷaka vaittal eṉṉum poruḷatu atu. arakka > araṅka.
araṅkiyal 
icaiyaraṅkam, nāṭaka araṅkam, tiraiyaraṅkam eṉa araṅkaṅkaḷ uṇṭu. īḻattamiḻar pāṭattiṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāka araṅkiyal uḷḷatu. icai nāṭakak kalaikaḷaip paṟṟip payilum paṭṭappaṭippu aḵtām.
araṅku 
araṅku 1
vīṭṭiṉ iṭai naṭu aṟai. araṅku vīṭu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
araṅku 2
ciṟuvar viḷaiyāṭutaṟku amaitta araṅku.
kaṭṭaḷai yaṉṉa vaṭṭaraṅku	- naṟ. 3
araṅku 3
cūtāṭu palakaic caṭṭam.
araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē	-tiruk. 401
aracal puracal 
aracal 		= 	nērē taṉceviyil melleṉappaṭutal.
puracal 		= 	piṟar ceviyil paṭṭu mīḷat taṉ cevikku varutal.
aracu + al	 = aracal = cevviya vaḻi.
puṟacu > puracu + al =puracal = puṟavaḻi.
aracal puracalāka antac ceytiyai aṟintēṉ. eṉpatu vaḻakku. cila ceytikaḷ tāṉē kēṭṭaṟiya nērum. cila ceytikaḷ piṟar vaḻiyē taṉ kātukku vanta cērum. ivviru pakutiyaiyum cuṭṭum iṇaiccol itu.
aracaṉ viruttam 
pattuk kalittuṟaiyum, muppatu viruttamum kalit tāḻicaiyumāka malai, nāṭu nakar varuṇaṉaiyum vāḷ maṅkalamum tōḷmaṅkalamum pāṭi muṭippatu aracaṉ viruttamākum.
aracaṉ viruttam kalittuṟai īrain takaṉmalaimēl
viraviya nāṭu nakarcciṟappāy virutta muppāṉ
uraicey kalittāḻicaiyum vāḷmaṅkalam ōtuvatu
puravalar āyavark kāmeṉ ṟuraippar pulavarkaḷē!
aracaṉ viruttam muṭipuṉainta vēntarkkup pāṭap peṟuvatākum. (navanītap. mikai)
aracāṇikkāl 
aracu + āṇi + kāl = aracāṇikkāl.
tirumaṇaṅkaḷil maṇamēṭaiyil aracāṇikkāl naṭal uṇṭu. atu araca marattiṉ kiḷaiyākum. aracupōl taḷirttu eṉṉum vāḻttu vakaiyāl aracu naṭuvataṉ nōkkup pulappaṭum. nāṅkaḷ āṇṭa paramparai eṉpataik kāṭṭum aṭaiyāḷam aracāṇikkāl(ma.va.) āṉāl, koṅku nāṭṭil paṟaṅki allatu pū cuṇaikkāy (pūcaṇikkāy) aracāṇikkāy eṉappaṭukiṉṟatu. putumaṉai viḻāvil kaṇṇēṟu paṭāmaik karuttil maṉaiyil vaittalum kaṇ kātu vāy mutaliyavai varaitalum teruvil uṭaittalum vaḻakkāka uḷḷamai nāṭṭup potu vaḻakku.
aracu 
ar + a = ara; ara = cevviyatu.
aracu = cempaḻam uṭaiya pālmara vakaiyuḷ oṉṟu
aracu = ceṅkōl naṭāttum āṭci  āṭciyar.
āṭci, āḷvār eṉpāraiyum oru marattaiyum kuṟikkum ippeyar. kuṭumpap poṟuppai ēṟṟu naṭattum āṇmakaṉaik kuṟippatāka vaḻaṅkuvatu nakarattār vaḻakkākum. āṇ kuḻantai piṟantāl aracu piṟantatu eṉpar. ar civappum cemmaiyum kuṟippatu.
e-ṭu: 
araṇam = kōṭṭai;  cempiṭṭuk kaṭṭappaṭṭatu; iñci eṉpatum atu.
araṇi 	= 	tī; cenniṟattatu.
arakku	= 	cenniṟap poruḷ vakaiyuḷ oṉṟu.
araṇai 	= 	cenniṟattatām ūri
arattai 	= 	cenniṟattatām maruntut taṇṭu.
arattam 	= 	irattam, civanta niṟattatu.
arākam 	= 	irākam, muṭukicai nayam amainta cevviyatu.
araṭṭi 
araṭṭu + i = araṭṭi = araṇṭu -añcip pōtal.
iruḷ kūkkural nāy veruṭṭal pōṉṟavai kaṇṭu kuḻantaikaḷ añcutalaip periyavarkaḷ araṇṭu pōṉāṉ. araṭṭiyāy viṭṭāṉ eṉpar. araḷutal accak kuṟiyām. araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēyeṉpatu paḻamoḻi.
araṭṭai 
araṭṭu +  ai = araṭṭai.
accuṟuttal eṉṉum poruḷil vanta araṭṭai ip poḻutu poruḷaṟṟa veṟṟup pēccākavum, poḻutu pōkku nakaiccuvaiyākavum vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷatu.
e-ṭu: 
araṭṭai araṅkam, araṭṭai aṭittal poḻutu pōkkup pēccueṉpatu makkaḷ vaḻakku.
araṇi 
araṇi: 1
araṇi = civanta niṟattatām tī; tīyuṇṭākkum kaṭaikōl; tīk kaṭaikōl eṉpatum atu.
ñeli tī =  kaṭainta nī
eṉpatu paḻaiya urai, (puṟam. 150)
araṇi: 2
 kōṭṭai, kāṭu eṉṉum poruḷilum varum. araṇ + i = araṇi.
araṇai 
ūri vakaiyuḷ oṉṟu.
araṇai kaṭittāl maraṇameṉpatu vaḻaṅku moḻi. pāmpeṉat tōṉṟalāl pāmparaṇai eṉpar. cevvarikaḷ uṭaimaiyāl araṇai eṉappaṭṭatām. ar = civappu. vēr.
araṇ 
ar +aṇ = araṇ
ar = civappu; aṇ = ceṟivu.
cempurukku nīrviṭṭuc ceṟivu mikkatākac ceyyappaṭṭa kōṭṭai araṇ.
cempiṭṭuc ceyta iñci	- kampa. uyut. 1378
araṇ + am = araṇam. am perumai oṭṭu.


e-ṭu: 
kūṭu, kūṭam.
arattam 
ar + attu + am = arattam.
arattam cenniṟattatu. irattam eṉa māṟṟamuṟṟatu.
o.nō.: 
arākam > irākam.
civanta paṭṭu arattappaṭṭu eṉappaṭum.
arattai 
ar + attu + ai = arattai.
arattai = oru maruntu vēr.
ciṟṟarattai, pērarattai eṉpavai uṇṭu.
ar eṉṉum vērccol civappu eṉṉum poruḷ taruvatu. apporuḷamaiya amaintatu. itu, itaṉai meṉṟu tippiyait tuppiṉāl cevvaṇṇamāka iruttalai evarum kaṇṇārak kaṇṭu uṇmai purivar.
arampar 
tuṉpuṟuttum koṭumaiyāḷarai arampar eṉpatu īḻattamiḻar vaḻakku. arampam > irampam vāḷ. karukku allatu pal amaintu maram aṟukka utavum vāḷ irampam eṉa vaḻaṅkutal aṟika.
o.nō.: 
arattam > irattam arākam > irākam.
eṉpavai pōla, arampam > irampam āyatu.
marakkaṭaikaḷil vāḷpaṭṭaṭaiyum uṇṭu. maravāṭi eṉpatu marakkaṭai maṭṭumaṉṟu, maramaṟukkum vāḷ paṭṭaṭai yuṭaiyatumām.
aravaṇaittal 
aravu + aṇaittal = aravaṇaittal = aravap piṇaippup pōl taḻuvi makiḻtal; aṉpu corital.
pāmpaik kuṟiyāmal tāyum cēyum, aṉpum naṇpum koṇṭāṭutal, pōṟṟutal, aṉpu celuttutal, aravaṇaippu eṉa vaḻaṅkappaṭum. vēṟupāṭaṟa appāmpukaḷ piṉṉik kiṭakkum nilaiyil uḷamottu aṉpu pārāṭṭalē aravaṇaippu eṉa uvamai vaḻakkāka vaḻaṅkukiṉṟatām.
mācuṇa makiḻcci maṉṟal
eṉpatu cintāmaṇi (189). mācuṇam eṉpatu pāmpu.
aravam 
aravam: 1
 aravam = oli
vaṇṭi varum aravamē illaiyē
āḷ irukkum aravamē illaiyē
eṉṉumāṟu vaḻaṅkum vaḻakkukaḷāl, aravam eṉpataṟku oli eṉṉum poruḷuḷḷamai teḷivu.
aravam 2
ara = arampōṟ kūṟiya pallai uṭaiya pāmpu.
ara > aravu > aravam pāmpu. (vē.  co.ka. 1- pak. 11)
pāmpu taṉ uṭalāl ūrntu cellum uyiri. ātalāl ataṉiyakka urāyvu oli melleṉa illāmal tīrātu. aṉṟiyum ceṭi koṭi caruku putai eṉa uḷḷa iṭaṅkaḷil ataṉ iyakkac caracarappai eḷimaiyākak kēṭkalām. ivvolip peyar koṇṭu peṟṟatu aravap peyarākalām.
āṭum pōtē iraiyum	- kāḷa. taṉip.
aravar 
aṭikkum kōlukkum añcāmal eḻum aravam eṉap  paṭaivīrar pāṭupukaḻ  peṟuvar.
eṟikōl añcā araviṉ aṉṉa	- puṟam. 89
kaliṅkattup pōril tamiḻar paṭaikaṇṭu añci ōṭiya teluṅkar, cīṟit tākkum tamiḻar tākkutalaik kaṇṭu aravar aravar eṉṟaṉar. avvīṟu mikka col tamiḻar vīṟu kuṉṟiya nilaiyil teluṅkar eḷḷum collāy aravar aravāḷu eṉak koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. tamiḻar tāḻvu, tamiḻc coṟ poruḷ tāḻvukku iṭan tantuviṭṭatu.
araḷi 
ar + aḷ + i = araḷi. ar = civappu; aḷ= ceṟivu; i = collīṟu.
civanta pūvai yuṭaiya ceṭi araḷi eṉappaṭṭatu. cevvaraḷikku vanta peyar piṉṉē veḷḷai yaraḷi, mañcaḷ araḷi eṉpavaṟṟukkum peyarāyatu. ciṟappup peyar potup peyarākiyavaṟṟuḷ ītoṉṟu.
ari: 
ar + i = ari
ariyē aimmai
eṉpatu tolkāppiyam (839)
aimmai yāvatu aḻakiyatu eṉpatām. ari eṉpatu cemmainiṟam. mañcaḷ niṟam uṭaiyatumām.
ari = tī. arimāvām. ciṅkam, aricitarum nel, mañcaḷ mutalām pala poruḷkaḷait tarum.
arivai eṉṉum peṇpāṟ peyar cevviyal naṅkai eṉṉum poruḷatām. aricil āṟu nelviḷai kaḻaṉiyai ākkuvatu eṉṉum poruḷatu. aricil kiḻār, caṅkac cāṉṟōr. ariciṟkarai puttūr tēvārap pāṭal peṟṟa perumaiyatu.
ari tēṉ, matu eṉṉum poruḷatumām. aritalaip pāḷait tēṉum eṉpār kampar (pāla. 40) aritāram = mukappūccuc cempoṭi.
neṟpayirai arintu varicai varicaiyākap pōṭutal ari eṉappaṭum. piṉṉar nellukkum, nelliṉ aricikkum ākiyatu. ariyappaṭṭatu. ari; ariya amainta vāḷ ākiya karuvi arivāḷ;  arivāḷum kaṭṭaiyum amaintatu arivāḷmaṇai. ari = arici (kumarināṭṭu vaḻakku)
ari eṉpatu ciṟumai yaḷaviṉatu. ātalāl, mottaiyāka - parumaiyāka  - amaivatu aṉṟu.


e-ṭu.: 
ari, cevvari (kaṇvari)
arikkaṇcaṭṭi 
cōṟu kaṟiyākki vaṭikka, vaṭitaṭṭākap payaṉpaṭum ēṉattai arikkañcaṭṭi eṉpatu nellai, mukavai vaḻakku. ari = ciṟiyatu. ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya vaṭicaṭṭi, arikkaṇ caṭṭi eṉappaṭṭatu. atu vaṭippataṟkup payaṉpaṭṭatāl arikkañcaṭṭi eṉpatu makkaḷ vaḻakku. poṟkollar paṭṭaṭaik kariyai aritteṭuttal iṉṟum uṇṭu. karantaiyil oru teruviṉ peyar arikkāratteru.
aricil  
ari + cil = aricil.
veḷḷap perukku - karai mōtal - illāmal maṇalai arittuk koṇṭu ōṭum tūya nīraiyuṭaiya āṟu aricil eṉappaṭṭatu. ivvāṟu cār ūrum aricil eṉappaṭṭatu. avvūril piṟantavar aricil kiḻār. kuṭantai cārntuōṭum avvāṟu aracalāṟu, aricol āṟu eṉa innāḷ vaḻaṅkukiṉṟatu.
ari = poṉṉari mālai eṉpatu eṇṇattakkatu.
ariccuvaṭi 
ari + cuvaṭi = ariccuvaṭi
a mutalām eḻuttu varicai arivari eṉappaṭum. ariccuvaṭi eṉpatum atu.
arittal 
pūcci puḻukkaḷ tiṉṉutal arittal eṉap peṟum.
kaṇac cital arittueṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (133)
cellaritta ōlai cellumōeṉpatu tiruvaraṅkak kalampakam (53).
pūcci puḻukkaḷ arittut tiṉpatu pōla noytāka arittut tiṉpatu arittalām.
aritteṭuttal 
aritteṭuttal = muyaṉṟu vāṅkutal.
arippeṭuttal vēṟu. aritteṭuttal vēṟu. poṟ kollar paṇikkup payaṉpaṭuttiya karittukaḷaik kūṭaik kaṇakkil vilaikku viṟpatu vaḻakkam. ataṉai vāṅkiyavarkaḷ kariyaic callaṭaiyil pōṭṭu alaci eṭuttut tūḷai nīril iṭṭuk karaittup poṟṟukaḷ iruppiṉ eṭuppatu vaḻakkam. arumpāṭupaṭṭuc calippillāmal arittāl vīṇ pōkātu. atu pōl palakāl viṭātu kēṭṭuk kēṭṭu vēṇṭiyataip peṟṟuk koḷvār uḷar. avar ceyalai aritteṭuttal eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu.
arippu 
nīr aritteṭuttu ōṭum nilai, callaṭaiyiṭṭu arikkum nilai, ari ciṟaṅkiṉ coṟital nilai ākiyavai arippu eṉap paṭutal potuvaḻakku. arippu eṉpatu ōyātu aṉaṟṟutal, vantu vantu kēṭṭup paṟittal, aritteṭukkappaṭṭa kaḷ eṉpavai makkaḷ vaḻakkil uḷḷavai. ivai teṉ tamiḻakap potu vaḻakkākum.
arippum paṟippum 
arippu 	= 	ciṟitu ciṟitākac curaṇṭutal
paṟippu 	= 	muḻumaiyākap piṭuṅkik koḷḷutal
arittuc cērttatai ellām paṟittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉeṉa, arippup paṟippuk koṭumaikaḷaip paḻippar.
ciṟukac ciṟukac curaṇṭiyatai mottamākap paṟittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. itaṟku itu takkatē eṉpatu pōṉṟa karuttil iruntu vantatu. arippup paṟippu ākum. kaṟaiyāṉ arittalaiyum, vaḻippaṟiyaiyum karutuka.
arippeṭuttal 
arippu = eṭuttal =  arippeṭuttal.
arippeṭuttal = ciṉamuṇṭātal, pālveṟi uṇṭātal
arippu eṉpatu ūṟal, viyarkkūr, veppu ivaṟṟāl tōlil poriyuṇṭākum pōtu, ataṉāl tiṉavuṇṭāvatu arippu eṉappaṭum. centaṭṭi, taṭṭuppalā mutaliya ceṭikaḷ paṭiṉum arippu uṇṭākum. āṉāl, ivvarippu ataṉaik kuṟiyāmal maṉa arippu allatu maṉa ericcalām ciṉattaiyum, pāluṟavu tēṭum veṟiyaiyum kuṟippāka vaḻaṅkukiṉṟatu. ariciṉam eṉpatu āḻvār āṭci (nālā.688) arippeṭuttut tirikiṟāṉeṉa ikaḻvatu piṉṉatām poruḷatu ari eṉpataṟku eri eṉṉum poruḷ uṇṭeṉpatu aṟiyattakkatu.
arimāṉam 
ari + māṉam = arimāṉam
maṇṇaik kāṟṟu nīr ākiyavai arippatu arimāṉam ākum. ciṟitu ciṟitāka eṭuttu iṭamāṟṟik koṇṭu celvatu atu. ātalāl ari māṉam eṉṉappaṭṭatu. ari = arittal; māṉam = aḷavu.
maṇ arimāṉam āṉāl ataṉ vaḷam paṭippaṭiyē aṟṟup pōkum. ātalāl, pulvakai ceṭikoṭi vakaikaḷai  nilaccarivukaḷil vaḷarttu arimāṉam ēṟpaṭāmal kākka vēṇṭum eṉa aṟivuṭaiyavar aṟintu pōṟṟukiṉṟaṉar. arimāṉam taṭukkappaṭāviṭiṉ aḻimāṉamēyām.
arimpi, arippu 
māvu calikkum callaṭaiyai arimpi eṉpatum arippu eṉpatum tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku. arici arikkum kuṇṭāvai aricaṭṭi eṉpatum. taṭṭār paṇikkaḷak kariyai aritteṭuttalai  arittal eṉpatum potuvaḻakkē. aripput toḻilar arikkārar.
ariyaṇai 
 ari = arimāvām ciṅkam, aṇai = mettaiyoṭu kūṭiya irukkai.
maṉṉavar tam vīṟu kāṭṭum vakaiyil arimukam amaitta irukkaikaḷil iruntaṉar. avvirukkai ariyaṇaiyām.
ariyaṇai aṉumaṉ tāṅka	- kampa. uyut. 4316
ariyā 
tūkkuc caṭṭiyai ariyā eṉpatu paratavar (valaiñar) vaḻakkamākum. ari eṉpataṟkuc ciṟu eṉṉum poruḷ uṇṭu. ciṟiya tūkkuc caṭṭiyai ariyā eṉa vaḻaṅkip potup peyarākiyirukka vēṇṭum.
ariyāṭu  
ari + āṭu = ariyāṭu.
ar, arattam, ari, aru eṉṉum aṭiccoṟkaḷiṉ vaḻiyāka varum coṟkaḷ cevvaṇṇam kuṟittu varum. am muṟaippaṭiyē ariyāṭu eṉṟu. civappu niṟa āṭṭai - memmaṟiyāṭṭaik - kuṟippatu āyar vaḻakkamām. ilakkiya vaḷamuṭaiya āṭci itu.
ariyāṭum kariyāṭum 
ariyāṭu 	= 	cenniṟa āṭu
kariyāṭu 	= 	karuniṟa āṭu
ariyāṭu cemmaṟiyāṭu. kārāṭu ākiya kariyāṭṭai veḷḷaiyāṭu eṉpar. ataṉai maṅkala vaḻakku eṉa ilakkaṇa nūlār kūṟuvar. ari civappātal cevvari eṉpatālum aṟika.
cemmaṟiyāṭum, veḷḷaiyāṭum, taṉittaṉi iyalpu ṭaiyavai. kūṭi naṭakkavō, mēyavō ceyyātavai. tāmē taṉit taṉiyākap pirintu tam kūṭṭattuṭaṉ kūṭik koḷḷak kūṭiyavai. ākavē, ivaṟṟiṉ iyalpai aṟintōr iṇaiyat takāta iruvar iṇaiyak kāṇiṉ ariyāṭum kariyāṭum pōla eṉpar.
arivarip puttakam 
uyir eḻuttu, meyyeḻuttu, āyta eḻuttu, uyirmey, yeḻuttu ākiyavaṟṟai muṟaiyē iḷaiyar aṟintu koḷḷa, eḻuttu aṭṭavaṇaiyum viḷakkap paṭaṅkaḷum amainta nūl īḻattil arivarip puttakam eṉa vaḻakkil uḷḷatu.
ivveḻuttukaḷai neṭuṅkaṇakku eṉpatum. uyir, mey ākiya eḻuttukaḷaik kuṟuṅkaṇakku eṉpatum tamiḻaka vaḻakku. kaṇakku āya ivaṟṟaik kaṟpippārum, āyvārum kaṇakkāyar eṉappaṭṭaṉar. kaṇakkāyar illāta ūr illāmal irukka vēṇṭum eṉpatu tirikaṭukam(10).
aruntutal 
ciṟitu ciṟitākat tiṉṉutal allatu kuṭittal aruntutal ākum. itaṉaic cūṭāmaṇi nikaṇṭu aruntiṭal eṉṉum (9.6)
neymmiti aruntiyaeṉpatu puṟanāṉūṟu (299)
aruntu mellaṭaku āriṭa aruntumeṉpatu irāmāyaṇam 	(cunta. 344)
aruntutal taṇṇīr kuṭittal ātalai, taṇṇīr aruntieṉavarum tāyumāṉavarāl aṟiyalām. (aruḷi. 11). nukartal eṉṉum poruḷil varuvatai, āruyirkaḷ payaṉaruntu mamarulakameṉṉum kōyiṟ purāṇattāl aṟiyalām. (viyāk.6) iṉi, itu viḻuṅkutal poruḷilum varum eṉpatu, aṅka vaṟṟaiyum paṟṟi aruntiṉāṉeṉavarum kantapurāṇattāl viḷaṅkum. (iraṇṭām nāḷ. cūra. 65) (ta.co.a.)
arumi 
arumaiyāṉavar eṉṉum poruḷ tarum iccol, oru muṟaip peyarākum. aṇṇaṉ maṉaivi aṇṇi eṉappaṭal potuvaḻakku. avarai arumi eṉal. teṉṉārkkāṭu, putuvai vaḻakku, māmaṉ kuṭumpattavarai arumaikkārar eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam uḷḷamai eṇṇattakkatām.
arumaikkārar 
tirumaṇam makiḻvāṉa viḻā. palarum virumpum viḻā, avviḻāviṉ arumaiyai - ciṟappai - niṉaittu ataṉai nikaḻttupavarai arumaikkārar eṉpatu karuvūr vaṭṭāra vaḻakku.  koṅku nāṭṭu vaḻakkumām.
arumai perumai 
arumai 	= 	piṟarkku aritām uyartaṉmai.
perumai 	= 	celvam, kalvi, patavi mutaliyavaṟṟāl uṇṭākum celvākku.
arumai perumai teriyātavaṉeṉac cilar paḻippukku āḷāvar. oruvaratu arumai perumaikaḷai aṟintu naṭattal vēṇṭum eṉpatu ulakōr etirpārppām. āṉāl, arumai perumai ovvoruvarkkum ovvoru vakaiyāka allavō tōṉṟukiṉṟatu.
aritu eṉpataṉ vaḻivantatu arumai.
peritu eṉpataṉ vaḻivantatu perumai.
arumpu vakai 
ar > aru > arumpu
arumpu 	= 	kaṇṇaik kavarum arumaiyuṭaiyatu.
naṉai 	= 	nīril naṉaintālaṉṉa  taṇṇiyatu.
kalikai 	= 	taṉiyāka aṉṟik kottākak kiḷarntatu.
pōkil 	= 	vaṇṭum curumpum pōkā nilaiyatu.
mukuḷam,mukai = 	mukam tiraṇṭu amaintatu.
mokkuḷ 	= 	nīrmēl tōṉṟum kumiḻ pōṉṟatu.
moṭṭu 	= 	nīriṉ mēlē tōṉṟum tiraḷ kumiḻ pōṉṟatu.
kōlakam 	= 	muḻuvatāka uruṇṭu tiraṇṭatu.
aruvātal 
kaṭaiyil allatu vīṭṭil irunta poruḷ illāmal - koṭukkum aḷavil illāmal - tīrntu viṭṭāl aruvāki viṭṭatu eṉpatu teṉ tamiḻaka vaḻakku. aruvātal > uruvātal. uru = uḷḷatu. aru = illātatu. aruvuru = aruvamum uruvamum āyatu.
aruvi 
aruvu - aruvi = malai ucciyiṉiṉṟu maram ceṭi kal maṇṇai arit toḻukum nīr vīḻcci(vē.co.ka. mu. pak. 13)
aru+vi= aruvi aru= uruvamaṟṟatu. malaimēl iruntu viḻum nīr eṅkiruntu cērntu vantatu eṉak kīḻē iruntu kāṇpārkkut teriyātu vīḻtalāl, aruvi eṉappaṭṭatumām. aruviyiṉ etirccol uruvi.
uru + vi = uruvi. uruvam terivatu; uruvik koṇṭu varuvatu. oru marattil iruntu maṟṟoru ceṭi uruvi varuvatu, pulluruvi. nalla marattukkup pulluruvi vāyttatu pōlaeṉpatu paḻamoḻi.
iru + vi = iruvi. katir aṟuvaṭai ceyta taṭṭaiyil iruntu allatu vēril iruntu vantu viḷaiyum payir iruviyākum. iraṇṭām muṟaiyum payaṉ taruvatu iruvi.


aruḷuṭaimai 
aṉpuk kaṭaikkāliṉ mēl kaṭṭappaṭum māḷikai illaṟam, aruṭkaṭaikkāliṉ mēl eḻum māṭam tuṟavu. ākaliṉ tuṟaviṉ mutaliṭam aruḷuṭaimai āyiṟṟu.
uṟṟār uṟavoṭu toṭarpu koṇṭu viruntu toṭaṅki oppuravākiya perumaiyatu illaṟam. tuṟavō uyirkaḷ aṉaittaiyum tammuyirāyp pēṇum aruḷiṉ vaḻiyatu. aṉpu, toṭarpuṭaiyāriṭattut tōṉṟum nēyam. aruḷ, evvuyiriṭattum koḷḷum urukkam. itu paḻantamiḻ nūl uraiyāḷar taravu.
nallavaṉ allavaṉ eṉṟuillāmal, muyaṟciyum ceyal tiṟamum uṭaiyāṉ evaṉ eṉiṉum avaṉiṭat tellām poruḷ irukkum. āṉāl, aruḷ attakaiyataṉṟu, meyyuṇarvu mikkāṉiṭattuttāṉ aruḷ uṇṭākum.
aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam
pūriyār kaṇṇum uḷa	- tiruk. 241
aruḷ 
ar + uḷ = aruḷ; centaṇmai. ar = civappu.
e-ṭu:  
ir + uḷ = iruḷ; karumai
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ	- tiruk. 30
aruḷāḷaṉ, aruḷāḷi, aruḷāṭṭi, aruḷaracu, aruḷ muṟai mutaliyavai aruḷiṉ oṭṭu nalappāṭum nayappāṭum kūrntavai.
iṟaimaiyai aruḷākap pōṟṟal marapu, ātalāl, aruḷāḷaṉ, tiruvaruḷ, tiruvaruḷammai eṉappaṭṭaṉa. aruḷ iṉmai kēṭu ākaliṉ.
aruṭkaṇ aḻiveytiya pātakaṉ
pātakap pātakap pātakaṉ
eṉṟu tirutarāṭṭiraṉaik kūṟiṉār pāratiyār (pāñcāli capatam)
col aruḷoṭu kūṭiyatāka iruttal vēṇṭum eṉpatāl, aṉpuṭaṉ aḷaiiya aruṇmoḻieṉappaṭṭatu. (maṇimē. 5 63)
aruḷāḷar varalāṟu tiruttoṇṭar varalāṟu āyiṟṟu. aruḷvēṇṭal, aruḷ vēṭṭal eṉpavai nūṟpeyarkaḷ. murukaṉ aruḷ vēṭṭal, civaṉaruḷ vēṭṭal, arukaṉ aruḷ vēṭṭal, puttaṉ aruḷvēṭṭal, kiṟittuviṉ aruḷvēṭṭal, tirumāl aruḷvēṭṭal, mutalām nūlkaḷ tiru.vi.ka.viṉāl pāṭappaṭṭaṉa.
yāam irappavai.
poruḷum poṉṉum pōkamum alla niṉpāl
aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum
uruḷiṇark kaṭampiṉ olitā rōyē
eṉpatu kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār cevvēḷ muṉ niṉṟu vēṇṭiya aruḷ vēṭṭalām (pari.5) aruḷ vaḻiyē vaḻiyeṉak koṇṭa vaḷḷalār.
aruṭperuñ cōti taṉipperuṅ karuṇai
eṉṉum muḻakkam koṇṭu oḷi vaḻipāṭu ceytu iruṇmai oḻikkat toṭaṅkiṉār. aruḷ neṟittirukkūṭṭam; aruḷneṟi maṉṟam eṉpavai putiya amaippukaḷ.
araikulaiyat talaikulaiya 
arai kulaital	=	iṭuppil uṭuttiya uṭai nilai 			keṭutal.
talai kulaital	= 	muṭitta kuṭumiyum kūntalum nilai 			keṭutal.
viraintu ōṭi varuvār nilam arai kulaiyat talai kulaiyak kāṭci yaḷippatuṇṭu. pōril piṉṉiṭṭu varuvār. añci alaṟiyaṭittu varuvār nilaiyum ittakaiyatē.
arai kulaiyat talai kulaiya ōṭi tªJ”v‹W collum                (īṭu 3.5.1)
araikuṟai 
arai 	= 	oru poruḷil caripātiyaḷaviṉatu.
kuṟai 	= 	avvarai yaḷavil kuṟaivāṉatu.
araikuṟai vēlai; arai kuṟaic cāppāṭu eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. iṉi
aṟaikuṟai eṉpatō vēṟu.
aṟai aṟukkappaṭṭatu. atil caripāti eṉṉum aḷavu illai. kuṟaiaṟukkappaṭṭatai aṟuttuk kuṟaipaṭṭatu.
araicilai 
arai + cilai = araicilai = araikkap payaṉpaṭum kal, cilai = kal. araicilai = ammi (catu.aka.)
araittal 
araittal 	= 	tiṉṉutal
ōyāmal oḻiyāmal tiṉṟu koṇṭiruppatai araittal eṉpatu vaḻakku. araivai naṭakkiṟatu pōlirukkiṟatē eṉpatu araivaiyāḷiyiṭam nakaippākak kēṭkum viṉā.
araittal ammiyil nikaḻum. araivai ālaikaḷum ippoḻutu eṅkum kāṇpaṉa. araicilai eṉpatu ammi. araittaṟkuriya poruḷkaḷukkuc celaviṭuvatu arai celavu ākum. araicilai kumiḻppu vaṭittaleṉpatu tailavakaip pāyiram (12).
ammiyum araivaip poṟiyum allāmalē araikka vallāṉ. kuṭiyai araikkāmal viṭuvāṉā? melleṉac curuṅkat tiṉpāṉaik kuṟippataṉṟu araivai. avaṉukku etiriṭaiyāṉaik kuṟippatu.
araippuḷḷi 
arai + puḷḷi = araippuḷḷi.
puḷḷi eṉpatu niṟuttaṟ kuṟikaḷuḷ oṉṟu. atu muṟṟuppuḷḷi.ataṟku oru māttiraip poḻutu niṟuttal vēṇṭum.avvoru māttirai aḷavil araippaṅku niṟutta vēṇṭi iṭumkuṟi araippuḷḷi ākum, ataṉ aṭaiyāḷam; eṉpatu. puḷḷi(.) muṭintatu eṉpataṟkum, kālpuḷḷi(,) toṭarum eṉpataṟkum aṭaiyāḷam ātalāl muṭintum muṭiyāmal toṭartal aṭaiyāḷam araippuḷḷiyām.
murukaṉ vantāṉ; uṭaṉ tirumpiṉāṉ
oruvar paṭṭattiṉ piṉ araippuḷḷi iṭutal uṇṭu. V‹?avar mēlum toṭaralām allavā!
araimūṭi 
peṇ kuḻantaikaḷiṉ ciṟuparuva aṇikaḷuḷ oṉṟu araimūṭi. arai = iṭuppu. tuṇikaṭṭum paruvam varumuṉ peṇkuṟiyai maṟaikka aṇiyum aṇi araimūṭi. talaimuṭi eṉa (kirīṭam) ōr aṇikalam iruppatu pōlak karuti itaṉai araimuṭi eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl itaṟkup poruntiya peyar araimūṭi eṉpatām.
ciṟu paiyaṉkaḷ kuṟiyiṟai (nīrccīlai, tāyccīlai) kaṭṭik koḷvatu pōl, ciṟupeṇ piḷḷaikaḷ kuṟimaṟaiyāy aṇivatu araimūṭiyām. itu araivaṭam eṉavum paṭum.araivaṭaṅkaḷ kaṭṭic cataṅkai eṉpavai ciṟumiyar aṇikalaṅkaḷātalai aṭukkukiṟār aruṇakiriyār (pāṭal  karuvaṭaintu). araivaṭam = araiñāṇ.
arai vēkkāṭu 
arai vēkkāṭu = pataṉaṟṟa allatu pakkuvamaṟṟa nilaimai.
vēka vaittal pakkuvap paṭuttutalām camaiyal eṉpatum, camayam eṉpatum pakkuvap paṭuttutal poruḷavē.
vēkkāṭu muḻumaiyāka iruttal; vēṇṭum pakkuvamākak karutappaṭum. araivēkkāṭu eṉpatu ventatum aṉṟu; vēkātatum aṉṟu ātalāl iraṇṭum keṭṭa nilaiyatām. ippoḻutu araciyal, camayam mutaliyavaṟṟilum kalviyilum kūṭa araivēkkāṭu eṉṉum vaḻakku perukik koṇṭu varukiṉṟatu. atu ōr arai vēkkāṭu; pēcip payaṉillai viṭueṉpatu arai vēkkāṭṭu matippīṭṭurai.
alakaikkal 
ammikkal araikkap payaṉpaṭuvatu. amukkit taḷḷutalāl ammi āyatu. araikkap payaṉpaṭuvatāl araikal araicilai eṉavumām. akkallai alakaikkal eṉkiṟatu tamiḻaka oḻuku (3153) kaṟpām tiṇmai kuṉṟiyavaḷ alakaiyāvāḷ eṉpataṉ vaḻiyē vaḻaṅkappaṭṭa col atuvām. tamiḻ neṟi maṇam alakaikkal mitippuṭaiyataṉṟu eṉpatai akappāṭalkaḷāl aṟiyalām(akam.86,136 ) cilappatikārattil mutaṟkaṇ ayal maṇa neṟiyāy iṭampeṟṟatu aṅkum tīvalam varalē uṇṭu. kaṇṇakiyē aruntati aṉṉāḷ ākiṟāḷ. m«Ä Äâ¥ngh, mUªjâ fhznyh ïšiy.(áy¥.1 51-54).
alakku 
muḷḷai eṭukkum tōṭṭi (toraṭṭi) alakku eṉappaṭum. kavaik kampukku alakku eṉṉum peyarum uṇṭu. muḷḷaik kavaiyil koṇṭuvantu veḷḷāvikkup payaṉpaṭuttutalāl veḷuppavar allatu calavai ceypavar alakkukkārar eṉappaṭutal kumarimāvaṭṭa vaḻakku.
alaṅkam 
alaṅkam: 1
kōṭṭai mēl amainta oru pakuti. kaṇṭārkku accam uṇṭākkum poṟikaḷum karuvikaḷum uṭaiyatu. alaṅkal = mālai mayakkam; aluṅkutal = acaital. kāṇum pakaivarai accuṟuttum matiṟpakuti alaṅkamām.
alaṅkam: 2
alaṅkam, añca vaikkum poṟikaḷ amainta kōṭṭai maṭṭumaṉṟu. akkōṭṭaiyaic cūḻntu niṟkum karā, cuṟā mutalai mutalām nīrvāḻikaḷ tirivaṉavāyk kaṇṭārai accuṟuttuvatāy uḷḷa akaḻiyaiyum iṇaittē kuṟikkum.
alaṅkal, alaikkaḻikkum akaḻiyaiyum kuṟikkum eṉka. tañcai araṇmaṉaiyiṉ nāṟpuṟattum alaṅkam iruntamai iṉṟum aṟiyattakka cāṉṟām. teṉkīḻ alaṅkam eṉpatu oru teruppeyar.
alaṅkal 
alaṅkal acaital;alaṅkutal > aluṅkutal = acaital.
acaintu puraḷum mālai; mayakkam uṇṭākkum mālaip poḻutu. pakaṟpoḻutu niṟaintu iravup poḻutu varum mālaip poḻutu appoḻutu pārvaiyai mayakkuvatu ātalāl teḷivaṟṟa kāṭci uṇṭām.
alaṅkalil tōṉṟum poymmai araveṉa	- kampa. cun. kaṭavuḷ.
paḻutaiyaik kaṇṭu pāmpeṉa añcuvatu pōṉṟu mayaṅkumālaip poḻutu eṉpatu ma. va.
alaṅkōlam 
al+ am+ kōlam = alaṅkōlam.
kōlam = aḻaku; am kōlam = mika aḻaku; avvaḻaku aṟṟatu alaṅkōlam. aḻakāka iruntatai aḻaku citaippatu alaṅkōlamākum.
nāṉ orunāḷ illai; vīṭē alaṅkōlamāka uḷḷatu eṉpatu vaḻakku.
alattam 
alattakam eṉpatu cempañcuk kuḻampu. itu, ilakkiya vaḻakku. nākar kōyil vaṭṭārattil alattam eṉpatu mañcaḷ nīraik kuṟikkiṟatu. arattakam arattam eṉpatē alattam ākik civappu eṉṉum poruḷ tantatu. piṉṉar mañcaḷukku vantuḷatu. iraṇṭum viḻākkaḷiṉ pōtu teḷikkum teḷinīrkaḷēyām.
alattaka mūṭṭiya añceñ cīṟaṭi	-cilap.6 82
alattakam	-cilap.8 54
alattakam = arattakam, cātiliṅkam (arum)
alappu 
ōyāmal ōṭum nīr alaipōla uṇṭāki, alaikkaḻikkum ācaiyai alappu eṉpatu viḷaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku. atu tiruccirāppaḷḷi vaṭṭāra vaḻakkilum uḷḷamai, pērācai piṭittu alaivārai alappu eṉṉum paṭṭap peyariṭṭu aḻaippatāl viḷaṅkum alaippu >my¥ò.
x.neh.: 
malaippu > malappu; kalaiyam > kalayam.
alari 
alar + i = alari.
virivuṭaiyatu alariyām. ñāyiṟṟiṉ katirai, alar katir eṉpar. arumpāy, mukaiyāy iruntavai alarvatāl pūviṉ potup peyar alari āyiṟṟu. malarai malara vaippatu katirōṉ ātalāl, katirōṉum alari eṉappaṭṭatu. aḻaku uṟaiyuḷkaḷuḷ malarukkut taṉi iṭam uṇṭaṉṟō! atu aḻakukku alarippeyar tantatām.
alari = kaṇavira mālai	-maṇimē. 3.104alar 
alar = paravutal, virital poruḷatu; malartal eṉpatum atu.
alarkatir ucci ceṉṟaṭaiya	-kampa. ayōt762
allil malarum alliyiṉ virivu alari eṉap peṟṟup piṉṉar malarntu viriyum malarkaḷukkellām potup peyarākiyirukka vēṇṭum. malar nilaiyil iruntu itaḻ virintu alar ākumpōtu iṭaiveḷiyuṇṭām. avviṭai veḷiyuṇṭāka amainta piṉṉal taṭṭu alarittaṭṭu eṉappaṭum.
alartal = malarntu maṇapparappal.
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam	-tiruk.1274
mukaimokkuḷ maṇam, malarntatum pakkamellām paravutal pōla kaḷavoḻukkamākiya akavoḻukku ūravarāl aṟiyappaṭṭu āṟum kuḷamum vīṭum vītiyum pēcumāṟu virivatu alar āyiṟṟu. akattē aṭaṅkik kiṭantatu ampal; ampal ceyti ampalam aṟi ceyti āyamai alarām itaṉaip paṟṟi viḷakkukiṟatu. iṟaiyaṉār kaḷaviyal.
*  ampalkāṇka.
alavāṅku;
alavāṅku: 1
alai > ala + vāṅku = alaivāṅku > alavāṅku.
marattiṉ kiḷaiyai alaittum vaḷaittum kāy kaṉikaḷaiyum ilaitaḻaikaḷaiyum vāṅkum karuvi tōṭṭi eṉpatu atu. alavāṅku tiruccirāppaḷḷi vaṭṭāra vaḻakku.
alavāṅku: 2
akaḻntu vāṅkutal kaṭappāṟaiyai alavāṅku eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku.
* tōṭṭi kāṇka.
alavu 
kāykkāta paṉai āṇpaṉai ataṉai alavu eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku.  payaṉ tarātatu eṉṉum poruḷatu. kāyttalai aṟṟup pōṉatu alavu āyiṟṟu.
alākkāka 
al + ākku = alākku; alākku + āka = alākkāka.
nilattil pōṭṭu iḻukkāmal uruṭṭāmal puraṭṭāmal oṉṟait tūkkuvatai alākkākat tūkkutal eṉpatu makkaḷ vaḻakku. nilattil allāmal mēlē tūkkutal alākku eṉappaṭṭatām.
ali 
al + i = ali; allatām iyalpiṉatu.
āṇpāl iyal peṇpāl iyal, āṇpāl tōṟṟam peṇpāl tōṟṟam eṉpavai muḻutuṟa amaiyāmal, iṉṉapāleṉat tīrmāṉikka allātāy amaintatu aliyām.
āṇmaic cāyal caṟṟē mikkiruppiṉ ali eṉṟum; peṇmaic cāyal caṟṟē mikkiruppiṉ pēṭi eṉṟum pakuttuk kūṟum paḻa vaḻakkum uṇṭu.
pēṭi vantāḷ,ali vantāṉ	- (tol. 487 nac.)
ali mūvakaippaṭum. āṇuṟuppiṟ kuṟaiviṉṟi āṇṭaṉmai iḻantatūum, peṇṇuṟuppiṟ kuṟaiviṉṟip peṇṭaṉmai iḻantatūum, peṇpiṟappiṟ tōṉṟip peṇṇuṟuppiṉṟit tāṭi tōṟṟi āṇ pōlat tirivatūumeṉa(tey.)
alimaram 
vayirat taṉmai uḷḷēyō veḷiyēyō illāta maram alimaram, maram eṉap peyaruṟṟataṟku ēṟpa uḷvayiram aṟṟatu, veḷi vayiram iruntāl pul iṉattil cērkkalām; atuvum aṟṟatu, alimaram, uḷḷum puṟampum vayiramaṟṟatu.
e-ṭu: 
muruṅkai.
alukki 
alukkutal eṉpatu acaittal, tuṉpappaṭuttutal eṉṉum poruḷkaḷait taruvatu. valuvākak kaṭikkum kaṭṭeṟumpai alukki eṉpatu peṭṭavāyttalaip pakutiyil vaḻaṅkum vaḻakkamākum.
alukkutal 
alukkutal 	= 	acaittal.
aluṅkutal eṉiṉ acaital, taṭṭāṅkal viḷaiyāṭṭil kallai mēlē viṭṭuk kīḻē kallai eṭukkum pōtu eṭukkum kallai aṉṟi entak kallai acaittālum aḵtu alukkutal eṉappaṭum. āṭṭam toṭarāmal aṭuttavariṭam āṭṭattait taravēṇṭum.
* aṉukkutal kāṇka.
aluṅkāmal naluṅkāmal 
aluṅkāmal 	= 	acaiyāmal
naluṅkāmal 	= 	āṭāmal
aluṅkutal nikaḻnta piṉṉē, naluṅkutal nikaḻum; taṭṭāṉkal allatu coṭṭāṉ kal āṭṭattil oru kallai eṭukkumpōtu viral iṉṉoru kallil paṭṭu aluṅki viṭṭāl āṭṭattai niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉa vitiyuṇṭu. naluṅkutal, iṭam peyarum aḷavu kal āṭutalām.
iṉi, aluṅkāmal kuluṅkāmal naṭappāḷ eṉpatil kuluṅkutal naluṅkutal poruḷ taruvatēyām. kuluṅkik kuluṅki aḻutal eṉpatilum, kulukkutal eṉpatilum kuluṅkutalukku āṭutal poruḷ uṇmai aṟiyavarum.
aluṅku 
aluṅku: 1
aluṅkutal acaital, aluṅkāmal koṇṭu pō eṉpatu eṇṇey, taṇṇīr, kaṇṇāṭi koṇṭu pōvārkkuc collum aṟivurai.
paṉaiyiṉ pāḷaiyai acaittu mitittu viṭuvatai aluṅku eṉpatu nellai vaḻakku.
aluṅku: 2
aluṅku eṉpatuōr uyiriyiṉ peyar. atu ūrum uyiri. eṟumpait tiṉṉum ataṉai aluṅku eṉpatu tiruvillipputtūr vaṭṭāra vaḻakku. alukki eṉpatu kaṭṭeṟumpu eṉappaṭuvatāl, ataṉait tiṉpatu aluṅki eṉappaṭṭatākalām.
aluṅkutal 
aluṅkutal acaital, aluṅkutal mūlamalaṅkutal.
alaṅkuḷaip puravi	-puṟam.
acaikiṉṟa piṭari mayirai yuṭaiya - talaiyāṭṭam amainta - kutirai.
alaṅkal = acaiyum neṟkatir.
kaḻaṉi nelliṉ kavaimutal alaṅkal	- akam. 13
aluṅkal > alaṅkal > aṇuṅkal > aṉuṅkal eṉat tirintu makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu. aluṅkutalum acaṅkutalum vāṭip pōtal poruḷaṉa.
aluppu 
aluvalām vēlai kaṭumaiyākavum ōyviṉṟiyum ceytalāl uṇṭāvatu aluppu. aluvalaka vēlaiyai aluppillāta allatu aluppaṟṟa vēlai eṉpar.
*  aluval kāṇka.
aluppum calippum 
aluppu 	= 	uṭalil ēṟpaṭum kuttum kuṭaivum iḻuppum piṟavum.
calippu 	= 	uḷḷattil ēṟpaṭum veṟuppum cōrvum nōvum piṟavum.
alaṅkutal, aluṅkutal = acaital, iṭaiyīṭu illāmal uḻaippavar aluppaṭaivar. aluppu maruntu eṉa oru maruntum palacarakkuk kaṭaikaḷil uṇṭu. muṉṉē aluppukkuk kaḻāyam (kacāyam) koṭuppar. ippoḻutu kuṭiyē aluppu maruntāyk kuṭi keṭuttu varukiṉṟatu.
calittal = tuḷaittal; callaṭai aṟika. uḷḷattait tuḷaikkum tuḷaippē calippām. maṉattiṇmaiyai, iṟaiyum caliyā valimaieṉpār kampar (uyut. 1733). iṟai =ciṟitu.
aluvalakam 
aluval + akam = aluvalakam
aracup paṇi, ālaippaṇi eṉac ceyyum atikārikaḷ paṇiyāṟṟum iṭam. innāḷil, aluvalaka iyakkamē araciṉ iyakkam. aracu eṉpatē, aluvalaka vaḻiyākavē naṭaipeṟṟu varutal veḷippaṭai. aluvalakamē araciṉ accāṇi. atu cikkalāṉāl aracum cikkalukku āṭpaṭum. atu cikkaliṉṟi iyaṅkiṉ aracum cikkaliṉṟi iyaṅkum.
ōr aluvalar ākkam ceyyiṉ avvākkam aracaic cārum. ōr aluvalar tēkkam ceyyiṉ attēkkamum aracaic cērum. araciṉ pukaḻukkum paḻikkum iṭam ceypavai aluvalaka naṭaimuṟaikaḷē!
aluvalakam oṉṟā iraṇṭā? aracai iyakkum talaimaic ceyalakam, muṟaimaṉṟam, palkalaikkaḻakam, āṭciyakaṅkaḷ, poruḷakaṅkaḷ, añcalakaṅkaḷ, nakar maṉṟaṅkaḷ, oṉṟiyaṅkaḷ, kalvi nilaiyaṅkaḷ - eṅkum aluvalakam!  tuṟaivāri aluvalakaṅkaḷ ellām aluvalakam; ovvoṉṟilum aluvalar oruvarā iruvarā? āyiram āyiram pēr aluvalakaṅkaḷum uṇṭu. nakaraṅkaḷ eṉpavai aluvalakak kuviyalakaṅkaḷ!
aluvalakaṅkaḷiṉ tēvai eṉṉa? aracu tōṟṟuvikkum caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟi naṭaimuṟaip paṭuttuvatē ataṉ nōkkamākum. araciṉ caṭṭaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭuk kaṭaṉāṟṟa vēṇṭiyatē aluvalakaṅkaḷiṉ kaṭamai. caṭṭattai uruvākkupavarkku aṭimaippaṭṭuk kiṭattalō āṭip pāvai pōlat tūkkat tūkkiyāy iruppatō aluvalar kaṭamai aṉṟu.
āḷpavar iṉṟu oruvar ākalām nāḷai oruvar ākalām. āḷ māṟiṉālum māṟātatu - māṟṟappaṭum varai māṟātatu - caṭṭam. accaṭṭattiṉ kāvalarāka viḷaṅka vēṇṭiyavarē aluvalar. aluvalar aṉaivarum tamakku aṭimai eṉṟu āḷvōrum, aṭimaippaṭṭuk kiṭattal eḻutā vitimuṟai eṉṟu tamnalak kuṟiyarāy aluvalarum. naṭantu koḷvatāl muṟaimai otuṅkavum, muṟaikēṭu aracōccavumām naṭaikaḷ uṇṭāki viṭukiṉṟaṉa.
kuṟṟam ceyvāraik kaṇṭupiṭikka oru tuṟai; kaṇṭu piṭittavarkaḷai vaḻakkut toṭuttuk kuṟṟattai nilaināṭṭa oru tuṟai; taṇṭaṉai tara allatu taṇṭaṉai vitikka oru tuṟai; taṇṭaṉai peṟuvikka oru tuṟai eṉa muṟaiyē oṟṟar tuṟai, kāval tuṟai, muṟai maṉṟat tuṟai, ciṟait tuṟaikaḷ iruntum kuṟṟavāḷi tappik koḷḷavum, kuṟṟam illāṉ taṇṭikkap paṭavum nērkiṉṟa teṉṟāl eṅkō kuṟaiyuḷḷamai teḷivutāṉē! eṅkē kuṟai eṉiṉum āṭcik kuṟaitāṉē! ātalāl, kaṭamai tavaṟāmai aluvalar kaṭamaiyākavum, kaṭaippiṭiyākavum kaṭṭāyam iruttal vēṇṭum.
kaiyūṭṭu vāṅkuvāṉ mēl evaṉ naṭavaṭikkai eṭukka muṭiyum? kaiyūṭṭuvāṉai evaṉ naṭavaṭikkai eṭukka iyalum? kālam tavaṟuvāṉaik kaṇṭikka evaṉukkup poruntum? avaṟṟai illāṉtāṉē, iruppāṉaik kaṭiyavum kaṇṭikkavum kaṭaṉuṟuttavum kūṭum. ataṉāl, kuṟṟaṅkaṭiya virumpum kaṭṭāyamuṭaiya aluvalar, kuṟṟamaṟṟavarāka iruttal vēṇṭum.
aluval 
aluval eṉpatu piṟkālac col. aluvalar, aluvalakam eṉpaṉa ataṉ vaḻi virivāṉavai. eṉṉa aluval ceykiṟīrkaḷ; eṉṉa aluvalākap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭpatu naṭaimuṟai. aluval eṉpatu matippu mikkatākak koḷḷappaṭukiṟatu.
uḻaippu toḻil vēlai paṇi eṉpavaṟṟiṉum aluvalukku matippu iruppatāka makkaḷ karutukiṉṟaṉar. viyarvai coṭṭa uḻaikkum uṭal uḻaippiṉum, uṭalukku aluppu ayarvu illāmal vēlai ceyvatai aluval eṉa vaḻaṅkiṉar.
aluppu eṉpatu uṭal tollai avaṉukku eṉṉa kāṟṟāṭikkuk kīḻ vēlai? eṉṟu pārāṭṭutal kēṭkak kūṭiyatē. vāḻkkaiyilē kāṟṟāṭiyākip pōṉa makkaḷ, kāṟṟāṭikkuk kīḻiruntu ceyyum vēlaiyai matippatu iyalpē!
uṅkaḷukkeṉṉa? uṅkaḷ makaṉ veḷḷai māḷikaiyilē irukkiṟāreṉṟu pārāṭṭak kēṭṭa tāy. āmām! avaṉ maṭṭumallaṉ! itō uḻavu ceykiṟāṉē; avaṉaip peṟṟatālum pēṟu peṟṟavaḷ nāṉeṉṟu evvēlai āyiṉum matippukkuriyatē eṉak kaṇṭa, matippiṟkuriya tāy matippīṭu uṇṭu. vaḷḷuvarum, toḻilāl uyarvu tāḻvu illai eṉak kaṇṭār. toḻilaic ceyyum ciṟappu, tāḻvu eṉpavaṟṟāl tāṉ vēṟupāṭēyaṉṟi vēṟu, vēṟupāṭu illai eṉat teḷintār.
piṟappokkum ellā uyirkkumeṉṟa avar ciṟap povvā ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ(tiruk. 972) eṉṟatai eṇṇuka.
vaiyakam kāppava rēṉum - ciṟu
		vāḻaip paḻakkaṭai vaippavarēṉum		
poyyaka lattoḻil ceytē - puvi
		pōṟṟiṭa vāḻpavar mēlōr		
eṉṟār pāratiyār. tappāka vētam colpavaṉaip pārkkilum naṉṟākac ciraippavaṉ uyarnta cātieṉṟum avar urattuk kūṟiṉār.
alai 
al + ai =alai.
nilai eṉpataṉ etirccol alai nilaiyāka  niṟpatu nilai ākum. niṟṟal aṟṟa nilai alai ākum. nīril tōṉṟum alai, kāṟṟāl alaital, ōriṭattu nillāmal alaital āyatu.
nīrnilai eṉappaṭum atu tiṇporuḷ aṉṟu. nīrpporuḷ; ātalāl kāṟṟu mōtutalāl mēleḻutalum kīḻviḻutalum ākum. ataṉai alai eṉpar. alaital alaiccal alaivu alaippu alaivāy alaikarai alaittal eṉpaṉa ellām alaiyiṉ vaḻivanta coṟkaḷ.
alaiōyvatu eppōtu talai mūḻkuvatu eppōtu eṉpatu paḻamoḻi. āḻiyil uṇṭām pēralai āḻippēralai. atu nāṭu nāṭāka aḻippatu kaṇkūṭu.
alamaral, alakkaṇ, alaṭṭutal, alappaṟai eṉpaṉavum oru nilaippaṭā nilaiyaiyē kuṟittatu. alai, ālaiyāy karumpālai, cekkālai, pañcālai eṉac cuḻal poṟiyamai vāl uṇṭāyatu.
ālaivāyk karumpiṉ tēṉum	- kampa. pāla. 41
kārkkarumpiṉ kamaḻālai	- paṭṭiṉap. 9
cekkālai eṉpatu paḻamaiyāṉatu. arici ālai, pañcālai, nūṟpālai, necavālai, aṇuvālai eṉpavai mēlvaḷarnilai. ālai illā ūril iluppaippūc carukkaraieṉpatu paḻamoḻi.
alai kolai 
alai 	=	alaittalām tuṉpuṟuttal
kolai 	=	kollutal.
iṉip pulai kolai eṉpatu, pulāl uṇṇutalaiyum, kollutalaiyum kuṟikkum. alaiyāvatu alai kiḷarvatu pōl aṭuttaṭuttum tuyarpala ceyvatām. alaimēṟ koṇṭu allavai ceytoḻukum vēntu eṉpatu tirukkuṟaḷ (551)
alaippu, alaiccal mutaliya coṟkaḷāl alaiyiṉ poruḷ viḷaṅkum kollāṉ kolai puriyāṉ eṉṉum ēlātit toṭar (19) kollātavaṉaiyum, koṉṟu tanta ūṉai virumpātavaṉaiyum kuṟikkum.
alaikkaḻippu 
tuṉpappaṭumāṟu alaiyaviṭṭu, ippoḻutu ap poḻutu, atu itu taruvatākac colli etuvum tārāmal taṭṭik kaḻittut tāmē aluttu alaivatai viṭṭoḻiyumāṟu ceyvatu alaikkaḻippu.
tēraikkāl pōlat tirittiriyāyt tēyntatē
kōraikkāl āḻvāṉ koṭai	- auvai. taṉip.
avaṉaik kaṇṭavāṟu alaikkaḻiyātē! pāvam! ēḻai! eṉpatu ma.va.
alaikkaḷippu 
alai = tuyar; kaḷippu = makiḻvu.
tuṉpappaṭutti ataṉaik kaṇṭu makiḻum koṭumait taṉmai alaikkaḷippu eṉappaṭum. kaipporuḷ illār eṉiṉum avar kaḻuttai veṭṭi ataṉ tuḷḷutalaik kaṇṭu kaḷippuṟum koṭumaiyaraic cuṭṭukiṟatu kalittokai (4).
tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vauvaliṟ
puḷḷum vaḻaṅkāp pulamkoḷ āriṭai
alaical 
alaical 1
nīril alaittu alaittut tuṇiyiṉ aḻukkup pōkkuvatu alaicutal allatu alacutalām. nerukkamāka iḻaiyōṭāmal akala akala iḻaiyōṭi taṇṇīril paṭṭa aḷavil curuṅkip pōkum tuṇi alaical allatu alacal eṉappaṭum.
alaical 2
alaical eṉpatu alaipōl alaiyum,  nilaiyilāt taṉmaiyām, ataṟku. iraṅkutalāka (varuntulāka) amaintatu alaical eṉappaṭukiṉṟatu.
ivvakaiyil, aṭimait tiṟattu alaical, avat toḻiṟku alaical, nāḷavattu alaical, avalamatikku alaical, āṉā vāḻviṉ alaical, aruṭṭiṟattu alaicaleṉa alaical patikaṅkaḷ vaḷḷalār tokuppil uḷa.
ivaṟṟuḷ iṟutiya toṉṟum koccakak kalippā 36 pāṭalkaḷai uṭaiyatu. ēṉaiyavai ellām kaḻineṭil āciriyattāl āyavai. ellāmum patikaṅkaḷ.
alai pāytal 
toṭar toṭarāka niṉaivu varutal.
alai varicai varicaiyāka varuvatu pōlap palappala eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉōṭu oṉṟu mōti muṭṭi alaikkaḻivu ceyyum. ivveṇṇaṅkaḷ iṉpa mūṭṭuvaṉavum nalam ceyvaṉavumām eṇṇaṅkaḷ alla eṉpatum. tuṉpamūṭṭu vaṉavum tīmai ceyvaṉavumām eṇṇaṅkaḷ eṉpatum aṟiyat takkaṉavām.
eṉakkuḷ alaipāykiṉṟatu. eṉṉa ceyvateṉṟē teriyāmal tavikkiṟēṉ.v‹gt® uraiyil, alaipāytal poruḷum viḷaivum pulaṉām.
alaiyāṟṟi 
kōṭiyakkarai eṉṉum peyarē ataṉ kaṭaṟcārpu kāṭṭum. āṅku alaiyāṟṟi eṉṉum oruvakai marak kāṭukaḷ araṇāka amaintuḷa. cuṉāmi alaikkaḻivu 26.12.2004il ēṟpaṭṭu ūr ūrākac curuṭṭappaṭṭa pōtum kōṭiyak karaikku aḻivētum illai, ataṉāl nām peṟa vēṇṭum pāṭam eṉṉa? alaiyāṟṟik kāṭṭaik kaṭalai aṭuttu uṇṭākki iyaṟkai araṇam tēṭik koḷḷal vēṇṭum eṉpatām. uḷḷamē kāṭāki, uḷḷa kāṭukaḷai oḻippavarkaḷukku ivvuṇmai pulappaṭumā? paṟavai vilaṅkup pātukāppiṭam (caraṇālayam) ākiya kōṭiyakkarai taṉakku eppātippum illai eṉa meymma varalāṟṟait tantu uyirkkāppukku marakkāppu ettakaiya mutaṉmaiyatu eṉpatai uṇarttuvatai aracum aṟiñarkaḷum uṇarntu varumuṉ kākkum kāvaṟ kaṭaṉākak koḷḷal tēvai.
tillaikku vaṭakkē 15 ayiram (ki.mī.) tolaivil uḷḷatu piccāvaram kāṭu. curapuṉṉaik kāṭākak kaṭal cārntu 2800 ēkkar parappil uḷḷatu. akkāṭṭukku makkaḷ vaḻaṅkum peyar alaiyātti.
kaṭal alaip perukku mōti mōti vantālum maṇmēl ēṟāmal maṇṇai arikkāmal kāval araṇamāka iruppatu akkāṭē. alaiyai mēlē cellāmal akaṟṟuvatāl alaiyakaṟṟi yāyatu. atu alaiyāṟṟiyāy, alaiyāttiyāy vaḻaṅkukiṟatu.
cuṉāmi eṉṉum curuṭṭi vanta pōtum aḻivu illāmal kāttatu alaiyāṟṟik kāṭu eṉṟāl ettakaiya aṟiviyal peyar atu.
alaivākkāka 
oṉṟait tūkkuvatai alākkāka - kāl, mārpu, tōḷ mutaliyavaṟṟil paṭāmal talaikkumēl - tūkku eṉpar. alai eppaṭi mēlē tuḷḷi eḻumpukiṟatō atupōl eṉṉum uvamai vaḻippaṭṭa āṭciyākak koḷḷa vāyppatu itu. teṉ tamiḻakap peruvaḻakku.
* alākkāka kāṇka.
alaivāy 
alai + vāy = alaivāy = kaṭaṟkarai. vāy = iṭam.
alaivantu tavaḻum iṭam. alaivāykkarai, alaivāy eṉpavai ūrppeyarkaḷ.
e-ṭu:  
tiruccīralaivāy (tiruccentūr), alaivāyp puttūr
alai > alaivu > alaital.
al 
al: 1
pakalpoḻutu allāta iravup poḻutaik kuṟikkum col. katiroḷi aṟṟa poḻutu al eṉka. allaṅkāṭi uṇṭākaliṉ itaṉai nāḷaṅkāṭi eṉṟār(cilap.aṭiyārk 
59-67)
al: 2
allatu eṉṉum aṉmaip poruḷ kuṟittatu. allatu āvatu, aṟam allatu.
allavai ceytārkku aṟam kūṟṟam	- cilap. pāyiram
al eṉpatu muṉṉoṭṭāka aṉmaip poruḷ kuṟittatu.
e-ṭu: 
alvaḻi, aṉmoḻit tokai
al piṉṉoṭṭāki aṉmaip poruḷ tarum.
e-ṭu: 
maṇal- maṇ + al. maṇ= ceṟivu.
maṇtiṇinta nilam	-puṟam.
aḷḷal- aḷ + al. aḷ= ceṟivu.
aḷḷal paḻaṉam	- muttoḷ. 110
al: 3
al piṉṉoṭṭāki, etirmaṟaiyum uṭaṉpāṭum cuṭṭum.
e-ṭu: 
payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal	- tiruk. 196
makaṉ eṉal (eṉ + al) - eṉṟu kūṟātē.
pataṭi eṉal (eṉ + al) - eṉṟa kūṟu.
alkal 
alku + al = alkal= kuṟaital, curuṅkutal, taṅkutal vaittiruttal.
oḷi kuṟaital = iravu, alkal kaṉavukol	- kalit. 90
irai curuṅkutal; alkaliṉ moḻicila aṟaintu	- naiṭata, 137
iruḷ taṅkutal; palpūṅ kāṉal alkiṉam varutal	- akam. 20
vaittuṇṇum uṇavu, alkumicai vākum	-puṟam. 236
allal 
al + al = allal, mīmicaic col, allalilum allalām. tīrā allal nilai.
allaluṟ ṟāṟṟātu aḻuvāḷai	- cilap. 19 15
allaṟpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇṇīr aṉṟē
celvattait tēykkum paṭai	- tiruk. 555
allāṭutal 
al + āṭutal = allāṭutal = alaintu tirintu tuṉpuṟutal.
al = nallatu allātatu; āṭutal = viḷaiyāṭutal, perukkamāka uṇṭātal, kaiyil kācu illāmal allāṭip pōṉēṉ eṉpatu potuvaḻakkamām.
oḷuvāṭi = oḷirum kaṇṇāṭi pōl iruntavaṉ, oḷuvāṭi makaṉ allāṭip pōṉāṉeṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku.
allāṭutal mallāṭutal 
allāṭutal = aṭipaṭṭuk kīḻē viḻutal.
mallāṭutal = aṭi pōṭuvataṟku mēlē eḻutal.
caṇṭaiyil kīḻē viḻuntum mēlē eḻuntu tākkuṇṭum tākkiyum pōriṭuvārai allāṭṭamum mallāṭṭamum pōṭuvatākak kūṟuvar. iṉi, vaṟumaiyil tattaḷittum, oruvāṟu vaṟumaiyai muṉaintu veṉṟum, mīṇṭum vaṟumaiyum tavirppumāka vāḻpavarai avarpāṭu eppōtum allāṭṭam mallāṭṭantāṉ eṉpar.
ivai pōrt tattaḷippu vaṟumait tattaḷippukku āki vantavai. vellavum muṭiyāmal tōṟkavum illāmal tiṇṭāṭum iru nilaiyaiyum viḷakkum iṇaiccol itu. allāṭṭam mallāṭṭam eṉpatum itu.
allār 
al + ā+ ār = allār; al + ā + t + ār = allātār.
allār, allātār = pakaivar, tamiḻarallār tamiḻarkku vaḻaṅkiya virutu allār, allātāreṉpavai. pirāmaṇar, pirāmaṇar allār, pirāmaṇar allātār, tamiḻar, tamiḻar allār eṉṉa vēṇṭiyavai eppaṭit taṭamāṟiṉa? ēṉ taṭamāṟiṉa? eṇṇal vēṇṭum.
alli 
alli 
al + l + i = alli.
taṉikkuṟil muṉoṟṟu uyirvariṉ iraṭṭum	- naṉ. 205
eṉṉum vitiyiṉpaṭi, al + l + i =alli eṉṟākum.
al = iravu; iravil malarum nīrkkoṭi alli eṉappaṭṭatu.
alli 2
pūviṉ puṟa itaḻ allāta aka itaḻ alliyām.
alliyam kamalam	- kanta. uṟ. tiruk. 73
alli 3
mātuḷai, tacaippaṟṟu aṉṟi vitaiyē tiṉṉutaṟku ātalāl alli eṉappaṭṭatām.


alluccillu 
allu = allalait tarum peruṅkaṭaṉ.
cillu = ciṟitu ciṟitāka vāṅkiya cillaṟaik kaṭaṉ.
alluc cillu illāmal kaṇakkait tīrttuviṭṭēṉ eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ kūṟupavar uraiyaik kēṭkum pōtu avarkaḷ alluc cillāl paṭṭa tuyaram teriyavarum.
cillu eṉpatu ciṟiyatu; cilli, cilluk karuppuk kaṭṭi tēṅkāyc cillu eṉpavaṟṟāl cillukkuc ciṟumaip poruḷ uṇmai aṟiyalām. iṉi, allu allalaiyum cillu ciṟumaiyaiyum taruvatākavum amaikiṟatu. avaṉukku alluc cillu etuvum illai; amaitiyāṉa vāḻvu eṉṉum pārāṭṭāl itu viḷaṅkum.
allai 
allai 	= 	tāy.
kuṭumpattukku varum tuyaram vaṟumai mutalāyavaṟṟai allāmal ākkum aruntaṉmaiyāl aṉṉai allai eṉappaṭṭāḷ. (ve.vi.pē.).
allai tollai 
allai 	= 	appoḻutu ēṟpaṭṭa tuyar.
tollai 	= 	paḻamaiyākavē toṭarnta tuyar.
allai tollai, iṇaiccol allai tollai akaṉṟa pāṭillaieṉpatu makkaḷ vaḻakku.
avakkācci 
avā > avākku > avakkācci.
tiṉpataṟku itu vēṇṭum atu vēṇṭum eṉṟu tiripavarai avakkācci eṉpatu maturai vaṭṭāra vaḻakku. āval eṉpataṉ vaḻiyāka ēṟpaṭṭirukkalām.
āval ācai eṉpavai maṉattāl paṟṟutalām. avakku avakku eṉṟu aḷḷip pōṭṭuviṭṭu eṅkēyō pōṉāṉma.va.
avati 
vēlaiyō kalviyō illāmal viṭappaṭum viṭumuṟaiyai avati eṉpatu nellai vaḻakku.
avam eṉpatu tam kaṭamai ceyyātu irukkum nilai, tavam eṉpatu tam kaṭamai ceyyum nilai. tavam ceyvār taṅkarumam ceyvāreṉpatu tirukkuṟaḷ(266). paṇiyilāp poḻutai avappoḻutākak karutic collappaṭṭatu itu.
iṉi, avati eṉpataṟkut tuyarap poruḷ uṇṭu. atu avalam eṉpataṉ vaḻivantatu. eṉ avati eppoḻutu ōyum? ma.va.
avayāṉ 
avā + āṉ = avāyāṉ > avayāṉ.
ācaip perukku eṉpatu vaḻakku. aḵtōr aḷavil nillāmal perukuvatāl ācaikkōr aḷavillai (tāyu.)  ārā iyaṟkai avā (tiruk. 370) eṉappaṭṭatu. ācaip perukkam pōl perutta uṭaluṭaiyatākiya pēreli (peruccāḷi, perukkāṉ, poṇṭāṉ) eṉpatai avayāṉ eṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakku. ivaṇ avā eṉpatu periya perukiya eṉṉum poruḷuṭaiyatāyiṟṟu.
avarai 
aval = paḷḷam, taṭṭai, takaṭu. aval > avar > avarai.
uruṇṭai, tiraṭci eṉap parumaiyiṉṟit takaṭāka allatu taṭṭaiyāka amainta kāyai uṭaiya koṭi avaraiyām.
	tiraṇṭa ariciyiṭi aval eṉappaṭutalum ataṉ amaivu taṭṭaiyātalum kāṇka.
aval iḻiyiṉum micai ēṟiṉum	-puṟam.102
aval ākoṉṟō micai yākoṉṟō	-puṟam.187
*  aval kāṇka.
avar 
avar 	= 	kaṇavar.
avar. paṉmaip peyarum, orumaic ciṟappup peyarumām. āyiṉ avar eṉpatu potumaiyil nīṅkik kaṇavaraic cuṭṭum cuṭṭāka amaintu peruka vaḻaṅkukiṉṟatu. avar illai; avaraik kūppiṭuṅkaḷ; avar iruntāl intappāṭu uṇṭā?eṉpavaṟṟil ellām uḷḷa avar, oru maṉaiviyiṉ allatu peṇṇiṉ vāyil iruntu varum pōtellām, kaṇavaraik kuṟittal aṟika. maṉaiviyar vaḻakku itu.
aval 
aval arumaiyāṉa uṇavu; kuḻantaikaḷā mutiyavarkaḷā nōyāḷarkaḷā evarukkum kēṭu ceyyāta uṇavu; kucēlar kaṇṇaṉ naṭpukkuk kuṟiyāka amaintatu; kaittala  niṟaikaṉi appamo ṭaval pori(tirup.2) eṉak karimukaṉ paṭaiyalukku ukantatu; uṭaṉaṭi viruntiṟkā, veḷiyūrk kaṭṭuṇavukkā, uṭaṉē vantu utavuvatu!
nellai naṉaiya vaittup piṉṉē ciṟitu ularttip pakkuvamākap porittu uralil iṭṭu iṭittu, umi nīkkip puṭaittu eṭuppatu aval eṉpatu aṟintatē. āṉāl, aval eṉpataṉ peyarkkāraṇam aṟiya vēṇṭumē!
aval tamiḻnāṭṭil paṇṭu toṭṭē vaḻakkil iruntu varum oru ciṟṟuṇṭi ākum. vēṇṭu maṭṭum aval tiṉṟu taṇṇiya nīril āṭi makiḻvataip puṟappāṭal,
pācaval mukkit taṇpuṉa lāṭal
eṉkiṟatu(63) karumpum avalum virumpi yuṇṭaṉar eṉpatait,
tīṅkarumpoṭu aval vakuttōr
eṉkiṟatu porunarāṟṟup paṭai(216).
aval iṭippataṟku eṉṟē, vayiramēṟiya valiya ulakkaikaḷ iruntaṉa eṉṟum, avai avaleṟi ulakkai  (perum.226, patiṟ.29) eṉappeṟṟaṉa eṉṟum aṟikiṟōm.
pācaval iṭikkum iruṅkāḻ ulakkai	-akam.141
paḻam paṇṭamām aval innāḷilum vaḻakkil iruppatait terut teruvākak kūvi viṟkum poruḷāka iruppatuṭaṉ.
avalai niṉaittuk koṇṭu uralai iṭittatu pōla
avalai mukkit tiṉṉu; eḷḷai nakkit tiṉṉu
eṉpaṉa pōṉṟa paḻamoḻikaḷ vaḻakkil uṇmaiyum teḷivikkum.
aval ākkuvataṟkuriya tavacam takka  pakkuvattōṭu irukka vēṇṭum eṉpatai muṉṉōr teḷivākak kaṇṭu attakaiyavaṟṟaiyē payaṉpaṭuttiṉar eṉpatu.
tōrai avaṟpatam koṇṭaṉa
eṉavarum malaipaṭukaṭāttāl(12) viḷaṅkum. tōrai yāvatu nel. atu mūṅkilil viḷaivatu. tiṉaiyariciyāl aval ceyyap peṟṟataiyum, avvaricit tērcciyaiyum, ataṉ aḻakaiyum arumaiyāṉa uvamaiyāl viḷakkukiṟatu. porunarāṟṟup paṭai.
āytiṉai arici avaiyal aṉṉa
vēyvai pōkiya viraluḷar narampu
eṉpatu atu tērntu koṇṭa tiṉaiyai iṭitta avaiyal pōla (kuṟṟal aricipōla) kuṟṟamaṟṟa viralāl varuṭum yāḻ narampueṉkiṟatu. itil kuṟṟalarici  avaiyal eṉap peṟuvatu nōkkat takkatu. kuṟṟāta ariciyai avaiyā arici eṉkiṟatu perumpāṇ(279).
avaippu māṇ arici	-akam.394
iruṅkāḻ ulakkai irumpumukam tēynta
avaippu māṇ arici	-ciṟupāṇ,194-5
kavaikkatir varakiṉ avaippuṟu vākkal	-puṟam.215
eṉpavaṟṟāl teḷika.
avaikkap peṟṟa oṉṟai avaiyal eṉpatu poruttamē yaṉṟō! avikkap peṟṟatum . iṭikkap peṟṟatum, tuvaikkap peṟṟatum, porikkap peṟṟatum,vaṟukkap peṟṟatum muṟaiyē aviyal, iṭiyal, tuvaiyal, poriyal, vaṟuval eṉṟu vaḻaṅkuvaṉa pōla avaikkap peṟṟatu avaiyal eṉa amaintatām.
avaiyal avaittal eṉpaṉa kuṟṟiya ariciyaip potuvākak kuṟittalāl, ataṉaip potup poruḷil aricikkuk koḷḷāmal oru ciṟṟuṇavukkuk koṇṭatu poruntumō eṉiṉ, poruntum. eṉ eṉiṉ, avaitta nilaiyil uṇṇap peṟuvatu atuvē ākaliṉ. ēṉai ariciyō piṉṉar camaittu uṇṇap peṟuvatu ākaliṉ, aṭicil, aviḻtu, cōṟu camaiyal , vākkal mutalākap pala peyarkaḷaip peṟum.
caṅkac cāṉṟōr nāḷilēyē avaiyal avayal eṉpavai aruki, aval eṉpatē peruki vaḻaṅkiṟṟu eṉiṉ aval eṉpataṉ tol paḻamai kāṇṭal ellaikku uṭpaṭṭatāmō?
caṅka nāḷil aval eṉpataṟkup paḷḷam eṉṉum oru poruḷ perukkamāka vaḻaṅkiyatu. avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō(puṟam.187) eṉṟār auvaiyār. kuṇṭu kuḻi, paḷḷam kēṇi iṉṉavaiyum piṟavum avalākak kuṟikkap peṟak kāraṇam eṉṉa? inta uṇavu avalukkum, iṭa  avalukkum uḷḷa iyaipu eṉṉa? iyaipu oṉṟē tāṉ; atu toḻil iyaipē eṉka! 
avaleṟi ulakkai iruntatu pōlavē, nilaṉakaḻtaṟkuk kuntāli mutaliya karuvikaḷ iruntaṉa. avaṟṟaik koṇṭu nilattaik kuṟṟik kēṇiyum kiṇaṟum tōṇṭiṉar, pāṟaiyait takarttaṉar; paralkaḷaip peyarttaṉar; vayal vaḷam amaintaṉar. ākaliṉ avaittalāl (iṭittalāl, kuṟṟalāl) amainta nilam avaiyalāy avalāyp peyar peṟṟatām! itaṉ toṉmaiyum aval toṉmaiyē.
paralaval pōḻvil	- malai. 198
paralaval paṭunīr	- kuṟun. 250
aval toṟum tērai teviṭṭa	- aiṅ. 453
iṉi avalam eṉpataṉ mūlakkūṟum avalil amaintuḷḷatai aṟintu makiḻalām. tākkalum iṭittalum illaiyēl avalam illaiyē! aval eṉṉāḷ avalittu iḻitaliṉeṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūrppu (kaṭ. 186) immūlam kaṇṭuraitta muttiraiyē yām!
avittal 
avirttal > avittal = viriyac ceytu uṇṇumāṟu pakkuvap paṭuttal avittalām.
uṇavu vakaikaḷai avittup pakkuvap paṭuttutal pōl, poṟipulaṉkaḷaip pōṉa vaḻiyil pōka viṭāmal aṟivāl aṭakkik kāttalum avittalām.
avittal aḻittal aṉṟu; avittalāl payaṉtāṉ eṉṉa? aintavitta āṟṟalāḷaṉ aintiraṉ. avaṉaic ciṟumaip paṭuttuvatu intiraṉaip paṟṟiya aṭakkamilāk katai. intiraṉ aintavitta āṟṟalāḷaṉ eṉpatu kuṟaḷ (25).
ciṟiya tavacam payaṟu vakaikaḷ avittalāl aḷavil paruttalaiyum parukkai;  paruppu eṉappaṭutalaiyum aṟika.
avinayam 
avi + nayam = avinayam.
pakkuvap paṭuttappaṭṭa palavakai nayattakka - virumpattakka - cuvaippāṭukaḷum oruṅkuṟa veḷippaṭuttum kūttu. naḷinayam eṉpatum itu.
*naḷinayam kāṇka.
aviyal 
aviyal eṉpatu palavakaik kāykaḷ kalanta oru kaṟivakai. itu potuvaḻakku. aviyal eṉpatu iṭṭaviyaik kuṟippatu kaṇṭamaṉūr vaḻakku. iṭṭavi (iṭṭili).
avirtal 
avir > avirtal = virital, viḷaṅkutal. avirmati - tiruk. 1117
aṭarpoṉ avirēykkum	- kalit. 22
aviḻ 
avi > aviḻ.
aviḻ = cōṟṟup parukkai; ariciyil irunta vaṉmai - keṭṭittaṉmai - aviḻntu malarpōl melliyatāy virital, aviḻ patam (puṟam. 159)
aviḻ > aviḻtu. aviḻtal = kaṭṭu virital; aviḻ malar (peruṅ. 1 57  103)
aviḻcāri 
aviḻcāri 	= 	māṉamili.
aviḻ 	= 	aviḻttal;  ivaṇ uṭaiyai aviḻttal.
cāri 	= 	tirital.
aviḻttup pōṭṭu āṭavā ceykiṟēṉ, aviḻttup pōṭṭut tiriyavā ceykiṟēṉeṉṉum vaḻakkukaḷiṉ uṇmai aṟika. tiritalum āṭalum innāḷ naccu nākarikattiṉ iccai viṉaiyāṭalkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.
cāri eṉpatu tirital poruḷatu. eṟumpuc cāri putumuṟai. kutiraiccāri paḻamuṟai. cāri pōtal oḻuṅkuṟap pōtal. aviḻcāriyō oḻuṅkaṟap pōtal. aviḻcāri (avucāri) pēccai eṉṉiṭam eṭukkātīrkaḷeṉpatu vaḻakkurai. māṉamaṟṟavaḷ māṉamili eṉpatu uṭporuḷ.
aviḻttu viṭutal 
illātatum pollātatum kūṟutal. kaṭṭiliruntu vilakki viṭutal. aviḻttu viṭutal eṉappaṭum. āṭu māṭukaḷai mēyccal pulattiṟku aviḻttu viṭutal naṭaimuṟai. kaṉṟukaḷai aviḻttu viṭṭut tāyiṭam pālūṭṭalum kaṟattalum eṅkum kāṇuvatu. tāy kuḻantaikkup pālūṭṭal aviḻttu viṭutal eṉavum collappaṭum. kaccu, mārārppu, mārpuk kaṭṭu eṉpavaṟṟai aviḻttuviṭṭup pālūṭṭalāl ataṉaiyum aviḻttu viṭutal eṉṟu kuṟippatuṇṭu.
āṉāl, oruvaraip paṟṟi illātatum pollātatumām ceytikaḷai iṭṭukkaṭṭi uṇmai pōl tirittuk kūṟutalai aviḻttu viṭutal eṉpatum uṇṭu. eṉṉa aviḻttu viṭukiṟāy; eṉakkut teriyātā?eṉiṉ nī poy kūṟukiṟāy eṉpatu poruḷām. caraṭu viṭutal, kayiṟu tirittal eṉpavai pōlvatu.
avuri 
av + uri = avvuri > avuri.
av = aḻaku. aḻakiya uriyām nār uṭaiyatu avuri.
avvari. avvayiṟu = aḻakiyavari, aḻakiya vayiṟu (akam. 21  aiṅ. 305)
caṇal nār, caṇaṟ kōṇi, caṇaṟpai, ivaṟṟiṉ mūlap poruḷ avurip paṭṭai allatu tōl ākum. uriyāvatu tōl. āṭu māṭukaḷukkuḷḷa tōl uri pai, mitiyaṭi, iṭaivār āyavaṟṟiṉ mūlapporuḷ.
kaṭalai urittal, teṉṉai urimaṭṭai, pāmpuri pāmpuc caṭṭai (tōl) eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai.
kariyuri pōrtta kaṇṇutal toṉmac ceyti. kiṇaṟṟil pāṟaikkal mēl cuvar eḻuppum pōtu ap pāṟaikkum cuvarkkum uḷtaḷḷiya naṭaivaḻi vaippar. ap pakutiyil pāmpu pontil taṅkutalum caṭṭai urittalum uṇṭākaliṉ ataṟkup pāmpuri eṉpatu peyar; pāmpōṭi eṉpatum peyar.
aṭiccollāka amaiyum cīriya col. uriccol tolkāppiya uriccol iyal (uriyiyal) moḻiyākkat tiṟku mūla vaippakamām. avuriyil iruntu nīlaccāyam eṭukkappaṭum. vaṭanāṭṭup payir eṉiṉum ataṟku arumaiyāka vēr viḷakkam kaṇṭu peyariṭṭa kūrmaiyarām tamiḻar, pārāṭṭukkuriyar, itukāl teṉṉāṭṭup payirākavum avuri viḷaṅkukiṟatu. cāyapporuḷākavum, pacuntāḷ urapporu ḷākavum uḷḷatu. tamiḻakattil nārkkayiṟṟukkup puḷiccai payaṉpaṭṭatu.
*  puḷiccai kāṇka.
avaiyaṭakkam 
avaiyaṭakkamāvatu, pulavar tām ceyta nūlilē kuṟṟam kūṟātapaṭi, kaṟṟōrai vaḻipaṭṭut tam aṭakkattāl avarai aṭakkik koḷvatu.
avaiyaṭak kiyalē ariltapa nāṭiṉ
vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉ
ṟellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟu
eṉpatu tolkāppiyam (cey. 112). avaiyaṭakkiyal paḻaiya āṭci; ataṉ piṉṉākkam avaiyaṭakkam.
aṟaiyu māṭaraṅkum maṭappiḷḷaikaḷ
taṟaiyil kīṟiṭil taccarum kāyvarō
iṟaiyum ñāṉami lātaeṉ puṉkavi
muṟaiyil nūluṇarn tāru muṉivarō 	- kampa. avaiya.
avaiyam 
avai + am = avaiyam.
avai = kūṭṭam; paṉmaip peyar am =perumai oṭṭu.
avaiyaṟital avaiyañcāmai eṉpaṉa tirukkuṟaḷ poruṭpālil uḷḷa īratikāraṅkaḷ.aṟattup pālil uḷḷatu makkaṭpēṟu ivai iraṇṭaiyum iṇaittu marapuvaḻi uraikāṇiṉ avaiyam paṟṟiya viḷakkam teḷivām.
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal	- tiruk.67
eṉṉum kuṟaḷai aṟiyār ariyar. paḷḷippāṭam mutal palkalaikkaḻakap poḻivu varai iṭam peṟum kuṟaḷkaḷuḷ ītoṉṟu. itil varum avaiyattai āytal vēṇṭum.
tolkāppiya araṅkēṟṟu , ōr avaiyattiṉ kaṇ nikaḻnta ceytiyai ataṉ pāyiram kuṟikkiṟatu. avvavaiyam nilattaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyam eṉap paṭukiṉṟatu. paḻanāḷil aḷavukōl, niṟaikōl, mukattalaḷavaik karuvikaḷ iṉṉaṉa, āḷum vēntaṉ peyarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatait tamiḻ varalāṟṟulakam naṉku aṟiyum. avaiyamum vēntaṉ peyarāl amaitaluṇṭu eṉpatait tolkāppiyap pāyirattiṉ vaḻiyē aṟiyalām.
avaiyam eṉpatu tamiḻp perum pulavarkaḷ kūṭiyiruntu āynta pēravaiyē eṉpatu viḷakkamākum ceyti. ēṉeṉil, avaiyam nūlai ariltapa (kuṟṟam nīṅka)t teḷinta ceytiyaiyum appāyiramē kuṟikkiṉṟatu. pulavarkaḷ orumaṉappaṭṭuc cērntu āyntamaiyāl puṇar kūṭṭu eṉṟum kūṭal eṉṟum avaiyam peyar peṟṟatu.
pulavarkaḷ, tammaip pāṭāmai tamakkōr iḻivāmeṉa eṇṇiya  mūvēntarum, ataṟku muḻuttakutiyām cāṉṟāṇmaip pulavarkaḷum oruṅkiruntu ārāynta kālaviyaṟ pēṟu atu. pulavarkaḷāl pāṭu pukaḻ peṟṟavarē vīṭu pēṟum uṟṟavar eṉpatum annāḷ karuttāka iruntatu. pulavaroruvar taṉṉait taḻuvāmaiyait taṉkuṟaipāṭṭu aṭaiyāḷamākak koṇṭu varuntiya maṉṉavaṉ uraiyum, puṟappāṭalil (151) uṇṭu. ākaliṉ, pulavar avaiyattu allatu cāṉṟōr avaiyattu muntiyiruppac ceytalē, oru tantaiyiṉ talaiyāya kaṭaṉeṉap paṇṭait tamiḻulakam koṇṭirunta kuṟikkōḷ vāḻviṉ  tūṇṭutalē kuṟippuc cuṭṭākak kuṟaḷvaḻi ippāṭalāka veḷippaṭṭateṉak koḷḷa vāykkiṉṟatu.
innāḷil irācarācaṉ paricu peṟutalum cākittiya akātemi paricu peṟutalum kiṉṉacu puttakattu iṭam peṟutalum, olimpikku āṭṭattil poṟpatakkam irāyal kaḻakattil uṟuppāṇmai ākiyavai peṟutalum nōpal paricu peṟutalumeṉa, annāḷ tamiḻulakam pulavar avaiyattu iṭam peṟutalaip pēraḷavu kōlāka - kuṟikkōḷ aḷavākak - koṇṭiruntatu eṉak koḷḷalām. itu marapu vaḻi āyvup payaṉām.
avaiyal kiḷavi 
cāṉṟōr avaikkaṇ uraikkat takāta coṟkaḷai avaiyal kiḷavi eṉṟaṉar. attaku coṟkaḷaiyum colla vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭumāṉāl, avaṟṟai veḷippaṭak kūṟātu maṟaittuk kūṟa vēṇṭumeṉa āṇaiyiṭṭaṉar.
avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattaleṉṟār tolkāppiyar (925) avaiyal kiḷaviyai iṭakkaraṭakku eṉṟaṉar piṉṉōr. iṭakkarāvatu cāṉṟōr avai. aṭakku, aṭakki uraittal.
uccakāram, uppakāram, pavvī eṉpavai mūṉṟu eḻuttukaḷē. u ēṟiya cakaram (cu) u ēṟiya pakaram (pu) ī ēṟiya pakaram (pī) eṉpavai avai. ivveḻuttukaḷaiyum kūṟutaṟku nāṇi avaiyal kiḷavi vāypāṭṭal kūṟiya perumaiyatu muntaiyōr nākarikam.
aḻaku 
aḻakai virumpār evar? aḻakarākat tikaḻa virumpār evar? aḻakukku aḻaku ceyya virumpum ulakam aḻakai virumpātirukkumō? aḻakiṉ āṭci eṅkum uḷḷatu! etilum uḷḷatu! evariṭattum uḷḷatu!
kalaiyellām aḻaku! kāṭciyellām aḻaku! kaṭavuḷum aḻaku! eṅkum aḻaku etilum aḻaku eṉa aḻakuḷḷam aḻakai nāṭit tēṭukiṉṟatu. āṉāl. ‘mHF v‹gJ v‹d? eṉa viṉāviṉ avvaḻakuḷḷam viṭai tarukiṉṟatō? viḻikkiṉṟatu!
aḻakai eppaṭic colvatu?
aḻaku aḻakāṉatutāṉ eṉkiṟatu.
aḻaku taṉvayap paṭutta vallatu eṉkiṟatu
iyaṟkai yellām aḻakutāṉ eṉkiṟatu.
ceyaṟkaiyil aḻakillaiyā? atuvum aḻakē eṉkiṟatu.
kavarcci mikkavai yellām aḻakutāṉ; kāṭci eṉṉa? kēḷviyum aḻakillaiyā? Rit mH»šiyah? eṉkiṟatu kaṭaiciyil, aḻakai eppaṭi aṟutiyiṭṭuc colla muṭiyum? colvār col ellām aḻakiṉ ōr ōrattaic collumē aṉṟi muḻutākac colla muṭiyumōeṉṟu kaivirikkiṟatu.
aḻakukkuttāṉ taṉit tamiḻil ettuṇai coṟkaḷ?
ceṅkatirc cēyōṉaiyum, karumukil māyōṉaiyum, ēntu pukaḻ vēntaṉaiyum, kaṭalvaḷa vaṇṇaṉaiyum vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭa tamiḻar - maḻaiyaiyum katiraiyum tiṅkaḷaiyum vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭa tamiḻar - iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭutta tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭa tamiḻar aḻakaip paṟṟic colliyatai aṟiya vēṇṭumō?
tamiḻar kaṇṭa paḻamaiyāṉa pērilakkiyattiṉ peyarō, vaṉappu; avarkaḷ, putuvatākap paṭaikkum ilakkiyattiṟkut tanta peyarō viruntu; ittakaiyar paṭaitta ilakkiyam aṉaittum aḻakiṉ irukkaiyē allavō! avarkaḷ, aḻakiyalai - murukiyalaik - koñcik koñci makiḻkiṉṟaṉar. avvārvak koḷḷaiyil putupputup peyarkaḷaip puṉaintu, aḻakiṉ aḻakaic cuṭṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ cuṭṭiya aḻakiṉ ilakkaṇam oṉṟā? iraṇṭā?
oruporuṭ paṉmoḻiyākap puṉaintuḷḷa coṟkaḷ ellāmum taṉittaṉi ilakkaṇamēyām. aḻakukku maṭṭum avvilakkaṇam illātu oḻiyumō?
uyarnta - pariya - virinta - kavarcci mikka oṉṟai eppaṭi orē collāl colvatu? orē collāl muḻutuṟac colla muṭiyātataic collāmal viṭṭuviṭa vaḷarnta maṉam viṭṭu vaikkumō? ataṟku oru vaḻi kaṇṭatu. aḵtu, oru poruṭ paṉmoḻi eṉpatēyām.
akaṉṟa kaṭalaiyō, uyarnta malaiyaiyō, virinta vāṉaiyō orē pārvaiyil pārttu viṭa muṭikiṟatō? iṉṉatē oruporuṭ paṉmoḻi amainta vakai paṟṟiya viḷakkam.
oru poruṭ paṉmoḻi koṇṭu aḻakiṉ ilakkaṇaṅ kaḷāka nām aṟivaṉa evai?
aḻaku oḻuṅkuṟuttap peṟṟa amaippuṭaiyatu
uḷḷattiṟku viruntāka niṟaivu taruvatu
uṇarvuṭaiya uḷḷattai ōrorukāl varuntavum vaippatu
putumai putumaiyākap polivuṟuttuvatu
tāyē pōlat taḻaikkum iṉpam taruvatu
aṟivum ceppamum koṇṭu viḷaṅkuvatu
uḷḷattiṉ eḻuccikku iṭaṉāka ilaṅkuvatu
puṟattu vaṉappāl uḷḷak kaḷippum uḷḷoḷiyum  viriya vaippatu
oppiṭṭu oppiṭṭu uvakai kūrac ceyvatu
puṉaintuiyaṟṟāp polivuṭaiyatāyp puṉaivaṉa 	vellām vella vallatāy amaivatu
oru kāl kaṇṭāraip palkāl kavarntu vayappaṭuttum vaḷamuṭaiyatu
iḷamaiyum tiraṭciyum iṉiya tōṟṟamum vaṇṇamum vaṉappum taṉṉil uṭaiyatāyt taṉṉai viḻaintārkku ūṭṭuvatāy amaintatu
kālattāl aḻiyāk kaṭṭamaivum vaḷamai kuṉṟāc ceḻumaiyum cīrmaiyum ceṟintatu
takaimai, taṇmai, iṉimai, iṇaimai, kavarcci, naṉmai, niṟaivu, uṭkōḷ, pakkuvam, polivu, pacumai, malarcci, valimai, oḷi, oli, maṇam, koṭai iṉṉavai yellām taṉṉakattē yuṭaiyatu.
aḻakiṉ ivvilakkaṇaṅkaḷai yellām evarēṉum aṭukki uraittaṉarō? ām! oru poruṭ paṉmoḻiyām vakaiyāl uraittaṉar. pala coṟkaḷaiyum tiraṭṭi avaṟṟiṉ amaitiyai āyat talaippaṭṭāl, avvoru poruḷiṉ kūṟukaḷ aṉaittaiyum oruṅkē kaṇṭu kaḷippar. muṉṉē cuṭṭiyatu pōl, kaṭalai orē pārvaiyāl pārttu viṭuvār evar? malaiyai muṟṟa orē nōkkil kaṇṭu viṭuvār evar? vāṉ mīṉkaḷai yellām vaitta oru kāṭciyāl kaṇak kiṭuvār evar? avvāṟē, eṅkeṅku kāṇiṉum, etaietaik kāṇiṉum aṅkaṅku atuvatuvāy amaintu kiṭakkum aḻakai yellām tiraṭṭi ataṉ ilakkaṇattaip paṉ moḻikaḷāl pakarnta aṟivārnta tiṟam iṉpam payappatām. moḻi nalamum poruḷ vaḷamum cērppatām. aḻakiṉ cirippai aḷḷūṟi uṇarntu tiraṭṭiya tīmpākāy vaḻiyak kūviya putuvaik kuyil pāvēntar. avvaḻakiṉ cirippai muṉṉarē tuyttu uṇarntōr paṭaippukaḷ oruporuḷ paṉmoḻikaḷām.
uṇṇutalum cāppiṭutalum oṉṟaṉṟō! parukutalum kuṭittalum oṉṟaṉṟō! arumpum mukaiyum oṉṟaṉṟō! kuḻantaiyum piḷḷaiyum oṉṟaṉṟō! potu nōkkil ivai oṉṟākat tōṉṟiṉālum nuṇṇiya vēṟupāṭu uḷḷavai eṉpatai aṟivāḷar aṟivar. avarē, oru poruḷ paṉmoḻi viḷakkamum aṟivar.
aḻaku cuṭṭum coṟkaḷai akara muṟaiyil viḷakkat  tuṭaṉum eṭuttuk kāṭṭuṭaṉum kāṇalām.
1 aṇaṅku
vayappaṭutti varuttuvatu. talaivaṉum talaiviyumāyk kūṭi irunta kālai iṉpuṟuttiya iyaṟkai nalaṅkaḷ evaiyō avaiyellām avarkaḷ pirivuṟṟa kālai peruvaruttam ceyvatai akattiṇaip pālaip pāṭalkaḷ vaḻiyē aṟika.
aṇaṅkukol āymayil kollō	- tiruk. 1081
aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē	- tol. 1202
2 aṇi
oḻuṅkupaṭṭa amaippuṭaiyatu. aṇi = varicai; aṇivakuppu, aṇitēr eṉpavaṟṟaik karutuka. irupālum muḷaiyaṭittu muḷai kaḷil neṭuṅkayiṟṟaik kaṭṭi varicaiyāka māṭukaḷaik kaṭṭi niṟuttum vaḻakkattāl māṭṭuc cantaikkut tāmpaṇi eṉpatu peyar. tāmpu - kayiṟu, ciṟutāmpu toṭutta pacalaik kaṉṟu eṉṉum mullaippāṭṭil tāmpu kayiṟātal aṟika. tāmpaṇi, tāmaṇiyāy, tāmaṇi tāvaṇiyāyc citaivuṟṟu vaḻaṅkutal aṟika.
3 antam
akam (am) + tam = antam. uḷḷattiṟku niṟaivu taruvatu antamām.antamātaṉa vāḻvōreṉpatu kamparantāti (70).antar eṉpataṟku uḷḷeṉṉum poruḷ uṇmai aṟika.
4 amalam
amalutal niṟaital. nīr niṟai kuḷamum malarniṟai cōlaiyum vaḷamniṟai vayalum, uḷam niṟai vāḻvum aḻakēyām.
irukka amalam malara	- tiruvāṉaik. kōcceṅkaṭ. 3
5 am 
amaitiyām taṉmaiyāl iṉpam cērppatu. ammaiyum aimmaiyum amaitiyum aḻakumām.
paramar ampālikaic cempavaḷak koṭipaṅkar	-maṟaicai.3
6 ammai
tāymaiyil taḻaivatu ammaiyām. iṉi amaitiyām taṉmaiyum ammaiyām.
ammaiyañ collār	-cīvaka. mutti. 533
7 alari
virivuṭaiyatu alariyām. ñāyiṟṟiṉ katirai, alarkatir eṉpar. arumpāy mukaiyāy iruntavai alarvatāl pūviṉ potuppeyar alari āyiṟṟu. malarai malara vaippatu katirōṉ ātalāl katirōṉum alari eṉappaṭum. aḻaku uṟaiyuḷkaḷuḷ malarukkut taṉi iṭam uṇṭaṉṟō! atu, aḻakukku alarip peyar tantatām.
8 āriyam
ār + iyam = āriyam. kaṭṭamaintatu. arumaiyāṉatu. iyam eṉṉum īṟu ilakkiyattil uṇmai kāṇka.
9 eḻil
eḻu + il = eḻil. eḻuccikku iṭaṉāka amaintatu. aḻaku uḷḷattiṟku eḻucciyūṭṭaliṉ eḻil āyiṟṟām. eḻili eṉṉum mukiṟpeyar eḻutalāṉum eḻucciyūṭṭalāṉum amaintatām.
10 ēr
ēr eṉpatum eḻuccip poruṭṭatē. ēr eṉpatu ērpu eṉṟumām. valaṉ ērpu tiritaru palar pukaḻ ñāyiṟueṉṟār nakkīrar. ēr mutaṉmaip poruḷatumām. toḻilkaḷuk kellām mutaṉmaiyāṉa  ērt toḻil, paḷḷikku muṟpaṭa varupavaṉai muṟkālattil ērāṉ eṉṟu colliya vaḻakku ākiyavaṟṟaik karuti mutaṉmaip poruḷ koḷḷalām. ērppiṉṉatu ulakueṉṟu ataṉ muṉmaiyait terivittār allarō poyyā moḻiyār. (1031)
11 ai
viyappukku iṭamāṉatu. ai viyappākum eṉṟār tolkāppiyar (868). aitu, aiyō eṉpavai viyappiṉ vaḻi varum coṟkaḷām. aitu amai nucuppueṉpatu akam. 75. aiyō ivaṉ aḻakueṉpatu kampar (ayō. 625).
12 oṇmai
oḷiyuṭaiyatu. oḷ (oṇ) + mai = oṇmai. oḷ + oḷi = oḷḷoḷi; pēroḷi, oḷiyil aḻakuṇmai, ikkālac caramiṉ viḷakkuk kāṇpār aṟivar.
13 oppu
oṉṟaip pōla oṉṟāka oppiṭṭu amaikkap peṟṟatu. oppat tōṉṟiya uvavaṉam. kāṭcikku oppa amaikkap peṟṟatu. ovviyam; aḵtu ōviyamāṉatu aṟika. enta vēlaippāṭṭaiyum iṭappālum valappālum oppa amaittalum aṟika.
14 kaviṉ
kavvip piṭikkat takka aḻakuṭaiyatu kavi, kaviṉ, uḷḷattaik kavittu īrttu niṟutta vallatākaliṉ kaviṉ eṉap peṟṟatām. kaipuṉait tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappueṉpatu nakkīrar vākku (tirumuru. 17).
15 kaḷai
kaḷ, kaḷi, kaḷai; kaḷippukku, iṭaṉāka amaintatu. kaḷippoṭu tirivār iyaṟkai aḻakarākat tikaḻtal orutalai. kavalaikkōṭu uṭaiyār, ettaku aḻakarāyiṉum polivaṟṟut tōṉṟal kaṇkūṭu. iṉi, aḻaku kuṟaippaṉavaṟṟaik kaḷaintu, aḻakukku uriyavaṟṟaic ceṟittu vaittalāl kaḷaiyumām.
16 kānti
kāntu, kāntam, kānti eṉpavaṟṟaik karutuka. kāntam oḷipporuḷ āvatuṭaṉ, kavarccit taṉmaiyuṭaiyatumātal teḷivu. cūriya kānti eṉpatu katirōṉ vayamāki malarmukam kāṭṭal kaṇkūṭu.
17 kāmar
niṟainta viruppukku iṭamāṉatu. kamam niṟaivu ākum. kāmam eṉpatu. kamam eṉṉum niṟaivu mūlattiṉ vaḻi vanta collē, iṉpattup pālaik kāmattuppāl eṉa vaḷḷuvam vaḻaṅkuvatum aṟiyat takkatu.
18 kārikai
kārikai aḻakātal kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperuṅ kārikai(571) kaṇniṟainta kārikai(1272) eṉak kārikaiyaip poruḷ viḷaṅka virippār vaḷḷuvar. kārikaip peyar peṇṇukku ātal aḻaku nalattoṭu paṇpu nalamum karutiyatām.
19 kuḻaku
kuḻakukku iḷamai, kuḻantai, aḻaku eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa eṉpār tol kāppiyar (765). kuḷaku iḷantaḷirākum. iḷamai aḻakukkuriyatu eṉpatu, kaḻutai, kuṭṭiyāka irukkumpōtu eṭṭuppaṅkueṉṉum paḻamoḻi kāṭṭum. kuḻakaṉ aḻakaṉ, murukaṉ eṉka.
20 kēḻ
kēḻ eṉpatu vaṇṇamām. vaṇṇattil aḻaku potuḷi niṟpatākaliṉ aḻaku kēḻ eṉap peṟṟatām.
21  kommai
kommaiyāvatu tiraṭci eṅkuk koḻumaiyum vaḷamaiyum tiraṇṭirukkiṟatō, aṅku aḻakum uṇṭām. kommai makaḷir mārpakattaik kuṟippatu. avartam aḻaku nalac ceṟivu āṅkuṇmaiyāl.
kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēl kaṭpaṭām mātar
paṭāa mulaimēl tukil
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (1087)
22 kōlam
varivaṉappu uṭaiyatu. kōl tiraṭci, vaḷaivu, vari eṉṉum poruḷkaḷaiyuṭaiyatu, vīṭṭiṉ vaṉappai muṉṟil kōlam muṉṉurai pōla viḷakkuvatām. aḻakiya vaḷaiyal aṇintāḷ aṉmoḻiyāl kōl vaḷaiyātal ilakkaṇa muṟai. eḻutuvarik kōlattār eṉa ēṭum, eḻil makaḷum iraṭṭuṟalāl ilaṅkuvar.
23 cantam
naṟumaṇam cantam. cantam aḻakāvatu. cantam maṭiya vaṭivāṉ maruṭṭiya tāḻkuḻalēeṉa varum kārikai viḷiyāl viḷakkamām.
24 cāyal 
tōṟṟap polivuṭaiyatu. mayilaṉṉa cāyal eṉpar. cāy - cāyai - cāyal; vaṭiva oppē cāyalām. uruvum niḻalum pōlvatākaliṉ cāyai cāyalāyatu eṉka.
25 cāru, cār
ivai aḻaku cuṭṭum coṟkaḷāka nikaṇṭālum akara mutalikaḷālum aṟiyap peṟukiṉṟaṉa. uḷaviyaluḷ taṉic ciṟappiṉatu cārntataṉ vaṇṇamātal eṉpatu. aḻakukku attaṉmai yuṇmai viḷakka vēṇṭiyatu illai. kuṟṟālac cāralum koḷḷai yaruvic cūḻalum cārntār oruvar tammai maṟantu avaṟṟiṉ vayattarātal kaṇkūṭu. cārntār kaḷaippaiyum kavalaiyaiyum māṟṟik kiḷarcciyum kaḷippum nalkum aḻakai cār, cāru eṉṟatu poruntuvatēyām.
26 cittiram
tīṭṭappeṟum vaṇṇattilum variyilum vaṉappuk koluk koḷḷaliṉ aḻaku cittiram eṉap peṟṟatām. cittira vēlaippāṭu uṭaiya cilampu cittirac cilampu eṉap peṟṟatu. cittiram āṅku aḻakup poruḷ tantatu. ōviyam eṉpatum cittirattuṭaṉ oppak karutuka. cettiram > cittiram, cettu = pōla. puli pōla eṉpatu puli cettu eṉavaral ilakkiya āṭci.
27 ciṟappu
ciṟappuṭaiya poruḷil aḻakum uṇmaiyāl aḻaku ciṟappu eṉappeṟṟatām. aḻakaiyum pukaḻaiyum taṉṉakattu akappaṭuttik koḷvatu yāvatu aḵtu ciṟaippākic ciṟappum āyatām. iṟaippu, iṟappu nōkkuka. ēṭṭaik kaṭṭi iṟaippilē (iṟappilē) vai eṉpatu paḻamoḻi. aikāram akaramātal moḻiyiyal.
28 cīr
cevvitiṉ allatu cīrmaiyiṉ amaintatu. cīrmai uṭaiya orutti cīrtti eṉappeṟṟāḷ (maṇimē.). cīrtti kīrttiyāy vaṭamoḻi vaḻakkup peṟṟatu.cīrtti miku pukaḻ eṉpatu tolkāppiyam, miku pukaḻ uṭaiyatu aḻakuṭaiyatu mām. kāntiyāriṉ aḻaku taṉip pēraḻakāyatum, avartam pokkaivāyp puṉmuṟuval evaraiyum vayappaṭuttiyatum avartam cīrttiyāl vāyttatām.
29 cevvi
cevvitāka allatu takavuṟa amaintatu. amaippuc cemmai aḻakuc cemmaiyātal veḷippaṭai, oṉṟu evvāṟu amaiya vēṇṭumō avvāṟu amaital cevviyatu. ākaliṉ evar uḷḷattaiyum koḷḷai koḷvatām.
kāṇpārkku iṉpamum nalamum ceyyum kālam cevvi eṉappeṟum. cevvitu naṉmai taruvatu, nērmaiyāṉatu eṉavum poruḷ tarum. ivvellām aḻakukkum uṇmaiyiṉ, cevvi eṉap peṟṟatām. cemmai vaḻivanta cevvaiyum ivaṇ eṇṇat takkatē.
30 ceḻumai
ceḻumai kulāvum oṉṟil aḻakuṇmai evarum aṟintatē. ceḻumaiyaṟṟa oṉṟu, ceḻumaiyāṉa ōviyattum pāviyattum payiluṅkāl aḻakuṟa ilaṅkuvatu veḷippaṭai. pālaippākkaḷil kāṇum cuvai aḻakē yaṉṟō!
31 cēṭu
cē, cēṇ, cēṭu eṉpavai uyarvu eṉṉum poruḷ cuṭṭuvaṉa, ceḻumaip poruḷ pōlavē, uyarvup poruḷum aḻakēyām. ātalāl cēṭu eṉappeṟṟatu. atu, narai tirai mūppukku āṭpaṭṭa aṉṉaiyiṉ ōviyam, uḷḷattuc curakkum uyaraṉpāl teyvamākat tikaḻvatu illaiyā?
32 cokku
cokka vaippatu yātu? ataṉ peyar cokku. cōma cuntararaic cokkaṉ eṉṟē kuṟikkum nampi tiruviḷai yāṭal. accokkaṉ āṭṭattil cokkiyavaḷ cokkiyām umaiyammai! kavarvatu, maiyalūṭṭuvatu, tūyatu eṉṉum poruḷ tarum cokku eṉṉum col attakavāl aḻakaiyum cuṭṭuvatām. cokkappoṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakkil uṇṭu.
33 takai, takaimai
takavum, takavām taṉmaiyum, takaiyum takaimaiyumām. aṉpu, aruḷ, oḻuṅku, perumai amaintatu aḻakiṉṟi yamaiyumō? ākaliṉ takaiyum, takaimaiyum aḻakeṉap peṟṟaṉa. iṉit takavum takutiyum aḻakiṉavē eṉka.
34 taḷimam
kuḷircci, tirukkōyil, maḻai, viḷakku mutaliya poruḷ tarum taḷiyiṉ aṭiyākap piṟanta taḷimam aḻakup poruḷukku urimai pūṇṭatām. uḷattiṟku uvakaiyum niṟaivum taruvaṉa vellām aḻakiṉ irukkaiyākaliṉ taḷipporuḷellām aḻakiṉ mūlamēyām.
35 teṉ
teṉ, tēṉām; tēṉār icaiyām; tēṉukar īyām; teṉṉi vaḷainta teṉṉaiyām; teṉṉā teṉā eṉa icai mālaiyām! teṉṉuṇ tēṉiṉ ceñcoṟ kavieṉṟār kampar. iṉiya teṉṉiṉ iyalpaṟintōr teṉ eṉpataṟku aḻakup poruḷ kaṇṭaṉar. aḻakāy amaittaṉar.
36 taiyal
	mātar kātal eṉpatu tolkāppiyam. mātarum taiyalum vēṟaṉṟē! ākaliṉ taiyal eṉpatum aḻakuc collāyiṟṟu. kōṇal māṇal maramāyiṉum oḻuṅkuṟutti, aṟukkum vakai aṟuttu, poḷiyum vakai poḷittu, iṇaikkum vakai iṇaittu vaṉappuṟuttum kalai taccu ākum. taccu marattaccu, kaṟṟaccu, koṟṟaccu eṉap palavakaiyām. taccuk kūliyē tacakūliyām. it taccut tiṟam taiyal eṉka. iḵtaḻakuk kavaiyeṉal veḷippaṭai yavaṉat taccarum ivaṇuṟaintamai kaḻakac ceyti.
37 tōṭṭi
	tōṭṭiyāvatu cellum pōkkil cellaviṭātu paṟṟi iḻuttu niṟutti vaippatu. yāṉait tōṭṭiyāl pulaṉām itu. ivvāṟē kaṇṭārait taṉ kaṇ niṟutta valla aḻakum puṉaivāl tōṭṭi eṉap peṟṟatām. kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṉum peyarum ōviyarkkuṇmai karutat takkatu.
38 tōl
tōl āvatu eṇvakai vaṉappiṉuḷ oṉṟu.iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvalal tōl vaṉappiṉ iyalpām. aḻaku naṭaiyil arumaiyāṉa poruḷaik kūṟak kēṭpōr vayappaṭuvar eṉpatu orutalai. vayappaṭuttum collaḻakum poruḷaḻakum aḻakē eṉpatum oru talai.
tolvaravum tōlum keṭukkum tokaiyāka 
	nalkuravu eṉṉum nacai	-tiruk.1043		
39 nalam
	nalamāvatu naṉmai, maṅkalam,cīrmai mutaliya poruḷ tarum col. viruppum kaṇṇōṭṭamum iṉpamum nalamām. ivaiyuḷḷa iṭam aḻaku uṟaiyuḷ eṉaṟku aiyamiṉṟē! ākaliṉ nalaṉum aḻakeṉalāyiṟṟām.
40 navvi
iḷamait taṉmaiyum māṉum navviyām. iḷamaiyil aḻakuṇmai aṟintatē māṉiṉ aḻakō kalaimāṉ eṉap peyarīṭṭurimaikku iṭaṉāyiṟṟu. navviyam putumaip poruḷtarum col. putumaik kavarcci evarukkum uriyatē. ākaliṉ navvi aḻakuc collāyiṟṟeṉka.
41 naṉku
naṉṟāka amaintatu naṉku eṉappeṟum amaiya vēṇṭiya amaippiṉpaṭi amaintatē aḻakāka viḷaṅkum ākaliṉ aḻaku naṉku eṉap peṟṟatām naṉmai taruvatālum naṉku eṉpataṟku aḻaku uriyatām, uḷḷak kiḷarcciyāl uvakaiyaip perukki uyirai vaḷarppatākaliṉ.
42 nōkkam, nōkku
nōkkuvār nōkkattait taṉṉakattai viṭṭu akalā vaṇṇam nilaipeṟuttuvatu aḻaku ākaliṉ, nōkkam nōkku eṉpavaiyum aḻakiṉ peyar āyiṉavām. maṇimēkalaiyār aḻakai. āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō?eṉac cāttaṉār viṉavutal vaḻi viyanturaitta taṟika.
43 patam
patam = pakkuvam. oru pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟu patameṉṉum paḻamoḻiyāl patam pakkuvamātal pulappaṭum. pakkuvamāka amaintatu patam āyiṟṟu pakkuvamāka amaintatu nāc cuvaiyūṭṭuvatu pōla ellāp pulaṉkaḷukkum cuvaiyūṭṭum eḻilum patam āyiṟṟām.
44  pāṅku
iṇakkam , urimai, takaimai, pakkam, muṟai mutaliya poruḷtarum pāṅku eṉṉum col, aḻakaiyum cuṭṭum. iṭattukkum iyalpukkum taka iṇakkamāka amaital aḻakiṉ iruppām. vaḷamāṉa pūṅkā eṉiṉum ataṉiṭam pāṅku amaiyākkāl ataṉ aḻaku vayappaṭuttuvatu ākātē! aḻakiṉ amaitiyil oṉṟaṟku oṉṟu iṇakkamātal vēṇṭat takkatām.
45 pū
vaṉappiṉ vaippakamāka oru vaṉam tikaḻntālum ataṉ pūvē mutaṟkaṇ koḷḷai koḷvatām. pūviṉ aḻakum kavarcciyum maṅkala māṇpum aṟintōr, aḻakaiyē pūveṉap peyariṭṭup pōṟṟiṉar eṉka. poṉ vaikkum iṭattil pūeṉṉum paḻamoḻi pūviṉ ciṟappai uṇarttum.
46 pai
pai eṉpatu paimmai allatu pacumai. paccai maṇi parappi vaittāṟ pōlat tikaḻum pulveḷiyil vēṟu ceṭi koṭi maraṅkaḷ illaiyāyiṉum aḻaku nalam uṇṭākaliṉ orē vaṇṇap parappum aḻakē eṉak kaṇṭatu pai eṉka.
47 polam
polam eṉpatu poṉ. polaṅ koṭi eṉpatu poṟkoṭi poṉṉiṉ aḻakum polivum matippum evarum aṟintatu. ākaliṉ polam, polivu, poṟpu, poṉ eṉpaṉa aḻakaic cuṭṭiṉavām.
48 polivu
poṉṉiṉ aḻaku polivu eṉap peṟum niṟaivum polivām. polivāṉa aḻaku, aḻaku polikiṉṟatu eṉṉum toṭarkaḷ polivukkum aḻakukkum uḷḷa iṇaippai viḷakkum.
49 poṟpu,poṉ
polam polivu eṉpaṉa pōla ivaiyum poṉ vaḻiyāka aḻakaic cuṭṭum coṟkaḷē. poṟpu eṉpatu aḻakēyaṉṟi aḻakuṟuttutalaiyum cuṭṭum. puṉaital eṉpatām atu.
50 mañcu
mañcu, maintu eṉpataṉ pōli. mañcaṉ kaḻal eṉṟār kampar. maintāvatu valimai; āṭavarkku viṉaiyē uyir eṉa parākaliṉ viṉaiyāṟṟaṟkuriya iṭattu aḻakum potuḷutal orutalai. ākaliṉ mañcu aḻaku eṉap peṟṟatām.
51 maṇi
maṇiyāvatu oliyum oḷiyumām maṇi māṇikkamum aṇikalaṉkaḷumām. iṉiya oliyum, eḻil vāynta oḷiyum, maṇikkalaṉkaḷum aḻakiṉ irukkaiyavākaliṉ maṇi           aḻaku ṭaimaiyāyiṟṟām. iṉik kaṇṇiṉ maṇiyō evaṟṟiṉum aḻaku viñciyatām. pāvai eṉpatu ataṉ arumai kāṭṭum.
52 mataṉ
iḷamai amaintatum, vāḷippu uṭaiyatum mataṉ eṉappeṟum maḻalai matalai eṉappeṟal aṟika. matalaiyāy vīḻūṉṟiyāṅkueṉpatāl matalai makkaṭ cuṭṭātal teḷivu. maḻa kuḻa, eṉpaṉa pōla mata eṉpatum iḷamai cuṭṭum. matarppu eṉṉum koḻumaiyum mataṉ kāṭṭum. ākaliṉ mataṉ aḻakāyiṟṟām.
53 mā
perumai cuṭṭum mā, uriccol; māṇpiṉ mūlam. aḻakkut taṉip perumaiyuṇṭākaliṉ mā eṉappeṟṟatu. avaiyil, aḻakar ciṟappu taṉic ciṟappām. āṭai pāti āḷ pātieṉpatu paḻamoḻi celvamakaḷ māmakaḷ eṉappeṟutalum aṟiyat takkatu.
54 māṇpu
mā eṉṉum uriccol vaḻivanta col māṇpu. atu, mā aḻakātal pōla, aḻaku cuṭṭum collāyiṟṟu.
55 mātar
viruppukku uriyar mātar,mātar kātal eṉpatu tolkāppiyam. mātar aḻakāl viruppukkum,  paṇpāl vaḻipāṭṭukkum urimai pūṇṭavar. tāymaiyum iṟaimaiyum taṅkiya vaṭivu mātar ākaliṉ aḻaku kuṟitta collāyiṟṟām.
56 māmai
māntaḷir pōlum niṟam māmai, paccaip pacēl eṉat tikaḻum māmarattiṉ kiḷai nuṉitōṟum cempacumai allatu poṉpacumai tikaḻum taḷirkaḷ arumpi acaiyum kāṭci, maram muḻuvataiyum vilakkit taṉmāṭṭē kāṇpārai vayap paṭuttutal kaṇkūṭu, ākaliṉ māmai aḻaku āyiṟṟām.
57 māḻai
potuvil ulōkam eṉṉum poruḷtarum māḻai, ciṟappākap poṉṉaic cuṭṭum, iṉi māḻai māṉmaṭa nōkkieṉac cuṇṭiyiḻukkum kavarcciyum māḻaikku uṇṭu. ākaliṉ māḻai aḻakē.
58 muruku
aḻaku, iḷamai, maṇam, teyvam iṉṉa pala uyar poruḷaiyē cuṭṭuvatu muruku. ākaliṉ murukuṟaiyum malaiyiṭattu iṟaivaṉai murukaṉāka malaivāṇar kaṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. murukaṉai aḻakaṉ eṉavum kuḻakaṉ eṉavum koṇṭāṭiṉar. teyva murukil,  aḻaku koñcuvataic colla vēṇṭumō?
59 yāṇar
yāṇ, aḻaku eṉappaṭum. yāṇar putu varuvāy uṭaiyavar eṉṉum poruḷatu. miku varuvāy uṭaiya vaṇikar kaliyāṇar eṉap peṟuvar. vaḷattait tiruvākak kaṇṭavuḷḷam varuvāyai yāṇarāka- aḻakākak kaṇṭatu.
60 vakuppu
vakukkap peṟṟatu vakuppu. varaṉmuṟaiyāka vakuttuk koṇṭu pāṭap peṟum oruvakai nūl puya vakuppu eṉap peṟukiṟatu. kāṭākak kāṇum kāṭciyilum, vakuttuk kāvākak kāṇum kāṭci aḻakuṭaiya taṉṟō?
61 vaṭivu
vaṭivāvatu tōṟṟam tōṟṟac ciṟappu aḻakēyākaliṉ vaṭivu aḻakeṉap peṟṟatām. vaṭittu eṭukkap peṟṟa ciṟpattiṉ aḻakai eṉṉeṉpatu! kallaik kaṉiyākka valla kalaittiṟam vaṭivēyaṉṟō!
62 vaṇmai
palvakai vaṇṇaṅkaḷum keḻumiya taṉmai vaṇmaiyām. vaṇṇattil vaṉappuk koñcuvatāl tāṉē, uṭukkum uṭaikaḷil eṇṇariya vaṇṇaṅkaḷ! vaṇṇap pūkkaḷait tēṭi īkkaḷē moykkumāṉāl māntaraic cuṭṭuvāṉēṉ? viḷampara uttikaḷ vaṇṇa uttikaḷākap paḷicciṭukiṉṟaṉa allavō! iṉi vaḷamait taṉmaiyām koṭaiyum pāṭu pukaḻāl aḻakuṟal puṟappāṭalil kāṇka.
63 vaḷam
vaḷam ceṟinta iṭamum kāṭciyum uruvum vaḷamākavē collappaṭukiṉṟaṉa. vaḷaṉaṟṟa oṉṟē ōviyattum kāviyattum vaḷamuṭaiyatāṉāl, uṇmai vaḷamuṭaiyatu ettaku aḻaku peṟavallatu! ulakamē, aḷapparum vaḷapperuṅ kāṭci eṉṟāl vaḷamai aḻakē yaṉṟō!
64 vaṉappu
vaṉṉilam eṉap peṟuvaṉa mullaiyum kuṟiñciyumām. kāṭum malaiyum kaviṉ koḷḷaikaḷ; kaipuṉaintiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappiṉa; ākaliṉ vaṉattiṉiṉṟu vaṉappuc col aḻakukku vāyttatām. kuṟiñcik kapilaṉum mullaip pūtaṉum vaṉappiyal tōyntu vaḷamuṟap pāṭiyavai taṉi vaṉappiṉavām.
65 vāku
aḻakil tōynta vāku, vāyttatu eṉṉum poruḷ uṭaiyatām. kaivākil vai eṉpar. vāykkil vākkil vākil eṉa vantatām. oḻuṅku eṉṉum poruḷ vākukkuṇmai akaramutalikaḷ cuṭṭum. oḻuṅkuṟa amaintatu aḻakeṉak kuṟittatām.
66 vāmam
celvam, oḷi, mārpu mutaliya poruḷ tarum vāmam aḻakum cuṭṭum. vāmaṉ vāmi eṉpavai teyvak kuṟippuṭai yavai. tāmaraik kaṇṇaṉ, kaṇṇaṉ eṉak kaṇṇaḻakāl kuṟikkap peṟuvaṉ. avaṉai vāmalācaṉaṉ eṉavum tirumakaḷai vāmalōcaṉai eṉavum vaṭamoḻiyākkik kāṭṭal irupiṟappiyām.
67 viṭaṅkam, viṭaṅku
āṇmaiyum āṟṟalum keḻumiyatil aḻakum tikaḻumākaliṉ ivai aḻakeṉap peṟṟaṉavām. viṭapam, viṭai, iṭapam eṉap peṟum kāḷaiyiṉ aḻakum āṟṟalum aṟivōr ataṉ aḻakaiyum uṇarakkūṭum. ēṟupōl pīṭunaṭai eṉpatum, ataṉ timil ciṟappum karutuka.
tivākaram (1397, 1398) cuṭṭum aḻakiṉ peyarkaḷ.
ērvaṉappu eḻilyāṇar māmai kēḻ taiyal
kārikai tōṭṭi kaviṉē viṭaṅkam
vāmam vakuppu oppu pañcu poṟpu
kāmar aṇiivai kaṭṭaḻa kākum
eṉpatum.
navvi antam pai pūpolam aṟputam
cevvi oṇmai māṇpuai cittiram aḻakē
eṉpatum āka 29 coṟkaḷām. ivaṟṟuḷ aṟputam oḻinta ellāc coṟkaḷum tamiḻē.
tivākararkkup piṉ vanta piṅkalar (1941, 1942) aḻaku eṉṉum poruḷtarum coṟkaḷ aimpattiraṇṭu kūṟukiṉṟār 
ērum vaṉappum eḻilum irāmamum
kārikaiyum māvum ammaiyum kaviṉum
ceḻumaiyum pantamum tēcikamum nōkkum
aṇiyum aṇaṅkum yāṇarum pāṇiyum
mātarum māḻaiyum cāyalum vakuppum
vaṇṇamum vaḷamum pūvum poṟpum
cēṭum poṉṉum cittiramum pattiramum
māmaiyum taḷimamum mayamum mañcum
mataṉum pāṅkum ammum cokkum
cuntaramum tōṭṭiyum aiyum oppum
antamum oṇmaiyum viṭaṅkamum amalamum
kuḻakum kōlamum vāmamum  kāntiyum
aḻakiṉ peyaralaṅ kāramum ākum
eṉṟum,
kommaiyum maṉōkaramum cāruvuṅ kūṟum.
eṉṟum kuṟippār. cūṭāmaṇi nikaṇṭār (8 24 25) 42 coṟ kaḷaic colvār. avai 
eḻilvaṇṇam yāṇar
			māmai irāmamēr navvi nōkkuc			
ceḻumaiyē cēṭu cevvi
			cittiram nalamē mātar			
kuḻakoṭu poṟpu naṉku
			kōlamē maṇiva ṉappup			
paḻipaṭā viṭaṅkam māḻai
	pattiran tōṭṭi pāṅku
cuntaram aṇaṅku mañcu
			cokkuttē cikamam poṉṉē			
cantaṅ kārikaika viṉpūt
			taḷimamē vāmam kāmar			
antamē mayamē yoṇmai
			yāyntavā ṟēḻun tāṉē			
vantiṭu maḻakiṉ pērām
eṉpār.
iṉi nikaṇṭu nūlkaḷāl cuṭṭap peṟāta coṟkaḷum uḷa. veḷḷiviḻāp pērakarāti (cūpili pērakarāti)yil kaṇṭuḷḷa coṟkaḷ varumāṟu 
aṇaṅku, aṇi, antam, apirāmam, amalam, am, ammai, alari, āriyam, irāmam, illitam, ilāvaṇyam, eḻil, ēr, ai, oṇmai, oppu, kaviṉ, kaḷai, kānti, kāmar, kārikai, kuḻaku, kommai, kōlam, cantam, cavi, cāyal, cittiram, cīr, cuntaram, cevvi, ceḻumai, cēṭu, cokku, cōpam, caumiyam, takai, takaimai, taḷimam, teṉ, tēcikam, taiyal, tōṭṭi, tōl, nalam,navvi, naṉku, nōkkam, nōkku, patam, pattiram, pantam, panturam, pāṅku, pū, pai, poṟpu, poṉ, mañcu, mañcuḷam, maṇi, mataṉ, mayam, maṉōkam, maṉōkkiyam, māṇpu, mātar, māmai, māḻai, muruku, yāṇar, yauvaṉam, vakuppu, vaṭivu, vaṇmai, vaḷam, vaṉappu, vāku, vāmam, viṭaṅkam.
aṉṟiyum pēraḻakiṉ peyar alaṅkāram, kaṭṭaḻaku, kāmar, cittiram, vicittiram, ciṟappu, polivu, mā, aḻaku vakai - kommai, maṉōkaram, cuntaram, cittiram, cāru.
nikaṇṭu nūlkaḷ, akaramutali nūlkaḷ ākiyavaṟṟil kāṇakkiṭakkum aḻaku paṟṟiya coṟkaḷai ōrāṟṟāṉ tiraṭṭit tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiraṭṭellām tamiḻō? piṟavum uṇṭu! tamiḻccoṟkaḷait tērntu avaṟṟai akara muṟaiyil amaittuc ciṟitu viḷakkam tantatu ittokuppām. ovvoru colliṉ āṭcikkum eṭuttukkāṭṭum vaḻakkāṟum kāṭṭiṉ virivām eṉṟu amaintām.
tamiḻc colvaḷam kāṇa viḻaivārkkum, kāṭṭa viḻaivārkkum ittaku āyvukaḷ tuṇaiyām eṉṟum ittamiḻc colvaḷam collākkap paṭaippukaḷukku ēntām eṉṟum karutuka.
nellukkuc colleṉpatu orupeyar !
colliṉ payaṉpāṭu karutiyatu ivvāṭciyām.
aḻaku kāṭṭal 
eḷḷi ikaḻtal
oruvar ceyalai avar ceyvatu pōl kāṭṭik kuṟumpāka nakaittal aḻaku kāṭṭalām (ma.va.) valiccak kāṭṭal eṉpatum itu.
aḻaku nūṟu (alaṅkāram) 
aḻakuṟuttip pāṭappeṟum nūṟu kaṭṭaḷaik kalit tuṟaip pāṭalkaḷaik koṇṭatu aḻakunūṟākiya alaṅkāra mām (va)
paḻaṉit tiruvāyirattil varum alaṅkāram kāṇka. itaṉai iyaṟṟiya taṇṭapāṇiyaṭikaḷ iyaṟṟiṉavē vēl alaṅkāram, mayilalaṅkāram, āṟeḻuttalaṅkāram, vāḷalaṅ kāram, tamiḻalaṅkāram eṉpaṉa. aruṇakiriyār aruḷiya kantaralaṅkāramum karutat takkatu. taṇṭiyalaṅkāram māṟaṉalaṅ kāram ākiyavai aṇiyilakkaṇam kūṟuvaṉa.
aḻal 
aḻal = veppu, tī
aḻalutal erital vetumpal vempal aḻutal. akaveppiṉ veḷippāṭu aḻal ākiya aḻukai, aḻalutal, veppuṟutal, aḻalutal ākiya oṉṟu aḻitaliṉ mutaṟpaṭi.
aḻaṉ 
aḻaṉṟu pōvatu aḻaṉ; uyiraṟṟup pōṉa uṭal - piṇam - aḻaṉ ākum. iṟantār uṭalai mūṭivaikkum peruntāḻi aḻakkuṭam ākum. aḻakkuṭam eṉpatu piṇak kuṭattai (tol.354. nac.)


aḻaṉṟu kuḻaṉṟu 
aḻaṉṟu 	= 	erintu, vetumpi.
kuḻaṉṟu 	= 	kuḻaintu, kūḻāki.
aḻalutal mutal nilai; kuḻaṉṟu pōtal ataṉ vaḷarnilai;  cōṟu kāykaṟi aṉalāl aḻalum; aṉalāl allatu aḻalāl, mikat tākkuṇṇuṅkāl allatu neṭum poḻutu iruttalāl kuḻaintu kūḻākip pōkum. itaṉai aḻaṉṟu kuḻaṉṟu pōyiṟṟu eṉpatu vaḻakku.
aḻi 
aḻi: 1
aḻi eṉpatu vaikkōlaik kuṟikkum; vaikkōlaip piṇaiyaliṭṭu atarit tirittalāl aḻi eṉappaṭṭatu.
uḻuta nōṉpakaṭuaḻi tiṉṟāṅkueṉṟum (125); uḻavoḻi perumpakaṭu aḻitiṉṟāṅkueṉṟum (366) puṟappāṭalkaḷ aḻi vaikkōl ātalai viḷakkum.
aḻi:2
aḻi karumpuc cakkaikku ātalai, poṅkaḻi ālai eṉṉum cilappatikārat toṭarāl (10 151) aṟiyalām.
vaikkōlaik kuṟikkum aḻiyiṉiṉṟu karumpākiya ivvaḻiyai vilakkutaṟku, mika nayamāka arumpata uraiyāciriyar itaṉait tūṟṟāp polieṉṟār. aṭiyārkku nallārum tūṟṟāp poliyaiyē ēṟṟu amaintār. tūṟṟum poli ālai, neṟkaḷam
 eṉpataiyum, tūṟṟāp poli ālai, karumpaṭu kaḷam eṉpataiyum kuṟittamai koḷka!
aḻi eṉṉum collukkuk karumpup poruḷ uṇmaiyai akaravaricai nūlkaḷ iṉimēltāṉ ēṟṟup pōṟṟutal vēṇṭum.
katir aṭittu maṇi eṭukkappaṭṭuc cavaṭṭappaṭṭa neṟṟāḷ; veṭṭi āṭṭappaṭṭuk karumpiṉ cāṟu eṭukkappaṭṭa cakkai āyavai aḻiyām. aḻikkappaṭṭu eñciyatu aḻi.
aḻi:3
vīṭṭukkup pōṭappaṭum irumpuk kampi vēli.
* akaḻi kāṇka.
aḻikatai 
aḻi + katai = aḻikatai, iṟṟai aḻikatai, aḻippāṉ katai, viṭukatai eṉpavai muṉṉai nāḷil picir eṉappaṭṭatām. ataṉ vaḻuvāka vaḻaṅkuvatu putir eṉpatu. viṭukataiyai aḻikatai eṉpatu periyakuḷa vaṭṭāra vaḻakku. aḻippāṉ katai eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku.
aḷittal = koṭuttal; aḻittal = illātu ākkutal
takkaviṭai  tantuviṭṭāl viṉāvukkuriya viṭaipeṟṟu nīkkappaṭuvatāl aḻikatai āyatu.
e-ṭu: 
kiṇaṟṟukkuḷḷē kiṇṇi mitakkiṟatu	- vāṉattil nilavu.
nālu mūlaip peṭṭi, nantavaṉattup peṭṭi,
ōṭum kutiraikkuṭṭi, vīcum puḷiyākkai	- kamalai ēṟṟam.
aḻiccāṭṭiyam 
aḻittu āṭṭiyam > aḻiccu āṭṭiyam > aḻic cāṭṭiyam.
aḻittu āṭṭivaittal aḻittāṭṭiyam. atu makkaḷ vaḻakkil aḻiccāṭṭiyam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. aḻittal muṭittu otuṅkip pōkāmal ataṟku mēlum vāḻa - amaintirukka - viṭāmal tuṉpuṟuttik koṇṭu iruppatu aḻiccāṭṭiyamām. puṇṇiṉmēl cūṭṭukkōl vaittu vaittu eṭukkum koṭumai pōlvatu   iḵtu.avaṉ aḻic cāṭṭiyakkāraṉ  neruṅkiṉālum tīmai! otuṅkiṉālum tīmai eṉpatu aḻiccāṭṭiyattiṟku āṭpaṭṭavar avalam.
aḻitū 
aḻitu >mÊö.
āṇpāl eṉpatu aḻintatum, peṇpāl aḻintatum ākiya pāltiri piṟappai aḻitū eṉpatu ilakkiya vaḻakku. taṉakkuriya pāliyal uṇarvu māṟi aḻivuṟṟatu. aḻitū eṉpatām.
māṟṟut tiṟaṉuṭaiya avarkaḷ paḻanāḷil pēṭi ali eṉappaṭṭaṉar. itaṉ paḻamai tolkāppiyattil iṭam peṟṟatu koṇṭu aṟiyalām.
antaṇaril aḻitū āṉīr	- kantapu.
aḻitūu = ali	(naṉ.akantaṉ kā.36. 263 mayilai.)
aḻintu oḻintu 
aḻintu	= keṭṭup pōki.
oḻintu	= aṟṟup pōki.
aḻintu oḻintu pōṉatu aḻintoḻintu pōka nēram vantuviṭṭatā?eṉpavai vaḻakku moḻikaḷ.
aḻital, aḻintu paṭuvatum, aḻintataṟkuc cāṉṟu iruppatum ākum.
oḻital, aḻintataṉ taṭamum illāmal maṟaintu pōvatām.
aḻipaci 
uṭalnalattaiyum uḷanalattaiyum oruṅkē aḻikkum paci aḻipaciyām.
aṟṟār aḻipaci tīrttal	- tiruk. 226
aḻipaciyai vaḷḷalār cīvakāruṇya oḻukkattil virittu eḻutukiṟār. paciyiṉāl varum tuṉpattai nivartti ceyvippatil varumiṉpam para iṉpamākum. eṉkiṟār.
aḻimāṉam 
aḻi + māṉam = aḻimāṉam.
māṉam aḻinta allatu māṉak kēṭāya nilai. māṉa maḻital aḻimāṉamāy muṉpiṉ māṟi niṉṟatu.
aḻimpaṉ 
aḻimpu + aṉ = aḻimpaṉ = aḻimpu ceypavaṉ.
* aḻimpu kāṇka.


aḻimpu 
aḻi > aḻimpu.
aṟattai aḻitta ceyal aḻimpu ākum. aḻukkēṟiya uḷḷattuvaḻi nikaḻvatum aḻivu ceyvatumām kēṭum tīmaiyum aḻimpu eṉappaṭutal makkaḷ vaḻakku. aḻimpukkāraṉ piṟaku eppaṭic ceyvāṉ? eṉṉatāṉ coṉṉālum nī uṉ aḻimpai viṭamāṭṭāy eṉpavai avai.
aḻukkāṟāmai 
aḻukku + āṟu + ā + mai = aḻukkāṟāmai; aḻukkāṟu koḷḷāmai allatu poṟāmaip paṭāmai.
nallāṟu, oḻukkāṟu, iḻukkāṟu eṉa vaḻaṅkum vaḷḷuvar aḻukkāṟu eṉavum vaḻaṅkukiṟār. aḻukku āṟu = aḻukku vaḻiaḻukkāṟāmai = aḻukku vaḻi allatu mācu vaḻiyil cellātiruttal ā = etirmaṟaip poruḷatu.
kaṭal nīril kuḷittārum ataṉ uppup pōka naṉṉīrāṭal vaḻakkam. ivarō, aḻukkāṟṟilē vīḻpavar eṉṉiṉ ettaku aruvaṟuppāṉavar!
poṟumaiyiṉ etiriṭaiyākiya poṟāmaiyai aḻukkāṟu eṉkiṟār vaḷḷuvar. ataṉ iḻimai attakaiyatu.
oruvaṉ naṉmuyaṟciyāḷaṉ; naṟpaṇpaṉ; pallōr pārāṭṭukkuriya nalla aṟiñaṉ; avaṉaic cōmpaṉum paṇpiliyum aṟiviliyumākiya oruvaṉ poṟāmaiyāl pārkkiṟāṉ. ivaṉ poṟāmaip pārvai ivaṉukkut tīmai ceyyumē allāmal, avaṉukku eṉṉa ceytu viṭum?
poṟāmaiyāḷaṉ piṟar nalam kaṇṭu puḻuṅkuvāṉ; vempuvāṉ; vetumpuvāṉ; uṟaṅkāṉ; amaiti koḷḷāṉ; ivvaḷavum koṇṭāṉ nōykku āṭpaṭāmal iruppaṉō? tāṉ mēṟkoṇṭa ceyalil īṭupaṭuvaṉō? māṭṭāṉ?
ataṉāl, poṟāmai uṭaiyavaṉaik keṭukkap pakaivar evarum vēṇṭiyatillai; avaṉ koṇṭa poṟāmaiyē avaṉaik keṭukkap pōtumāṉatu eṉṟār vaḷḷuvar (165)
aḻukkā ṟuṭaiyārk katucālum oṉṉār
vaḻukkiyum kēṭīṉ patu
aḻuṅkal 
iḻappukku āṭpaṭṭōr palavakaiyākak kuraleḻuppi varuntutal. aḻuṅkutal eṉpatum itu.
tāṉeṉ iḻantativ vaḻuṅkal ūrē	- naṟ. 36
aḻutal 
aḻutal = virumpāmal varuntik koṭuttal. aḻacceytu paṟittuk koṇṭatu pōlvatāl koṭuttal, aḻutal āyatu.
aḻutal eṉpatu aḻukaip poruḷ tārātu.  avaṉukku vaṉpaṭiyāka aḻutēṉeṉṉum vaḻakkil aḻutu aḻutu koṭuppatu. virumpiyatākat taruvatu irupālum iṉpam. atuvē īttuvakkum iṉpam (tiruk. 228) eṉappaṭum. peṟupavar tarupavarai vāṭṭi varuttippeṟuvatu. koṭuppatāka illāmal aḻuvatāka amaintu viṭukiṟatu. aḻuvatilum (koṭuppatilum) payaṉukku aḻuvatiṉum pāḻukku aḻuvatē mikuti eṉpatu veḷippaṭai.
aḻutal vakai 
araṟṟal 	=	colliyataiyē palakāl  colli aḻutal.
aḻuṅkal	=	āḻamāka eṇṇi aṭaṅkātu aḻutal.
iraṅkal	=	naṭantatai niṉaintu naintu aḻutal
ēṅkal 	=	perumūccuviṭṭu aḻutal.
kacital	=	uḷḷaṭakki vaittum māṭṭāmal kaṇṇiṉ kaṭaiyōram nīr kaciya iruttal.
kalaṅkal	=	teḷivillā mayakkattil ceyva taṟiyātu varuntutal.
kaluḻtal	=	kaṇṇīr coṭṭuc coṭṭeṉa vīḻa aḻutal.
porumal	=	uḷḷap pōrāṭṭattiṉāl uḷ vetumpi aḻukaiyai aṭakkik koṇṭu iruttal.
vimmal	=	col varāmal mēlmūccu kīḻmūccu vāṅka iruttal.
pulampal	=	āṟṟuvār tēṟṟuvār illāmal taṉittiruntu poruḷaṟṟa coṟkaḷait tāṉē collic colli varuttal.
tuṟumal	=	piṟarpaṭuttum nerukkaṭiyāl uḷaital.
aḻutu aṭampiṭittal 
aḻutu aṭampiṭittal = niṟaivēṟṟal.
kuḻantaikaḷ taṅkaḷukku urimaiyuṭaiyavarkaḷiṭam tāṅkaḷ niṉaittatai niṟaivēṟṟik koḷḷa aḻutu aṭampiṭippatu vaḻakkam. itu valimai allatu vallāṇmaiyāl peṟutaṟkuriya vaḻiyākak koḷvatām. aṭampiṭippatu eṉpatu toṭarntu ceyvatu; aṭai maḻai eṉpatu pōla, aṭampiṭittal payaṉ, niṟaivēṟṟal, ātalāl apporuḷ tantatu.
aḻutu araṟṟutal 
aḻutal = kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkutal.
araṟṟutal = vāyviṭṭup pulampal.
aḻutu vaṭital, aḻutu vaḻital eṉpavai vaḻakku. aḻukaik kaṇṇīr eṉpār aruñcol uraiyāciriyar (cilap. 237-9)
allalpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai	- tiruk. 555
araṟṟutal eṉpataṟku alaṟutal, pulampal, olittal ōlamiṭal, palavum collit taṉkuṟai kūṟal eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. kātal kaimmikak kaṉaviṉ araṟṟalaic cuṭṭuvār tolkāppiyar (poruḷ. 256). araṟṟu eṉpataṟku vāyc cōrvu eṉpār. iḷampūraṇar. ikkālattil vāyveruval, vāyviṭal eṉa araṟṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
aḻutu vāy kuḻaṟieṉa aḻutu araṟṟutalaic cuṭṭuvār kampar
										 (āraṇ. 41).										
aḻuttakam 
aḻuttu + akam = aḻuttakam = accakam.
accu paḻañcol; accu āṇi accu aṭittal eṉpaṉavum paḻañcoṟkaḷē. accut tiraṭṭal vēḷāṇmai vaḻakku. nel naṭavukkut taka vayalil cēṟum nīrum ākkic camaṉpaṭuttal accut tiraṭṭal eṉappaṭum. accaṭittal piṟ kālattatēṉum accaṭic cīlai paḻamaippaṭṭatām. accaṭippatu aḻuttip patippatu ātalāl tamiḻakattil accakam eṉap paṭṭatai īḻat tamiḻar aḻuttakam eṉṟaṉar. tirumakaḷ aḻuttakam, murukaṉ aḻuttakameṉa avai peyar peṟṟaṉa.
aḻuntutal 
aṭippaṭṭu iruttal.
aḻuntu paṭṭirunta perumpāṇ irukkai	- maturaik. 342
poruḷ  neṭuṅkālam aṭippaṭṭirunta periya pāṇcātiyiṉ kuṭiyiruppu(nac.)
aḻuntūr = tolpaḻamaip paṭṭatām ūr; patiyeḻūu aṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya ūr eṉpatumām.
aḻuntūr vēḷ eṉpāṉ oru vaḷḷal	-tol. akat. 3 nac.
aḻumpil eṉpatōr ūr.
aḻumpil aṉṉa aṟāa yāṇar	- akam. 44
aḻuvaṅkāṭṭal 
aḻuvam + kāṭṭal = aḻuvaṅkāṭṭal.
itu aḻumāṟu kēḷi ceytal (kēli ceytal) eṉpatu. periyakuḷam vaṭṭāra vaḻakku. eḷḷutalāl aḻumāṟu paṭuttutal. itu valiccak kāṭṭal eṉavum paṭum. iyalpāka illāmal kāl kai vāy mutaliyavaṟṟai valittuk kāṭṭalāl ippeyar peṟṟatu. ataṉaip poṟātavar veruḷavō, veruṭṭavō ātalāl valiccak kāṭṭalumām. kiruttuvam kāṭṭal eṉpatum itu.
aḻuvam 
tuyaril aḻuntac ceyvatu, aḻuvam.
aḻuvam: 1
aḻuvam	= 	āḻam, āḻamāṉa kaṭal
kaṭalmaṇ ṭaḻuvattuk kayavāy kaṭuppa	- malai. 528
aḻuvam: 2
aḻuvam 	= 	āḻakkuḻi, aḻivuṟuttum nilam, aḻikkum karuvikaḷaiyuṭaiya kōṭṭai.
āriṭar aḻuvattu	- malai. 368
aḻuvam: 3
aḻuvam 	= 	pōrkkaḷam.
vāḷamar aḻuvam	- kantapu. cun. 51
aḻaippu 
muṟkāla aḻaittal aḻaii eṉappaṭṭatu.
aṉpu talaik koṇṭa, maḻalait tīṅkural maruṭṭi aḻaii 	- peruṅ. 1 40 260-261
aḷikkural aḻaii	- peruṅ. 3 6 14
ikkāla aḻaippitaḻ vakaikaḷaiyum acciṭal vaṉappu kaḷaiyum colli muṭiyātu. maṇa aḻaippu, maruvīṭṭu aḻaippu, viruntaḻaippu iṉṉavellām añcal tuṟaic cumaikaḷil perum pakutiyām. aḻaippatutāṉ viruntā? aḻaiyā viruntum uṇṭē!
viḻā etuvum koḷḷāmal muṉceyta moyyai mīḷap peṟavē moyyaḻaippu oṉṟum itukāl talai yeṭut tuḷḷatu! vēṟu viḻā eṭukkum vāyppilār, palarkkum palakāl eḻutiya moyyaip peṟṟāka vēṇṭumē! ataṟkāka eṭuppatu moyyaḻaippu viḻā!
paḻutta mutumaiyar pārkka vēṇṭuvārai ellām oruṅkē aḻaikkum aḻaippu viḻā uyariya meyyiyal aḻaippām.
aḷakam 
aḷ + akam = aḷakam.
aḷ 	=	ceṟivu; aḷakam = makaḷir kūntal; veḷḷap perukku.	
		 	       aḷakam puṉalum mayiru mākum	- piṅ. 3103
aḷ 	= 	ceṟivāṉa muḷ; muḷḷam paṉṟiyiṉ muḷ. - tivā.


aḷaka vakai 
aḷakam 	= 	ceṟinta kūntal.
kuḻal 	= 	iḷaiyatāy vaḷarvatu
kūntal 	= 	kūṭṭi muṭiyumāṟu amaintatu.
kūḻai 	= 	kūntaliṉum nīṇṭatu; āṉāl muḻutuṟa nīḷātatu.
kuntaḷam 	= 	ceṟintamaintatu.
ōti 	=	vaḷarntu nīṇṭatu.
aimpāl 	= 	aintu pakuppākak kaṭṭa vāyppatu, aḻakākap pakuttuk kaṭṭumāṟu amaintatu eṉpatumām.
katuppu 	= 	kaṉṉan toṭṭuc curuṇṭu kiṭappatu.
curuḷ, curiyal	= 	curuḷ curuḷāka neḷintu kiṭappatu.
kōtai 	= 	caṭaiyākap piṉṉāmal uruṭṭit tiraṭṭik kaṭṭat takkatum koḻumalark kaṟṟai tāṅki aḻaku ceyvatum ākiyatu.
kuruḷ 	= 	poṉṉiṟap polivāl kavarvatu.
kūmal 	= 	kūṭṭi muṭiyat takkatu.
aḷaku 
aḷ + ku = aḷku > aḷaku. aḷ = ceṟivu, nerukkam; ku = collīṟu.
aṉṉam, mayil, kōḻi, kūkai ākiyavaṟṟiṉ peṭṭai.
kōḻi kūkai āyiraṇ ṭallavai
cūḻuṅ kālai aḷakeṉal amaiyā	- tol. 1555
appeyark kiḻamai mayiṟkum urittē	- tol. 1556
aḷakkar 
aḷam = uppaḷam; uppu viḷai nilam; uppaḷa vēlaiyar; kaṭal kaḻi mukam.
aḷakkar tiṇai viḷakkāka	- puṟam. 229	

aḷapeṭai 
aḷapu + eṭai = aḷapeṭai; aḷavukkuriya taṉ iraṇṭu māttiraiyil mikuntu neṭṭeḻuttu olippatu. neṭṭeḻuttu nīḷvataṉ aṭaiyāḷamāka ataṉ iṉamākiya kuṟil iṭappaṭum. oṟṟeḻuttu aḷapeṭaiyāyiṉ avvoṟṟē mīḷavum iṭappaṭum (naṉ. 61, 62)
uyiraḷapeṭai oṟṟaḷapeṭai eṉṉum peyariya ivai mūṉṟu māttiraiyum oru māttiraiyum āka mikutal potunilai.
āay aṇṭiraṉ	- puṟam. 240
kaṇṇ karuviḷai	- naṉ. 62
aḷam 
kaṭalcār kaḻimukap pakuti aḷam eṉappaṭum. uppaḷam eṉpatu viḷakkappeyar. uppuc ceṟivuṭaiya maṇ uppu aḷam eṉappaṭum. uppaḷam piṉṉar aḷam eṉṟālē apporuḷ taralāyiṟṟu.
aḷ + am = aḷam.
aḷ = ceṟivu. aṭartti; am = col oṭṭu.
kaṭaluppunīr katiriṉ kāytalāl uppāka viḷaivatu atu. kūṭṭiyum perukkiyum aḷḷik kuvikkum aḷavil kiṭaittalāl aḷam eṉappaṭṭatu. uppu, kallākac ceṟivatāl acceṟivu vakaiyālum aḷamām. uppukkal eṉpatu vaḻakku.
kaṭuveyil kotitta kalviḷai uppu
neṭuneṟi oḻukai niraicelap pārppōr
aḷampōku ākulam kaṭuppak
keḷavai yākiṉṟatu	-naṟ.354
aḷavaḷāval 
aḷavu + aḷāval= aḷavaḷāval. maṉam kalantu paḻakutal.
aḷavaḷāvu illātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
kōṭiṉṟi nīr niṟain taṟṟu	-tiruk.523
aḷavi 
aḷavu + i = aḷavi; aḷakkum karuvi.
e-ṭu: 
miṉ aḷavi, veppa aḷavi kāṟṟaḷavi
aḷavu 
aḷ > aḷa > aḷavu.
māntaṉ nīr vēṭkaiyāl nīrai aḷḷik kuṭittāṉ. pacitta pōtu aḷḷi uṇṭāṉ. ākkuvataṟkum aḷḷi ākkiṉāṉ; avvākkattiṟkum uṇavukkum tēvaiyām uppai aḷḷi eṭuttāṉ. piṟar kēṭṭa pōtum kēḷāp pōtum avarkaḷukku aḷḷik koṭuttāṉ.
aḷḷutal vaḻiyāka aḷavu eṉpataik kaṇṭāṉ. aḷḷutaṟku avaṉukku vāyttatu oṟṟaik kaiyum kūṭṭuk kaiyākiya iraṭṭaik kaikaḷum. akkaikaḷē immukattal aḷavai ākiyatu; akkaikaḷiṉ viralkaḷē eṇṇal aḷavai ākiyatu; ataṟku viralkaḷ payaṉpaṭṭaṉa.
iraṇṭu poruḷkaḷai iraṇṭu kaikaḷilum vaittu koṇṭu avaṟṟiṉ eṭaiyai oppu nōkkiṉāṉ ivvakaiyāl mūṉṟu aḷavai vakaikaḷai (eṭuttal allatu mukattal, eṇṇal, niṟuttal) aṟintāṉ.
avaṉ kālaṭiyāl aḷantāṉ atu nīṭṭal aḷavai yāyiṟṟu. āka nālvakai aḷavaikaḷukkum avaṉ kaiyum kālumē aḷavaik karuvikaḷ āyiṉa. aḷḷiya vakaiyāl uṇṭākiya aḷavu potup peyarāy mukattalaḷavai eṇṇalaḷavai niṟuttalaḷavai nīṭṭalaḷavai eṉpavaṟṟai vaḻaṅkiṉāṉ.
piṉṉark kaṇṇāl aḷattal, kātāl aḷattal, mūkkāl aḷattal, mūḷaiyāl (taṟcintaṉaiyāl) aḷattal eṉpavaṟṟaik kaṇṭāṉ. cuṇṭi aḷattal teṟittu aḷattal coṭṭaviṭṭu aḷattal mūccaiyum nāṭit tuṭippaiyum aḷattal, veppu kuḷir maḻai aḷattal eṉa virivāyiṉa. āyiṉum aḷḷi eṭuttalāl vanta aḷavu ellāvaṟṟilum oṭṭik koṇṭatu.
aḷavai vakaikaḷ, niṟuttaḷattal, peyttaḷattal, cārttiyaḷattal, nīṭṭiyaḷattal, teṟittaḷattal, tēṅkamukan taḷattal, eṇṇiyaḷattal eṉa eḻuvakaittu eṉpār nac.(tol.7)
aḷavai 
aḷavu + ai = aḷavai.
tarukkamiṭṭut tarukkamiṭṭu meymmai kaṇṭu uṟuti ceytal aḷavaiyām (Logic).
aḷavainūl kaṟṟavar avar; avariṭam vāyaik koṭātēeṉpatu kaṟṟōr vaḻakku.
aḷaṟu 
aḷ + aṟu = aḷaṟu. aḷ = ceṟivu aṟu =aṟṟatu.
aḷaṟu = ceṟivaṟṟa maṇ .
aṇṇāttal ceyyātu aḷaṟu	(tiruk.255)
aḷḷal, kaḷar, noti, vati eṉavum paṭum ippeyarkaḷ ellāmum oru poruḷaṉavāy, vevvēṟu vakaiyāl aḷaṟu eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa.
aḷāvutal 
aḷavu > aḷāvu > aḷāvutal = kalattal, picaital.
tammakkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ	-tiruk.64
aḷi
aḷ +i = aḷi.
kuḷir, irakkam, iṉimai mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkuvatu.
tiṅkaḷuḷ aḷiyum nī			-pari.3
koṭai aḷi ceṅkōl		-tiruk.390
aḷiyiṉ maiyiṉ avaṇuṟai muṉaii	-akam.40


aḷittal 
aruḷ peruka uṇṇumāṟu ceyvatu aḷittal ākum. aḷiyāvatu aruḷ. aḷittu ayilkiṉṟa vēntaṉeṉṟār tiruttakka tēvar (cīvaka.192).iṭutal, ītal pōlvatu aḷittalām. koṭuttal eṉum potup poruḷiṉ nīṅki, uṇavu uṇpittal eṉṉum ciṟappup poruḷil vantatām.
aḷai 
aḷai: 1
aḷ + ai = aḷai.
aḷ = ceṟivu; aḷai = ceṟivuṭaiyatu eṉiṉum eḷitil puka iṭamāvatu aḷai. avai celavu, taḷai, vaḷai, puḻai, muḻai(kukai) mutaliyavai.
aḷaicceṟi yirumpuli			-cīvaka.1851
aḷai: 2
aḷ+ai =aḷai.
aḷ=ceṟivu ; aḷai = keṭṭiyāṉa tayir, mōr veṇṇey eṉpavai.
aḷaivilai uṇaviṟ kiḷaiyuṭaṉ arutti	-perum.163
cempuṟ ṟīyali ṉiṉṉaḷaip puḷittu	-puṟam.119
aḷaital 
maḻalaik kuḻantai kaiyāl uṇavai aḷāvi uṇṇutal aḷaitalākum. iṉṉaṭicil pukku aḷaiyum tāmaraikkaip pūnāṟum ceyyavāy makkaḷ eṉṟār pukaḻēntiyār (naḷa.kalito.68)
matu vuṇpatu aḷaital eṉappeṟum eṉpatu, aḷaivatu kāmamaṭu naṟavu eṉṉum cintāmaṇiyāl pulappaṭum (kēma.140)
aḷḷak koḷḷa 
aḷḷa = paravik kiṭappataik kūṭṭi aḷḷal.
koḷḷa 	=kūṭṭi aḷḷiyataik koṇṭu pōtal.
aḷḷak koḷḷa āḷ vēṇṭum eṉṟu kaḷattu vēlaikku āḷ tēṭuvar.maḻai pōlum nerukkaṭiyāṉa vēḷaiyāṉāl oruvarkku oruvar kūppiṭāmalē kūṭi vantu aḷḷak koḷḷa muntuvar.
aḷḷik kuvittal, kaḷattu vēlai; koḷḷutal cērttal, kaḷañciyattu vēlai.
aḷḷal 
aḷ + al = aḷḷal. aḷ = ceṟivu; aṟṟatu. ceṟivaṟṟa aḷaṟṟunilam aḷḷal ākum.
oru nīr nilai; atil cevvallik koṭi mikuntuḷa; avai pūttu malarvatai, aḷḷal paḻaṉattu arakkāmpal vāyaviḻaeṉkiṟatu muttoḷḷāyiram (110)
aḷḷal, cēṟu;ac cēṟṟuvakai maṇ taṉmēl paṭuvaṉavaṟṟai uḷvāṅkum taṉmaiyatu; ceṟivu aṟṟatu uṭpakai ceyyum kēṭu, maṭpakai ceyyum kēṭu pōṉṟatu eṉṉum kuṟaḷ (883), veḷiyē tōṉṟātu; piṟar utavavum vāyātu;uḷ vāṅkum maṇ maṇal āyavai, aiyappaṭāmal tōṉṟi uḷḷē vāṅkik koḷḷum taṉmai uṭaiyatu - eṉpatai accollē viḷakkukiṟatu.
aḷḷi muḷḷi 
aḷḷutal = kai koḷḷumaḷavu eṭuttal
muḷḷutal = viral nuṉipaṭa ataṉaḷavu eṭuttal.
tarutal vakaiyuḷaḷḷit tarutalum, muḷḷit tarutalum uṇṭu. taruvār maṉanilaiyum,koḷvārkkum koṭuppārkkum uḷḷa nērvum aḷḷit tarutalālum muḷḷit tarutalālum viḷaṅkum.
ētō koṭukka vēṇṭumē eṉṉum kaṭaṉukkāka aḷḷit tara virumpāmal tarutal. tiṉṉal kaṟivakaikaḷum tīṉivakai kaḷumām.
aḷḷūṟal 
aḷ + ūṟal = aḷḷūṟal.
uḷḷam aḷḷūṟal eṉpatu makiḻntu ammakiḻvil tiḷaittalākum. ūṟal, ūṟṟeṭuttal pōlvatu maṇalait tōṇṭa nīr curappatu pōl oṉṟai eṇṇiya aḷavāl iṉpac curappāvatu aḷḷūṟal ākum. aḷ = ceṟivu.
attaṉ āṉantaṉ amutaṉ eṉṟaḷḷūṟip pēcuvāy 	-  tiruvem.3
aṟakkōl 
aṟakkōl eṉpatu ceṅkōl; cemmai eṉpatu nērmai, nēr eṉṉum poruṭṭatu ceṅkuṇakku, cempāti eṉpaṉa nērkiḻakkaiyum cari pātiyaiyum kuṟippaṉa.
koṭuṅkōl eṉpatu vaḷainta kōl eṉṉum poruṭṭatu. koṭuṅkōṉmai tirukkuṟaḷil ōratikāram (56) atil kōlkōṭi, muṟaikōṭi eṉpavai iṭam peṟum (554,559) orupāl kōṭātu nērāka niṟkum camaṉkōlaic ceṅkōlukku oppiṭṭuk kāṭṭuvar.
camaṉ ceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi
eṉpatu tirukkuṟaḷ (118)
vaḷainta kōliṉarāy āmēyttut tirivāraik koṭuṅkōl kaiyar eṉṟu kūṟum mullaippāṭṭu (15) akkōliṉ vaḷaivum veruṭṭal aṭittōṭṭal eṉpavai paṟṟiya parivum koṇṭu kūṟiyatām atu.
aṟappaṭittal 
piḻaiyaṟap paṭittal, mācaṟappaṭittal, kacaṭaṟap paṭittal, kuṟaiyaṟap paṭittal, kuṟṟamaṟap paṭittal eṉap pala vakaiyil vaḻaṅkum vaḻakkil uḷḷa piḻai mācu, kacaṭu, kuṟai kuṟṟam eṉpavaṟṟai uḷmaṟaiyāy ākki aṟappaṭittal eṉpatu makkaḷ vaḻakkil uṇṭāyiṟṟu.
aṟappaṭittavar eṉpatu kuṟaiyaṟap paṭittavar eṉṉum kuṟiyīṭṭu vaḻakkāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
eḻuttaṟa vācittāṉ  eṉpatu mukavai māvaṭṭattu ōrūr.
paṭikkum paṭippil mācaṟa kacaṭaṟa eṉpavai mutalnilaip poruḷ ataṉmuḻu nilaip poruḷ paṭippavartam mācaṟa kacaṭaṟa eṉpavai mutalākak koṇṭu kaṟṟalum niṟṟalum eṉpatām. muṉṉatu mutaṟ piṟaimati nilai! piṉṉatu niṟaimati nilai.
aṟal
aṟal: 1
aṟu + al = aṟal.
aṟuttu aṟuttu nīrāl aṭipaṭṭu vanta maṇal aṟal ākum.
taṇṇaṟal vaṇṇam tirintu	- maṇimē. 20 41
aṟal: 2
aṟal koṇarnta nīr.
vaṉpāl teḷḷaṟal parukiya iralai	-kuṟun. 65
aṟavaṉ 
aṟavaṉ: 1
aṟa + aṉ = aṟavaṉ. aṟaneṟiyil nilaipeṟṟavaṉ. aṟattaik kūṟuvōṉ.
aṟavaṉ: 2
aṟavu + aṉ = aṟavaṉ = paṟṟaṟṟavaṉ.
arukaṉ aṟavaṉ aṟivōṉ	- cilap. 10  202
aṟavaṉ: 3
vāḻvataṟkuriya vakaiyaṟṟavaṉ.
avaṉ kiṭakkiṟāṉ aṟavap payal eṉpatu tiruttavat tuṟai (ilālkuṭi) vaṭṭāra vaḻakku.
aṟavāḻi 
aṟam + āḻi = aṟavāḻi.
iṟaivaṉai antaṇaṉ eṉṟu kuṟippiṭum tiruvaḷḷuvar aṟavāḻi antaṇaṉ (tiruk. 8) eṉa viḷakkukiṟār. aṟakkaṭal eṉpatu poruḷ, āḻi eṉṉum col kaṭal eṉṉum poruḷatu. ataṟkuc cakkaram eṉṟoru poruḷum uṇṭu. ātalāl aṟaccakkaram eṉap poruḷ kaṇṭārum uḷar.
aṟaneṟiyil vāḻpavaṉ aṟavāḻi eṉpatumām. aṟavāḻi eṉṉum toṭar, peyarccollāka innāḷ vaḻaṅkuvatu vaḷḷuvak koṭaiyākum.
aṟikuṟi 
aṟi 	= 	oli, maṇam mutaliyavaṟṟāl aṟiyum aṭaiyāḷam.
kuṟi 	= 	tōṟṟattāl allatu uruvāl aṟiyum aṭaiyāḷam.
vaṇṭi varum aṟikuṟiyē illaiyēeṉa neṭunēram vaṇṭikkuk kāttuk kiṭappavar kūṟuvar. vaṇṭi varum oliyum illai; pukai mutaliya tōṟṟamum illai eṉpatām.
maḻai peyyum aṟikuṟiyē illai eṉṟāl, peytaṟku ēṟṟa kāṟṟum veyilum illai; maḻai mukilum miṉṉal iṭiyum illai eṉpatām.
aṟi eṉṉum potup poruḷ uruvak kāṭciyai vilakki oli, maṇam mutaliyavaṟṟaik kuṟittu niṉṟatām. kuṟi eṉpatu uruvak kāṭciyaik kuṟittu niṉṟatām.
aṟimukam 
aṟintār oruvar aṟiyātārkku oruvarai allatu oṉṟai aṟiyumāṟu viḷakkik kūṟuvatu aṟimukamākum. viḻā, viruntu, vīṭu, araṅkameṉa aṟimukap perukkam uḷḷatu. vaṇika viḷamparamum aṟimukamē.
pāri makaḷirai, iruṅkōvēḷiṭam koṇṭu ceṉṟa kapilar.
ivariyār eṉkuvai yāyiṉ ivarē,
ūruṭaṉ iravalark karuḷit tēruṭaṉ,
mullaik kītta cellā nallicaip
paṭumaṇi yāṉaip paṟampiṟ kōmāṉ
neṭumāp pāri makaḷir; yāṉē
tantai tōḻaṉ ivareṉ makaḷir
antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvan taṉaṉē	- puṟam. 201
eṉap pāri makaḷiraiyum tammaiyum aṟimukam ceykiṟār.
* viḷamparam kāṇka.


aṟivu aṟital 
aṟivu aṟital eṉpatu kaṟṟu aṟital maṭṭumā? avaravar uṇarvāl kaṇṭu koḷḷum paṭṭaṟivu maṭṭumā? ivaṟṟiṉum mēlē uṇṭā?
aṟivu aṟital eṉpatu ivaṟṟiṉum mēlē virinta poruḷatu. atu taṉṉai aṟivatu. taṉakku iṉpam taruvatu eṉṉa? tuṉpam taruvatu eṉṉa eṉpatai aṟital atu.
avvaṟital mutal nilai. ataṉ aṭutta vaḷarnilai ivvāṟu tāṉē, piṟarkkum ivaṟṟāl iṉpamum tuṉpamum ēṟpaṭum eṉpatai aṟital. ataṉ muṭinilai, eṉakku iṉpam taruvatai yāṉum piṟarkkuc ceyvēṉ; eṉakkut tuṉpam taruvatai yāṉum piṟarkkuc ceyyēṉeṉṉum uṟutippāṭu.
aṟivu vakai 
uṇarvu 	= 	tāmē uṇartalāl uṇṭākum aṟivu.
uṇmai 	= 	piṟappoṭu piṟantu vantuḷḷatām aṟivu.
uraṉ 	= 	uṟutippāṭāka amaintatām aṟivu.
uṟaḻvu 	= 	māṟupāṭṭai vella valla tarukka aṟivu
oṇmai 	= 	uḷḷoḷi viḷakkamāy veḷippaṭum aṟivu.
ōti 	= takkōriṭam ōtit takka vaittuk koḷḷum aṟivu
kāṭci	= 	akakkāṭci puṟakkāṭcikaḷāl amaiyap  peṟum aṟivu.
tuppu 	= tūyatāy cevvitāy tuṇitalāy amaiyum aṟivu.
teruṭci 	= 	teḷintu tērum aṟivu
punti 	= 	poruntiya cintaṉaiyāl poliyum aṟivu.
pulaṉ 	= 	aimpoṟi iyakkāl uṇṭākiya aimpula vakaiyāl amaiyum aṟivu.
poṟi	 = 	poṟikaḷāl poṟikaḷiṉ iyakkāl avaṟṟaip paṟṟi āyum nuṇṇaṟivu
pōtam 	= 	tiṟavōr pōtitta pōtaṉai vaḻiyum avar nūṟṟokai vaḻiyum peṟum aṟivu.
mati 	= 	nāḷum peruki varum aṟivu.
mutukkuṟaivu	= 	akavaikku viñci mūtaṟivar koṇṭa aṟivuuṟaivatāy viyappuṟac ceyyum pēraṟivu.
āṟaṟivu amainta māntar aṟivu vakai ivaiyām.
aṟukāli 
aṟukāli:1
āṟu > aṟu + kāli = aṟukāli = āṟu kālkaḷai yuṭaiya vaṇṭu.
āṟu, vaṇṭiṉ kālāṟu	- ciṟuvar pāṭal.
aṟukāli:2
āṟu > aṟu + kāli = aṟukāli.
mūṉṟu kāl uṭaiyatu mukkāli eṉavum, nāṉku kāl uṭaiyatu nāṟkāli eṉavum vaḻaṅkuvatu pōl, āṟu kāl uṭaiya neṭumpalakai aṟukāliyākum. ‘Bench’ eṉpataṟku amainta kalaiccol atu.
aṟuku 
nilattiṉ neṭiya āḻattil iruntu veṭṭa veṭṭat taḷirttu varuvatu aṟuku ākum. aṟṟup pōtal aṟṟatu aṟuku eṉappaṭṭatu.
karical nilattil aṟuku akaḻtal, eṭṭaṭi pattaṭi āḻattiṉ kīḻum cellum. mēlāka iruppatu pōl veṭṭi viṭṭāl paṭṭup pōvataṉṟu atu. kiḻaṅku uḷḷē iruntu koṭi koṭiyākak kiḷarac ceyya vallatu.
aṟuti 
oru nilattai aḷantu aḷavukkut takavō maram kiṇaṟu mutaliyavai kaṇakkiṭṭō pārāmal appoḻutu tīrmāṉittut tarutalai aṉṟip piṉ toṭarcci illāmal vilai muṭivu ceytu nilattaip pativu ceytu tarutal aṟuti vilai eṉappaṭum. aṟuti eṉpatu muṭinta muṭipu eṉṉum poruḷatām. itu nellai, mukavai vaḻakku. mēl toṭartal iṉṟi aṟṟup pōṉatu eṉpatu poruḷ.
Fixed Price eṉum āṅkilat toṭarkku aṟutivilai eṉpatu poruttamāṉa kalaiccol.
aṟutoḻilōr 
āṟu > aṟu + toḻilōr = aṟutoḻilōr.
āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūlmaṟappar
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ	- tiruk. 560
eṉṉum kuṟaḷil varum aṟutoḻilōr evar eṉpatai,
uḻavu toḻilē varaivu vāṇikam
viccai ciṟpam eṉṟit tiṟattaṟu
toḻilkaṟpa naṭaiyatu karuma pūmi
eṉat tivākaram (2386) kūṟukiṟatu.
itaṉait tamiḻaka oḻuku (1293-6) vaḻimoḻikiṉṟatu.
uḻavu vaṇikam olipaṭu ciṟpam
kaittoḻil varaivu kalaiyaṟivu eṉṟa
aṟuvakait toḻil potu aṟivoṭu ceytum
ceyvittum uyarivar tikaḻaṟu toḻilōr
aṟuttuk kaṭṭal 
aṟuttuk kaṭṭal = tīrttuk kaṭṭutal
neṟpayir katir vāṅki maṇitiraṇṭa piṉṉar aṟuttuk kaṭṭākak kaṭṭik kaḷattiṟkuk koṇṭu pōyk katiraṭittal vaḻakkam. aṟuttuk kaṭṭalām ivvēḷāṇmait toḻiṟ col. vēṟoru vakaiyil kuṟippu moḻiyāka vāḻvil payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟatu.
vāḻkkait tuṇaiyāka iruntavarkaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭu muṟṟi iṉi iṇaintu vāḻa muṭiyātu eṉṉum nilaimai uṇṭākiya pōtu avarkaḷ maṇavilakkup peṟutalum, virumpum vēṟoruvarai maṇantu vāḻtalum uṇṭu.  ataṉai aṟuttuk kaṭṭal eṉpar. aṟuttal = maṇavilakku. kaṭṭal = mīḷ maṇam, tālikaṭṭutal, tāli aṟuttal eṉpavai aṟika.
aṟumaṇiyaṇi (alaṅkāra caṭkam) 
veṇpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, eḻucīr āciriya viruttam, iraṭṭai āciriya viruttam, cantak kavi āciriyam eṉṉum aṟu vakaip pāṭalkaḷum muṟaiyē amaintu varappeṟum āṟaṉ aṭukku nūl aṟumaṇi yaṇiyām alaṅkāra caṭkam (va).
caṭkam = āṟu; vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷā rāl pāṭap peṟṟa, tirunelvēli āṟumuka nayiṉār alaṅkāra caṭkam36 pāṭalkaḷāl amainta nūlākum. itaṉai, aṟumaṇi eṉṟu kūṟuvatu uṇṭu eṉpatu. virutai civañāṉa yōkikaḷ iyaṟṟiya nākēcar aṟumaṇi eṉṉum nūlāl viḷaṅkum.
aṟuvaṭai 
aṟuvaṭai = varuvāy.
aṟuttuk kaḷattiṟku vantu kaḷañciyattaiyum aṭaintatu. aṟuvaṭaiyām. iv aṟuvaṭai vēḷāṇ toḻilil iṭam peṟum col. aṟuvaṭai nāḷ uḻavarkaḷukkum, uḻavut toḻilil īṭupaṭṭārkkum iṉiya nāḷ. kaṭumaiyāṉa uḻaippu nāḷ aḵteṉiṉum, avvaṟuvaṭaik kālamē etirnōkki irukkum iṉpanāḷām.
avvaṟuvaṭaik kāla varuvāyaik koṇṭatu tāṉē avarkaḷ vāḻvu.
vaṇikarkaḷ aluvalarkaḷ mutaliya piṟarkkum peruvaruvāy ēṟpaṭum vāyppu uṇṭāṉāl, nalla aṟuvaṭai eṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. iṅkē aṟuttu maṇi kuvikkum ceyal illai yāyiṉum varuvāy karuti ivvāṭci ēṟpaṭṭatām. mēlum nērvaḻiyallā vaḻiyil varum varuvāykkum aṟuvaṭai eṉpatu vaḻakkiluḷḷatām.
aṟuvāy 
aṟu + vāy = aṟuvāy.
aṟupaṭṭa iṭam; aṟupaṭṭup pōṉatu pōṉṟatu aṟuvāy ākum.
aṟuvāy niṟainta avirmati	- tiruk. 1117
aṟuvāyp pōtal 
aṟuvu  + āy + pōtal = aṟuvāyp pōtal.
aṟṟup pōtal = aṟuvāyp pōtal.
aṟṟup pōtal; celavākip pōtal. uḷḷa poruḷellām aṟṟup pōvatu aṟuvāyp pōtalām. aruvāyp pōtal eṉiṉ uḷḷa aḷavil kuṟaintum mikak kuṟaintum aritākip pōtalām(ma.va.).
aṟuvāyp pōṉapiṉ vantāl eṉṉa kiṭaikkum? eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
aṟuvai 
aṟuvai = aṟuttal, tuṇi.
aṟuttu eṭukkappaṭuvatu aṟuvai eṉappaṭṭatu. aṟuvai vāṇikam, aṟuvai vīti, aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉ eṉpavai ellām paḻantamiḻāṭcikaḷ.
oru pāvil toṭarntu neytu iṭaiyiṭaiyē aṟuttut taṉittaṉi uṭaiyāka ākkuvatu koṇṭu ākiya peyarkaḷuḷ oṉṟu aṟuvai eṉpatām.
iṭaiviṭṭu valaippiṉṉalāy amainta uṟiyai aṟuvai eṉappaṭutal uṇṭu.
tōmaṟu kaṭikaiyum cuvaṉmēl aṟuvaiyum	- cilap. 10 98
aṟuvai = tōḷiliṭum uṟi. (arumpata.)
katti, vāḷāl aṟuppatu pōlak kālattai aṟuttup pāḻākkum vakaiyil kēṭka veṟukkum vakaiyil pēcuvatum aṟuvai eṉap piṉṉai vaḻakkuk koṇṭatu. poḻutai  vīṇākkuvatu. pāḻākkuvatu, kātukku veṟuppūṭṭuvatu eṉṉum poruḷkaḷil vaḻakkūṉṟiyuḷḷatu.
mara aṟuvaik kūṭam = vāḷpaṭṭaṭaiyām, maravāṭi eṉpatum atu.
aṟai 
ūṭu aṟuttu aṟuttu amaikkappaṭṭatu aṟaiyākum. varai aṟukkappaṭṭatu varaiyaṟai āvatupōla.
aṟaiyum poṟaiyum maṇanta talaiyaeṉpatu oru paḻantoṭar (puṟam. 118). maṇanta eṉpatu kūṭiyamainta eṉṉum poruḷatām. aṟai, pāḷam pāḷamāka amainta pāṟaiyuḷḷa iṭamām. veḷḷaṟai eṉpatu tiruccirāppaḷḷi tuṟaiyūr vaḻiyiṭaiyē amainta māliyattirukkōyil amainta pāṟaip pakutiyum, ataṉai aṭutta ūrumām.
akala nīḷa maṉai eḻuppukiṟōm. ūṭē ūṭē varaiyaṟai ceytu, cuvar vaikkiṟōm. ataṟkup peyar aṟai eṉkiṟōm. oru neṭiya kayiṟu; ataṉaip payaṉpāṭṭukkut taka aṟukkiṟōm. aṟuppatāl ataṉ toṭarpu aṟṟup pōkiṟatu. aṟuttal eṉpatu toṭarpai aṟṟup pōkac ceytalām.
aṟaipōku kuṭikaḷ(cilap. 4 10) eṉpatu ūrai viṭuttut toṭarpu aṟṟup pōṉa kuṭikaḷām.
aṟivaṟai pōkiya(cilap. 20 :25) eṉpatu aṟivu aṟṟup pōṉa eṉṉum iṭippurai illaiyā?
kīḻaṟuppuc ceytalum aṟaipōtalākak kūṟaluṇṭu. aṟaipōku amaiccar(cilap. 5  130)
* aṟam, aṟuvai, āṟu mutaliyavai kāṇka.
iṉi, muracu aṟaital eṉpatiluḷḷa aṟaikkum aṟukkap paṭṭatu aṟai eṉpataṟkum uḷḷa toṭarpu eṉṉa eṉa viṉavat tōṉṟum. muracu aṟaital kaipōṉavāṟu aṟaivatu illai. kāla aḷavu, meṉmai muṭuku vaṉmai viṭṭuviṭṭu aṟaital eṉa varaiyaṟaikaḷ uṇṭu. ātalāl, atuvum aṟaital eṉap paṭṭatu.
avvaṟaital potu nilaiyil aṭittal eṉṉum poruḷil varuvatē, kaṉṉattil aṟaital ceviṭṭil aṟaital eṉpaṉa.
aṟaikūval 
aracu āṇaiyai muracu aṟaintu makkaḷaik kūṭṭi urakkac collutalāl aṟaikūval eṉappaṭṭatu. itukāl, tamuk kaṭittal eṉpatum kāṇavum kēṭkavum kūṭiyavai. tamukkaṭittal = ūraṟiyap parapputal; oṉṟu tamukkāl; maṟṟoṉṟu vāyāl.
aṟaipaṟai aṉṉar kayavar
eṉpatu tirukkuṟaḷ (1076).


aṟaivāy vaḻi 
iraṇṭu malaikaḷukku iṭaiyiṭṭuk kaṭakkumāṟu amainta vaḻi aṟaivāy vaḻi eṉappaṭum aṟaiyāvatu malai!
aṟaiyum poṟaiyum maṇanta talaiya eṉpatai aṟai eṉpatil kaṇṭōm.
vāy = vaḻi; vāyil.
kumari māvaṭṭam cārnta ivvūr ārā moḻiyāy āralvāy moḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu. ātaṉ paḻam peyar aṟaivāy vaḻiyām. iraṇṭu malaikaḷiṉ ūṭaṟuttuc cellum vaḻiyuṭaiyatu atu.
aṟkālam 
al + kālam = iravup poḻutu; vaḷamaṟṟup pōṉa vaṟumaip poḻutu.
celkālam ellām celuttiṉōm; alkālam
kallāṉōm cempāṉōm kāṇ	- iraṭṭaiyar taṉip.
aṟkutal 
alkutal > aṟkutal > taṅkutal. aṟkāmai, kuṟaintum illātum pōtal.
aṟkā iyalpiṟṟuc celvam atupeṟṟāl
aṟkupa āṅkē ceyal			- tiruk. 333
aṟṟatu alaintatu 
aṟṟatu 		= 	evar tuṇaiyum aṟṟavar.
alaintatu 	= 	ōriṭamum nilaippaṟṟu alaintu tiripavar.
aṟṟatu alaintatuk kellām inta vīṭutāṉā kiṭaittatu eṉac calittuk koḷḷuvār uḷar. avar aṟṟavar alaintavar eṉṟu kūṟuvataiyum virumpārāy aḵṟiṇaiyāl kuṟippar. tam vaṟumaiyālum, ceytu ceytu calittalālum, maṉamiṉmaiyālum varum paḻippurai ītām. aṟṟārkku oṉṟu āṟṟutalum pukalaṟṟu alaivārkku utavutalum aṟam eṉpatu aṟanūṟkoḷkai (tiruk. 1007).


aṟṟam 
aṟṟam: 1
al > aṟṟu > aṟṟam.
nīrppacaiyaṟṟum vaḷamaṟṟum pōya iṭamum avviṭattu vaḻiyum aṟṟam eṉappaṭṭaṉa. aṟṟam eṉpatu attamākap paṇṭē tirintatu.
kal atar attam
eṉpatu cilappatikāram (16 57)
attam curam eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. veppumikka nilamum nilattu vaḻiyumē curam āyiṉamai pōla, nīrppacaiyaṟṟa nilamum nilavaḻiyumē aṟṟamāyatu eṉpatai aṟiyalām.
aṟṟam:2
karavāka oṉṟai muṭikka niṉaivār, evarum kāṇa vāyppu aṟṟa - cāṉṟu kāṭṭavō taṭukkavō vāyppu aṟṟa -  poḻutaip pārttut tām eṇṇiya karavuc ceyalai muṭittuk koḷvar. attakaiya poḻutum aṟṟam eṉappaṭṭatu.
aṟṟattil velvāṉāka
eṉpatu periyapurāṇam (meyp.6)
aṟṟam:3
aṟṟam = aḻivu,kēṭu.
aṟivaṟṟam kākkum karuvi	tiruk.421
aṟṟālam  
al + tālam = aṟṟālam = iravu uṇavu.
itukāl, attāḷam eṉac collum māṟip poruḷum māṟiyatu, attāḷam = aṭi, utai.mutuku eṉṉa attāḷam kēṭkiṟatā ?  eṉpatu vaḻakku.
tālam 	= 	uṇavuk kalam ; uṇavu.


aṟṟai(attai)p paṭṭiṉi araippaṭṭiṉi 
aṟṟaip paṭṭiṉi	= 	ovvoru nāḷum oru vēḷaiyō iru vēḷaiyō cōṟṟukku illāmal paṭṭiṉi kiṭattal.
araippaṭṭiṉi 	=	ovvoru vēḷaiyum vayiṟāra uṇṇa 	vaḻiyiṉṟi araivayiṟum kuṟaivayiṟumākak kiṭattal.
aṟṟaip paṭṭiṉi poḻutu maṟuttuṇṇaleṉa naṟṟiṇaiyil (110) collappaṭum. oru vēḷaiyuṇṭu oru vēḷai uṇṇāta vayiṟṟai, āṟṟil mēṭu paḷḷamāyp paṭintuḷḷa maṇal varikku uvamaiyākac colkiṟatu. atu vayiṟṟu mēṭu paḷḷam , maṇal mēṭu paḷḷam pōlak kāṭṭap paṭukiṟatu uṇṭa vayiṟu mēṭu; uṇṇāta vayiṟu paḷḷam, paṭṭuṇi > paṭṭiṉi.
*  paṭṭuṇi kāṇka.
aṉantam 
al > aṉ + nantu + am = aṉantam.
aṉantam 	=	kuṟaivaṟṟa muḻumaiyatu; niṟai makiḻviṉatu.  aṉanta nīṭci āṉantam.
āṉantam	=	aṉantam mutal nīṇṭatu. āṉanta mutirvām pērāṉantam vīṭupēṟu.
* mūtāṉantam kāṇka.
aṉantal 
aṉantal = al+ nantal =kuṟaiyā vaḷamuṭaiyatu;  kaṭal. nantal aṟṟatu aṉantal (al nantal).
maṇvaḷam peruvaḷam; avvaḷam pōlvatum ataṉiṉ mikkatumām vaḷam uṭaiyatu kaṭal. kaṭal nīr vaḷamē maḻaivaḷamāy mīḷavum aruvi āṟāy maṇvaḷam koḻikkac ceyvatu ātalāl, maṇṇiṉ vaḷam tōṉṟavum perukavum koṇṭa vaḷamāy iruppatu kaṭal vaḷamātal kaṇṭa muntaiyar aṉantal eṉa akaṟkup peyarcūṭṭiṉar.
aṉantal āṭēl
eṉpār auvaiyār(ātti.31)
aṉappu 
aṉal =cūṭu, veppam; aṉappu eṉpatai veppam allatu cūṭu eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa mēlpuram pakutiyil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
cūṭupaṭuṅkāl oli uṇṭātal iyaṟkai. ātalāl aṉakkam eṉpatai oli eṉṉum poruḷil akattīcuvaram vaṭṭārattār vaḻaṅkuvar.
aṉattal eṉpatu kāyccal tāṅkāmal pulamputalaik kuṟippatu mukavai vaḻakku.
aṉal 
al > aṉ+al=aṉal.
oṉṟu,taṉṉilaiyait tāṉ koṇṭiruttalai allāmal ceyvatu-aḻippatu-aṉal.
poruntutal aṟṟatu. taṉṉaic cārnta allatu oṭṭiya etaṉaiyum erippatum aḻippatum kariyākkuvatum aṉalām. taṉ muṉ vaittatu eṉṉavāyiṉum ataṉai uṇṭu aḻippatu aṉal ātalāl , tērntuṇṇāp pūtam eṉkiṟatu oru pāṭṭu (yā. vi.62mēṟ.)
muṉṉuḷḷa etaṉaiyum ataṉ taṉmaiyai aḻikkum. taṉmai eṉpatil vaṇṇamum aṭaṅkum evvaṇṇap poruḷaiyum taṉ vaṇṇam iḻakkac ceytu kariyākki-karu niṟamākki viṭum! avvakaiyāl aṉ+al=aṉal eṉṟu peyar peṟṟatu.
camaikkavum karuvikaḷ amaikkavum oḷi vaḻaṅkavum kuḷir pōkkavum aṉal utavum eṉiṉum,ataṉ muṉṉuḷḷa poruḷai ataṉtaṉmai akalac ceytalai viṭātatu atu. arici, kāykaṟi āyavaṟṟaip pakkuvap paṭuttiṉālum avaṟṟiṉ iyalpai māṟṟiyamaittalai eṇṇiṉāl uṇmai pulappaṭum.
* kaṉal kāṇka.


aṉiccam  
nuṇmeṉ malarāka aṟiyap peṟum pū aṉiccam. ataṉ iyalpu vaḷḷuvattil, mōppak kuḻaiyum aṉiccam (tiruk .90) eṉappaṭukiṉṟatu. aṉiccappū kālkaḷaiyāḷ (tiruk.1115) eṉṟum payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
aluṅkal = acaital; aluṅkal > aṉuṅkal, mūccuk kāṟṟiṉ acaivālēyē aṉuṅkum - vāṭum - malar aṉiccam eṉappaṭṭatām.
pañciyoḷir viñcukuḷir pallavam aṉuṅka
ceñceviya kañcanikar cīṟaṭiya ḷāki
eṉṟār kampar(āraṇ.253)
pallavam aṉuṅka = taḷir acaintu vāṭa
eḷitāka aṉuṅkum malar aṉiccam eṉappaṭṭatām.
aṉpu 
al+pu = aṟpu > aṉpu = nēyam. tam nalam aṟṟup pōkac ceyvatu.
tam nalamā, tammaic cārntār allatu cārntavai nalamā eṉṉum nilaiyil tammiṉum tammaic cārntār mēlum cārntavaṟṟiṉ mēlum kāṭṭum nalamām nēyamē aṉpām.
toṭarpuṭaiyavariṭattut tōṉṟum uḷḷa nēyam aṉpu eṉpar. aṉpiṉ poruḷ viḷakku muṟaiyil tiruvaḷḷuvar,
aṉpilār ellām tamakkuriyar; aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku
eṉṟu kūṟiṉār (72) tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar aṉpar eṉka(puṟam.182).
aṉpu eṉappaṭuvatu taṉkiḷaic ceṟāmai
eṉpatu kalittokai(133).
aṉṟil 
aṉṟil: 1
aṉṟu + i = aṉṟi; aṉṟi + il = aṉṟil.
oṉṟai yaṉṟi illai eṉpatu, aṉṟil makaṉṟil ciṟappām. avaṟṟuḷ āṇ ākiya aṉṟil, akaṉṟil; makaḷ ākiya aṉṟil makaṉṟil. perumaikkuriya paṟavaikaḷāka ilakkiya ulakil vāḻkiṉṟaṉa. nēriṭai ulakilum vāḻkiṉṟaṉa. āṇ peṇ iraṇṭaṉ pirivaṟiyā vāḻvukku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṉṟaṉa.
kuṟuṅkāl akaṉṟil	-aiṅ.381
pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭu kaḻintaṉṉa
nīruṟai makaṉṟil				-kuṟun. 57
aṉṟil: 2
aṉṟil eṉpatu īḻattil allatu, allāmal eṉṉum poruḷil makkaḷ vaḻakkāka uḷḷatu. viyappāṉa collāṭci itu.
aracō aṉṟil makkaḷ talaivarō taṭṭik kaḻikka muṭiyātu
eṉpatu ceytittāḷ toṭar.
aṉṉam 
al >m‹ + am = aṉṉam.
aṉṉutal = poruntutal. taṉ iṇaiyaip piriyā vāḻviṉatu aṉṉam. aṉṟiyum maṟṟaip paṟavaikaḷ pōlaṉṟi makkaḷoṭum neruṅki vāḻum iyalpiṉatum ākum. ataṉāl ataṉ porunti vāḻum iyalpaṟintōr aṉṉam eṉa vaḻaṅkiṉar.
ōtimam, ekiṉam ākiya peyarkaḷ ataṟku iruppiṉum aṉṉap peyar vaḷḷuvaraiyum, makkaḷaiyum kavarntamaiyāl aṉṉam peruvaḻakkup paḻantamiḻc collāyiṟṟu.
aṉṉac cēval aṉṉac cēval
nīyum niṉ maṉaiviyum				-puṟam.67
eṉa naṭpiṟku ilakkaṇamāka vāḻnta picirāntaiyārāl pāṭupukaḻ peṟṟatu.
aṉṉam melliyatu; ataṉiṉum ataṉ tūvi melliyatu. ataṉāl mātaraṭikku avvaṉiccamum aṉṉat tūviyum varuttamākkum eṉap puṉaintār vaḷḷuvar (tiruk.1120).
aṉṉam, kaḻaṉi poykai āyaṉa viṭṭu ūrakam eyti ulāvutalaic, cēluṇṭa oṇkaṇāril tirikiṉṟa ceṅkālaṉṉam  eṉṟār kampar (pāla.45).
aṉṉattai eṇṇum namakku, aṉṉi miñiliyum āṭṭaṉattiyum iṟappilē oṉṟupaṭṭup porunti niṉṟa kātal vāḻvu niṉaivukku vārāmal pōkātu.
aṉṉā 
ammā eṉṉum viḷi; viyappuk kuṟi; neṭṭeḻuttukkup piṉvarum oṭṭu.
aṉṉāy ivaṉōr iḷamāṇākkaṉ	-kuṟun. 33
aṉṉā, aṉṉē, aṉṉō	- viyappukkuṟikaḷ.
neṭṭeḻuttukkup piṉvarum cāriyai.
āvaṉṉā , īyaṉṉā, ūvaṉṉā
aṉṉai 
aṉ + ai = aṉṉai. aṉ = poruntutal; ai = collīṟu.
aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai	- aiṅ. 101-110

			



				