ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār
āyvukaḷ - 1


mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ
tiruppuṟampayat tala varalāṟu
kāvirip pūmpaṭṭiṉam
cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu



āciriyar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār





tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār  āyvukaḷ - 1 
āciriyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	24 + 216 = 240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 225/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11, kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
116 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu

	tōṟṟam : 15.08.1892 - maṟaivu : 02.01.1960
toṉmaic cemmoḻit tamiḻukku 
ulaka araṅkil uyarvum perumaiyum 
ēṟpaṭuttit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
tai mutal nāḷai tamiḻp puttāṇṭu eṉṟu
ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷukku aṟivittu
uvappai uruvākkit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
ārāyccip pēraṟiñar ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
aruntamiḻc celvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki 
perumai cērtta tamiḻaka mutalvarukku... 
pattām vakuppu varai 
tāymoḻit tamiḻaik kaṭṭāyap pāṭamākkiya 
muttamiḻaṟiñar tamiḻaka mutalvarukku....
talaimaic ceyalaka āṇaikaḷ
tamiḻil maṭṭumē varavēṇṭum
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa tamiḻaka mutalvarukku...
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai 
neñcam niṟainta 
naṉṟiyait terivikkiṟatu.
nuḻaivurai
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti
tamiḻ iṇaip pērāciriyar
araciṉar kalaik kallūri (taṉṉāṭci)
kumpakōṇam
tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tirup puṟampayam eṉṉum ūril tiru.vaittiyaliṅkap paṇṭārattārukkum tirumati mīṉāṭci ammaiyārukkum 15.8.1892 aṉṟu orēmakaṉārākap piṟantavar catācivap paṇṭārattār.
paḷḷip paṭippu maṭṭumē payiṉṟa ivarukku ivaruṭaiya āciriyarāṉa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar vakuppaṟaikaḷil kalveṭṭukaḷ paṟṟik kūṟiya ceytikaḷ kalveṭṭāyviṉmītu īṭupāṭṭai ēṟpaṭuttiyatu. anta nērattil varalāṟṟaṟiñar tu.a.kōpinātarāyar eḻutiya cōḻa vamica carittirac curukkam eṉṟa nūlaik kaṇṇuṟṟa paṇṭārattār, cōḻar varalāṟṟai virivāka eḻuta vēṇṭumeṉa eṇṇiṉār.
itaṉ kāraṇamākap paṇṭārattār avarkaḷ tammuṭaiya 22ām vayatu mutaṟkoṇṭu āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭa ārampittār. 1914 - centamiḻ itaḻil ivareḻutiya cōḻaṉ karikālaṉ eṉṉum kaṭṭurai ivaruṭaiya mutal kaṭṭuraiyākum. ataṉpiṟaku aṟiñar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāraic cantikkum vāyppu ivarukkuk kiṭaittatu. nāṭṭār avarkaḷiṉ parinturaik kaṭitattōṭu karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷaic cantitta paṇṭārattārukkut tamiḻc caṅkattōṭu toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ataṉāl caṅkattiṉ tamiḻppoḻil itaḻil ivar toṭarntu eḻuti vantār.
itaṟkiṭaiyil 1914l taiyalmuttu ammaiyār eṉṉum peṇmaṇiyaip paṇṭārattār maṇantu koṇṭār. cila āṇṭukaḷil avvammaiyār iyaṟkai eytavē ciṉṉammāḷ eṉṉum peṇmaṇiyai iraṇṭān tāramāka ēṟṟār. ivviṇaiyar tiruñāṉacammantam eṉṉum āṇmakavai īṉṟeṭuttaṉar.
aṟiñar paṇṭārattār tammuṭaiya toṭakkak kālattil pāpanācam vaṭṭāṭciyar aluvalakattil eḻuttarākavum, kuṭantai nakara uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākavum oru cila mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. ataṉait toṭarntu 1917 mutal 1942 varai 25 āṇṭukaḷ kuṭantai vāṇā tuṟai uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar maṟṟum talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiya ivar, 1942 mutal 2.1.1960 il tām iyaṟkai eytum varai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇiyāṟṟiṉār.
kuṭantaiyil ivar paṇiyāṟṟiyapōtu, annakarac cūḻal ivaruṭaiya kalveṭṭāyviṟkup peruntuṇaiyāka amaintatu. kuṭantaiyaic cuṟṟiyuḷḷa kōyilkaḷaiyum kuṭantai araciṉar āṭavar kallūri nūlakattaiyum tam āyviṟku ivar naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār. tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷait taṉiyākak kaṟṟaṟinta aṟiñar paṇṭārattār 1930il mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār. iḵtu ivareḻutiya mutal nūlākum. palaruṭaiya pārāṭṭaiyum peṟṟa inta nūl, antak kālattil ceṉṉaip palkalaik kaḻaka iṇṭarmīṭiyēṭ vakuppiṟkup pāṭa nūlāka vaikkappaṭṭiruntap perumaikkuriyatākum.
inta nūl veḷivaruvataṟku muṉpākat tammuṭaiya āciriyar valampuri a.pālacuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷuṭaṉ iṇaintu caiva cikāmaṇikaḷ iruvar eṉṟa nūlai ivarē eḻutiyirukkiṟār. atu pōṉṟē ivar taṉiyāka eḻutiyatākak kuṟippiṭap peṟum piṟitoru nūl, tolkāppiyap pāyiravurai eṉpatākum. iv viraṇṭu nūlkaḷum ivaruṭaiya makaṉārukkē kiṭaikkavillai. ivar kuṭantaiyilirukkum pōtu 1940il pāṇṭiyar varalāṟu eṉṟa nūlai eḻutiṉār.
aṟiñar paṇṭārattār aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟik koṇṭirukkum pōtutāṉ ivaruṭaiya āyvukaḷ pala veḷiyulakiṟkut teriya ārampittaṉa. avvakaiyil ivaruṭaiya talaiciṟanta āyvāka amainta piṟkālac cōḻar carittiram mūṉṟu pakutikaḷāka muṟaiyē 1949, 1951, 1961 ākiya āṇṭukaḷil palkalaik kaḻaka veḷiyīṭukaḷāka veḷivantaṉa. atupōṉṟē ivaruṭaiya tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600), tamiḻ ilakkiya varalāṟu  (13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ) eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷaiyum 1955il appalkalaik kaḻakam veḷiyiṭṭu ivaraip perumaippaṭuttiyatu.
tām piṟanta maṇṇiṉ perumaikaḷ paṟṟit tiruppuṟampayat talavaralāṟu (1946) eṉṉum nūlai ivareḻutiṉār. ivaruṭaiya cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu (1959) eṉṟa nūlum  iṅkuk karutat takka oṉṟākum. pūmpukār mātavi maṉṟattiṉariṉ vēṇṭu kōḷai ēṟṟu ivareḻutiya kāvirippūmpaṭṭiṉam  (1959) eṉṟa nūl am mānakar paṟṟiya mutal varalāṟṟu āyvu nūl eṉṉum perumaikkuriyatākum.
aṟiñar paṇṭārattār tam vāḻnāḷ muḻumaiyum uḻaittut tiraṭṭiya kuṟippukaḷiṉ aṭippaṭaiyil  eḻutiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ palavākum. avaṟṟuḷ cilavaṟṟait tokuttu avar iyaṟkai yeytiya piṟaku avaruṭaiya makaṉār pērāciriyar ca.tiruñāṉacammantam ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum , kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum uṇmaikaḷ eṉṉum talaippukaḷil 1961il nūlkaḷāka veḷivara vaḻivakai ceytār. 
piṉṉar, inta nūlkaḷil iṭampeṟāta  ariya kaṭṭuraikaḷ pala vaṟṟaip paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā nērattil kāṇum vāyppaip peṟṟa nāṉ, avaṟṟait tokuttu ataṉ tokuppāciriyarāka iruntu  1998il ceṉṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ mūlam catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyaril nūlāka veḷivaruvataṟku utaviyāka iruntēṉ. mikka makiḻcciyōṭu anta nūlai veḷiyiṭṭa anta niṟuvaṉattiṉ appōtaiya iyakkunar muṉaivar ca.cu.irāmar iḷaṅkō avarkaḷai inta nērattil naṉṟiyōṭu  niṉaittup pārkkiṟēṉ.
paṇṭārattār avarkaḷiṉ piṟkālac cōḻar carittiram eṉṟa nūl cōḻar varalāṟu kuṟittut tamiḻil muṟaiyāka eḻutappaṭṭa mutal nūl eṉṟa perumaikkuriyatākum. inta nūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kalki, cāṇṭilyaṉ pōṉṟōr taṅkaḷuṭaiya varalāṟṟu nāvalkaḷaip paṭaittaṉar. uttama cōḻaṉiṉ cūḻcciyāl ātitta karikālaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ eṉṟa tiru.kē.ē.nīlakaṇṭa cāttiriyāriṉ karuttai aṟiñar paṇṭārattār uṭaiyārkuṭi kalveṭṭuc cāṉṟiṉ mūlam maṟutturaittatōṭu avaṉatu kolaikkuk kāraṇamāka amaintavarkaḷ cila pārppaṉa atikārikaḷē eṉa inta nūlil āyntu uraikkiṟār. inta āyvut tiṟattaik kaṇṭa tantai periyār ivaraip pārāṭṭiyatōṭu toṭarntu ūkkappaṭutti vantār.
aṟiñar paṇṭārattār, tāṉuṇṭu taṉ vēlai uṇṭu eṉṟa karuttōṭu mikavum aṭakkamākavum amaitiyākavum paṇiyāṟṟiyavar; viḷampara nāṭṭam illātavar. eṉavētāṉ, ivarāl ivvaḷavu periya vēlaikaḷaic ceyya muṭintatu. tam vayatu mutirnta nilaiyil ceyti yāḷar oruvarukku aḷitta nērkāṇalil, tamiḻ nāṭṭiṟkum tamiḻ ilakkiyattiṟkum nāṉ ceyya vēṇṭiyaṉa niṟaiya iruppatākavē niṉaikkiṟēṉ. antat toṇṭu eṉṉai makiḻvittum, atuvē peruntuṇaiyākavum niṟpatāl atiṉiṉṟum vilaka virumpavillai eṉak kuṟippiṭṭa perumaikkuriyavar paṇṭārattār. ippaṭippaṭṭa kāraṇaṅ kaḷāltāṉ tamiḻulakam avarai ārāyccip pēraṟiñar, varalāṟṟup pēraṟiñar, carittirap puli, kalveṭṭup pēraṟiñar eṉap palavāṟākap pārāṭṭi makiḻntatu.
iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉarukkup paṇṭārattāriṉ nūlkaḷ pala aṟimukaṅkūṭa ākāmal maṟaintu koṇṭiruntaṉa. iccūḻaliltāṉ māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷāl paṇṭārattār nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭaṉa.
moḻinūl ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka., nāvalar  na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, varalāṟṟaṟiñar ve. cāminātacarmā, nuṇkalaic celvar cāttaṉ kuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutalāṉa perumakkaḷiṉ nūlkaḷaiyellām maṟupatippukaḷāka veḷik koṇṭāntataṉ mūlam ariya tamiḻt toṇṭu āṟṟik koṇṭirukkum tamiḻmoḻik kāvalar aiyā kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷ varalāṟṟup pēraṟiñar ti.vai catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷait tamiḻmaṇ aṟak kaṭṭaḷai vaḻi maṟu patippāka veḷikkoṇarvatu perumakiḻcci aḷikkiṟatu.
aṟiñar paṇṭārattāriṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum varalāṟu, ilakkiyam, kaṭṭuraikaḷ eṉṉum aṭippaṭaiyil poruḷvāriyākap pirittu eṭṭut tokutikaḷākavum, avaraippaṟṟiya cāṉṟōrkaḷ matippīṭukaḷ aṭaṅkiya iraṇṭu  tokutikaḷ cērttu pattut tokuti kaḷākavum vaṭivamaikkappaṭṭu tamiḻ ulakiṟku tamiḻmaṇ aṟak kaṭṭaḷai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
tokuti 1
	1)	mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ	1930
	2)	tiruppuṟampayat tala varalāṟu	1946
	3)	kāvirip pūmpaṭṭiṉam	1959
	4)	cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu	1959
tokuti 2
	5)   	pāṇṭiyar varalāṟu 	1940
tokuti 3
	6)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 1	1949
tokuti 4
	7)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 2	1951
tokuti 5
	8) 	 piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 3	1961
tokuti 6
	9)   	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( ki.pi.250-600) 	1955
	10) 	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
		( 13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	1955
tokuti 7
	11)	   ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum	1961
	12)   kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum 
		   uṇmaikaḷ	1961


tokuti 8
	13)	tolkāppiyamum pāyiravuraiyum	1923
	14)	catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ	1998	
tokuti 9
	15) ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
      vāḻkkai varalāṟu	2007	
tokuti 10
	16) cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār 	2007
aṟiñar paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimai
yākkiya māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷukkum, nūl kaḷai maṟupatippāka veḷik koṇarntu tamiḻulakil valam varac cey tirukkum tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉar aiyā kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum, tamiḻkūṟu nallulakam eṉṟum naṉṟiyuṭaiyatāka irukkum eṉpatil eḷmuṉai aḷavum aiyamillai. tamiḻmaṇ aṟak kaṭṭaḷaiyiṉ inta ariya veḷi yīṭṭait tamiḻ neñcaṅkaḷ aṉaittum vāḻtti varavēṟkum eṉṟa nampikkai nam aṉaivarukkum uṇṭu.

aṇinturai
kō.vicayavēṇukōpāl
mutunilai āyvāḷar
pireñcu āciyaviyal āyvup paḷḷi
putuccēri.
1950-60 kaḷil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟait tamiḻil eḻutiya   tamiḻp pērāciriyarkaḷ tiruvāḷarkaḷ mā.irācamāṇikkaṉār, a.ki.parantāmaṉār, mayilai.cīṉi.vēṅkaṭacāmi, kā.appātturaiyār pōṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakkavar tiru ti.vai. catācivap paṇṭārattār. pērāciriyar ka.a.nīlakaṇṭa cāttiriyāriṉ cōḻar varalāṟu veḷivantapiṉ atil cila karuttukkaḷ maṟupārvaik kuriyaṉa eṉṟa nilaiyil muṉaintu āyvu mēṟ koṇṭu cila varalāṟṟu viḷakkaṅkaḷai māṟṟiya perumaikkuriyavar ivar. tamatu iṭaiviṭā uḻaippālum nuṇukiya āyviṉālum putiya kalveṭṭukkaḷaik kaṇṭaṟinta cūḻnilaiyil ciṟu nūlkaḷum āyvuk kaṭṭuraikaḷum eḻuti maṟṟaiyōrkku vaḻi kāṭṭiyāy viḷaṅkiya perumakaṉār. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil payiṉṟa kālai eṉṉaip pōṉṟa māṇavarkaṭkuk kalveṭṭiyalil ārvamūṭṭiyavar. etirpārāta nilaiyil avar maraṇa maṭaintapōtu yāṉ, tamiḻar talaivar paḻa.neṭumāṟaṉ, a.tāmōtaraṉ pōṉṟōr avaratu pūtavuṭalaic cumantu ceṉṟatu iṉṟum niṉaivil niṟkum nikaḻcciyākum. eḷimaiyāṉa tōṟṟam, kūrmaiyāṉa pārvai, āravāramaṟṟa taṉmai, aṉpuṭaṉ paḻakutal avaratu ciṟappup paṇpukaḷākum.
tiru ti.vai.catācivappaṇṭārattārāl eḻuti ēṟkaṉavē veḷi vanta nūlkaḷ cila taṟpōtu oru tokuppākat tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai yiṉarāl veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ, tiruppuṟampayat tala varalāṟu, kāvirippūmpaṭṭiṉam, cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu ākiyaṉa itil aṭaṅkum.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ 1930 il veḷiyiṭappaṭṭatu. itu ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil pāṭanūlākavum viḷaṅkiyatu. āciriyarē kūṟuvatupōlat tamiḻakattaiyum piṟa pakutikaḷaiyum mutaṟ kulōttuṅkaṉ tiṟampaṭa āṇṭa aimpatāṇṭu nikaḻccikaḷai viḷakkuvatu innūl. tamiḻil varalāṟṟu nūl eḻutuvataṟkāṉa muṉ mātiripōl amaintuḷḷatu innūl. aṭikkuṟippukkaḷ, piṟcērkkai kaḷ, paṭaṅkaḷ eṉa āyvu nūlkaḷil kāṇpaṉa aṉaittum innūliṉ kaṇ uḷḷaṉa. ittakaiya ārāycci nūlkaḷil cila iṭaṅkaḷil karuttu vēṟupāṭu nikaḻtalum, kiṭaikkum karuvikaḷāl cila ceytikaḷ māṟupaṭutalum iyalpu eṉa āciriyar kuṟippiṭṭiruppatu avaruṭaiya āyvu maṉappāṉmaiyaiyum, nērmaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭuvaṉa ākum.
tiruppuṟampayam āciriyaratu ūr. pukaḻpeṟṟa civattalam. itaṉaic cuṟṟi iṉṉampar, ēkaram, tiruvaikāvūr, tiruvicayamaṅkai, miḻalai, cēyñalūr, tiruppaṉantāḷ pōṉṟa ciṟappumikka tiruttalaṅkaḷ uḷḷaṉa. āciriyar, mūrtti, talam, tīrttam eṉṟa muṟaimaiyil ittalattiṉ ciṟappukkaḷai eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, ittalam toṭarpāṉa ulā, mālai pōṉṟa ciṟṟilakkiyaṅkaḷ ākiyaṉa ittalam paṟṟik kuṟippaṉavaṟṟai viḷakkiyuḷḷār. ovvoru varum kuṟaintatu tām vāḻum ūriṉatu varalāṟṟaiyāvatu aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa untutalai srī tiruppuṟampayattalavaralāṟu  ēṟpaṭuttukiṟatu.
mikattoṉmaiyāṉatum varalāṟṟuc ciṟappumikkatumāṉa kāvirip pūmpaṭṭiṉam paṟṟiya nūluḷ itu cōḻartam paḻaiya talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟāka viḷaṅkiyamaiyaik kuṟippiṭuvatōṭu cilappatikāram pōṉṟa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ cuṭṭum ceytikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu immānakarai mīṭṭuruvākkam ceyya muyaṉṟuḷḷār.
kaṇṭarātitta cōḻariṉ iraṇṭām maṉaivi cempiyaṉ mātēvi. vāḻnāḷ muḻuvatum iṟaippaṇikaḷ pala ceyta perumai yuṭaiyavar. cōḻamaṉṉar aṟuvar kālattilum vāḻnta peru mūtāṭṭi. mātēvaṭikaḷ eṉap pōṟṟappaṭupavar. paḻaiya ceṅkaṟ kōyilkaḷ palavaṟṟaik kaṟṟaḷi kaḷākkiyavar. ittaku ciṟappuk koṇṭa ivvammaiyāriṉ peyari lamainta ūril viḷaṅkum tirukkōviliṉ varalāṟṟai viḷakkuvatu cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu. maṟainta kampaṉaṭippoṭi kāraik kuṭi cā.kaṇēcaṉ avarkaḷiṉ vimarcaṉap pāṅkōṭu kūṭiya muṉṉuraiyuṭaṉ kūṭiyatu icciṟu nūl. kōyiliṉ perumai, varuvāy, niruvākam, kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ tarum ceytikaḷ eṉat tiṟampaṭa amaintuḷḷatu. nūliṉ iṟutiyil piṟcērkkaikaḷ, viḷakkak kuṟippukkaḷ eṉpavaṟṟōṭu āṅkāṅkē nalla pukaippaṭaṅkaḷum iṇaikkappaṭṭu āyvup polivōṭu viḷaṅkukiṉṟatu.
ittokuppiṉai veḷiyiṭum tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai yiṉarkku, kuṟippākat tiru kō.iḷavaḻakaṉār avarkaṭkut tamiḻkūṟu nallulakam kaṭamaippaṭṭuḷḷatu. ivai muṉpu veḷiyiṭappaṭṭapōtu tamiḻmakkaḷ perumaḷavil vāṅkip payaṉpeṟṟatupōla ippōtum, kuṟippāka  varalāṟu kaṟkum tamiḻ māṇavarkaḷ, vāṅkip paṭittu ivai pōlat tāmum eḻutat tūṇṭutal peṟuvar eṉa nampu kiṉṟēṉ. ivartam toṇṭu mēlum ciṟappatāka, tiru ti.vai. catācivap paṇṭārattāriṉ pukaḻ ōṅkuvatāka.

patippurai
kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ti.vai.catācivap paṇṭārattār, tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam, tiruppuṟampayam eṉum ciṟṟūril 15.8.1892l piṟantār. ivar 68 āṇṭukaḷ vāḻntu 02.01.1960l maṟaintār. paṇṭāram eṉṉum collukkuk karuvūlam eṉpatu poruḷ. pulamaiyiṉ karuvūlamākat tikaḻnta immutuperum tamiḻācāṉ ilakkiyattaiyum varalāṟṟaiyum irukaṇkaḷeṉak koṇṭum, kalveṭṭu ārāycciyai uyirākak koṇṭum, aruntamiḻ nūlkaḷaic centamiḻ ulakattiṟku vaḻaṅkiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum orucērat  tokuttu 10 tokuti kaḷāka tamiḻ kūṟum ulakiṟku vairamālaiyākak koṭukka muṉvantuḷḷōm. 
caṅkat tamiḻ nūlkaḷiṉ ellaikaḷaiyum , ataṉ āḻa akalaṅ kaḷaiyum kaṇṭa peruntamiḻaṟiñar piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyariṭam tamiḻppālaik kuṭittavar; tamiḻavēḷ umā makēcuvaraṉārāl vaḷartteṭukkappaṭṭavar; paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār talaimaiyil tamiḻppaṇi āṟṟiyavar; nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ayyā avarkaḷāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. 
tiruppuṟampayam  varalāṟṟuc ciṟappu mikka  ciṟṟūr; tiruñāṉa cammantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiya camayakkuravar nālvarālum,  tiruttoṇṭar purāṇam paṭaittaḷitta cēkkiḻārālum, tēvārap patikattālum pāṭappeṟṟa perumai mikka ūr; kalvi, kēḷvikaḷil ciṟanta perumakkaḷ vāḻnta ūr. nilavaḷamum, nīrvaḷamum niṟainta vaḷam mikka ūr;  cōḻap pēraracu amaivataṟku aṭittaḷamāy amainta varalāṟṟuc ciṟappu mikka ūr. 
 paṇṭārattāriṉ ārāycci nūlkaḷāṉa cōḻap peruvēntarkaḷ varalāṟu - pāṇṭiyap peruvēntarkaḷ varalāṟu - tamiḻ ilakkiya varalāṟu - ākiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭa piṟaku annūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ  varalāṟṟu nāvalāciriyarkaḷāṉa kalki - cāṇṭilyaṉ - cekaciṟpiyaṉ - vikkiramaṉ - pārttacārati - kōvi.maṇicēkaraṉ ākiyōr varalāṟṟup putiṉaṅkaḷai eḻutit tamiḻ ulakil pukaḻ peṟṟaṉar.
paṇṭārattār avarkaḷ kalveṭṭu ārāycciyum , varalāṟṟu aṟivum, ārāyccit tiṟaṉum, moḻip pulamaiyum kuṟaivaṟap peṟṟa ārāyccip pēraṟiñar. piṟkāla varalāṟṟu aṟiñarkaḷuk kellām muṉṉōṭiyākat tikaḻntavar. varalāṟṟu āciriyarkaḷ palar muṉṉōr eḻutiya nūlkaḷaik koṇṭutāṉ perumpālum varalāṟu eḻutuvatu vaḻakkam. āṉāl, paṇṭārattār avarkaḷ  kalveṭṭukkaḷ uḷḷa ūrkaḷukkellām nēril ceṉṟu avvūril uḷḷa kalveṭṭukkaḷai ārāyntu muṟaippaṭi uṇmai varalāṟu eḻutiya  varalāṟṟu aṟiñar āvār. 
pulamai nuṭpamum ārāycci vallamaiyum niṟainta ic centamiḻ aṟiñar kaṇṭaṟintu kāṭṭiya kalveṭṭuc ceyti kaḷellām puṉain turaikaḷ  alla. nam muṉṉōr uṇmai varalāṟu.  tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkāka,  paṇṭārattār  nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu veḷiyiṭukiṟōm. pala tuṟai nūlkaḷaiyum payiṉṟa ippēraṟiñar,  tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu aṟiñarkaḷil mikac ciṟappiṭam peṟṟavar.ivar eḻutiya ūrp peyar āyvukaḷ iṉṟum nilaittu niṟpaṉa. ivaratu nūlkaḷ varalāṟṟu āyvāḷarkaḷukkum, ārāycci māṇavarkaḷukkum ūṟṟuk kaṇṇāy amaivaṉa.  varalāṟu, kalveṭṭu  ākiya āyvukaḷil āḻntu īṭupaṭṭup pala varalāṟṟu uṇmaikaḷait teḷivu paṭuttiyavar.
paṇṭārattār nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum  vaṭa coṟkaḷ  kalavāmal peritum naṭaimuṟait tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ maṉṉarkaḷ varalāṟu - tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu - tamiḻaka ūrppeyar varalāṟu - tamiḻ nūlkaḷ uruvāṉa kāla varalāṟu  ākiya ivaruṭaiya ārāycci nūlkaḷ ariya paṭaippukaḷākum. tām ārāyntu kaṇṭa ceytikaḷai naṭunilai niṉṟu maṟuppiṟkum veṟuppiṟkum iṭamiṉṟi, vaḷam ceṟinta pulamait tiṟaṉāl, tamiḻukkum tamiḻarkkum perumpaṅkāṟṟiya ivariṉ paṅkaḷippu īṭuiṇaiyaṟṟatu.  teṉṉāṭṭu varalāṟutāṉ intiya varalāṟṟukku aṭippaṭai  eṉṟu mutaṉ mutalākak kural koṭuttavar catācivap paṇṭārattār avarkaḷē. 
tamiḻariṉ mēṉmaikku tam iṟutimūccu aṭaṅkum varai uḻaitta  tantai periyāriṉ koḷkaikaḷiṉ pāl peritum īṭupāṭu koṇṭu uḻaittavar ārāyccip pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār āvār. tamiḻ - tamiḻar maṟumalarccikku uḻaitta perumakkaḷ varicaiyil vaittu vaṇaṅkattakkavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻar tam perumaikku aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ.
 nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ veḷiyīṭṭu viḻā kaṭanta 29.12.2007il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu. ivviḻāvil tamiḻ - tamiḻar nalaṅkaruti tolainōkkup pārvaiyōṭu tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  toṭaṅkappaṭṭatu.  toṭakkattiṉ mutal paṇiyāka  teṉṉaka ārāyccip pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu mutaṉmutalāka  tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  vaḻi veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ippēraṟiñariṉ nūlkaḷ tamiḻa muṉṉōriṉ cuvaṭukaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭuvaṉa. aṟiñarkaḷukkum, āyvāḷarkaḷukkum,  tamiḻ makkaḷukkum  peritum payaṉpaṭattakka ivvaruntamiḻk karuvūlattai poṟkuviyalāka tamiḻ ulakiṟkut tantuḷḷōm.  ivar tam nūlkaḷ ulaka araṅkil tamiḻariṉ mēṉmaiyai talainimirac ceyvaṉa. 
 paṇpāṭṭut tamiḻarkku
	 nāṉ viṭukkum viṇṇappam; catācivattup
	 paṇṭārat tārkkum; oru
	 maṟaimalaikkum, maṇavaḻakar tamakkum, makkaḷ
	 koṇṭāṭum cōmacun
	 tara pāratikkum, nam koḷkai tōṉṟak,
	 kaṇṭārkka ḷikkum vakai
	 uruvakkal nāṭṭuvatu kaṭamaiyākum.
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. ippēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷil caivacikāmaṇikaḷ iruvar eṉṉum nūl maṭṭum eṅkaḷ kaikku kiṭaikkappeṟā nūl. ēṉaiya nūlkaḷai poruḷvāriyākap pirittu veḷiyiṭṭuyuḷḷōm. tamiḻar illantōṟum pātukāttu vaikkattakkac centamiḻc celvattai piṟkālat talaimuṟaikku vāṅki vaittu tamiḻar taṭayaṅkaḷai kaṇpōl kākka muṉvaruvīr.
ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār
āyvu nūlkaḷukku matippurai aḷittu  maṇam kamaḻac ceyta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
kō. vicayavēṇukōpāl
pi. irāmanātaṉ
muṉaivar a.ma. cattiyamūrtti
ka.kuḻantaivēlaṉ 
ākiya perumakkaḷ em aruntamiḻppaṇikku 
ākkamum ūkkamum tantu perumaippaṭuttiyuḷḷaṉar. 
ivarkaḷukku em naṉṟi eṉṟum uriyatu.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti

nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā
meyppu
ka.kuḻantaivēlaṉ, cupa.irāmanātaṉ, 
pulavar mu. irācavēlu, aru.apirāmi
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

uḷḷaṭakkam
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ
1. 	cōḻarum caḷukkiyarum		5
2. 	kulōttuṅka cōḻaṉ muṉṉōrum piṟappum	9
3. 	vēṅkināṭṭil kulōttuṅkaṉ muṭicūṭutal	16
4. 	kulōttuṅkaṉ cōḻamaṇṭalattiṟku varutal	19
5. 	kulōttuṅkaṉ cōḻamaṇṭalattil muṭicūṭutal	24
6. 	kulōttuṅkaṉatu aracāṭci		27
7. 	kulōttuṅkaṉuṭaiya pōrc ceyalkaḷ	31
8. 	kulōttuṅkaṉatu camayanilai		45
9. 	kulōttuṅkaṉatu kuṇacciṟappu		47
10. 	kulōttuṅkaṉuṭaiya maṉaiviyarum makkaḷum	50
11. 	kulōttuṅkaṉuṭaiya  araciyal talaivarkaḷ	54
12. 	kulōttuṅkaṉuṭaiya avaikkaḷappulavar	58
13. 	kulōttuṅkaṉatu araciyal		62
14. 	muṭivurai		77	
	cērkkai - 1		79
	cērkkai - 2		83
	cērkkai - 3		84
tiruppuṟampayat tala varalāṟu
	civaliṅka vaḻipāṭṭiṉ taṉicciṟappu		89
	tiruppuṟampayat talavaralāṟu		92
kāvirippūmpaṭṭiṉam
	aṇinturai		121
	mukavurai		123
	kāvirippūmpaṭṭiṉam		129
	muṭivurai		176
	piṟcērkkai I		177
	piṟcērkkai II		179
	piṟcērkkai III		186
cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu
	aṇiṟturai		191
	cempiyaṉmātēvit  talavaralāṟu		197
	kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum ceytikaḷ	201
	cempiyaṉmātēviyār varalāṟu		209









mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ
tiruppuṟampayat tala varalāṟu
kāvirip pūmpaṭṭiṉam 
cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu




mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ

u
civamayam
mukavurai
tiruvāṅkūr irācciyattiṉ kalveṭṭup paricōtakar kālañ ceṉṟa tiru. T.A. kōpinātarāyar avarkaḷ, M.A. eḻutiya cōḻavamica carittirac curukkam eṉṟa nūlai nāṉ paṭittapōtu nam tamiḻakattil paṇṭaik kālattil aracāṇṭa cēra cōḻa pāṇṭiyaratu varalāṟu kaḷai iyaṉṟavaraiyil virivāka aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa viruppam uṇṭākavē, kalveṭṭukkaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum cila āṇṭu kaḷukku muṉṉar ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. eṉatu ārāycci yiṟ pulappaṭṭa carittira uṇmaikaḷai maturait tamiḻccaṅkam, karantait tamiḻccaṅkam, ivaṟṟiṉ tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷākiya centamiḻ tamiḻppoḻil eṉṟa iraṇṭilum avvak kālaṅkaḷil nāṉ veḷiyiṭṭu vantatai aṉpar palarum aṟivar. nam tamiḻakattilum piṟanāṭukaḷilum taṉ āṇai cellac ceṅkōl celuttiya cakkaravartti yākiya mutaṟ kulōttuṅkacōḻaṉ varalāṟṟai virit teḻutuvataṟkuriya karuvikaḷ eṉakkuk kiṭait tamaiyiṉ kālak kuṟippukkaḷuṭaṉ in nūlai oruvāṟu eḻuti muṭittēṉ.
oru nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku annāṭṭiṉ uṇmaic carittiram tāymoḻiyil veḷivarutal perun tuṇaiyākum eṉpatu aṟiñar kaḷatu tuṇipu. ātalāl, itu, mutalil tamiḻppoḻil iraṇṭu mūṉṟām tuṇarkaḷil veḷiyiṭappaṭṭatu; piṟaku 1930-ām āṇṭil taṉi nūlāka veḷivantatu.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār (Madras University) itaṉai naṉku matittu iṇṭarmīṭiyēṭ (Intermediate) parīṭcaikkuriya pāṭaṅkaḷuḷ oṉṟāka amaittamaipaṟṟip peritum makiḻcciyuṟuvatōṭu akkaḻakat tārkku eṉṟum naṉṟi pārāṭṭuṅ kaṭamaiyumuṭaiyēṉ.
itaṉaip paṭikkum kallūri māṇavarkaḷukku ārāyccit tuṟaiyil ūkkam piṟakkumāṟu uriya iṭaṅkaḷil pala mēṟkōḷkaḷ āṅkāṅkuk kīḻk kuṟippukkaḷākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
carittira ārāycciyil eṉakku mikunta ūkkattaiyum uṟcākattaiyum mutalil uṇṭupaṇṇiyatu tiru. T.A. kōpinātārayar avarkaḷ M.A. eḻutiya cōḻavamica carittirac curukka mātaliṉ ap periyārkkum eṉatu naṉṟiyuriyatākum.
ittakaiya ārāycci nūlkaḷil cila iṭaṅkaḷil karuttu vēṟupāṭu nikaḻtalum, iṉi kiṭaikkum karuvikaḷāl cila ceytikaḷ māṟupaṭutalum iyalpu eṉpatu aṟiñarkaḷ naṉkaṟintatēyākum.
innūlait tiruntiya muṟaiyil veḷiyiṭṭutaviya ceṉṉai cātu accukkūṭattāratu pēraṉpu pārāṭṭutaṟ kuriyatākum.
T.V. catāciva paṇṭārattār

1. cōḻarum caḷukkiyarum
nam tamiḻakam1 cēramaṇṭalam, cōḻamaṇṭalam pāṇṭi maṇṭalam eṉṉum mūṉṟu perum pakutikaḷaiyuṭaiyatāka muṟkālattil viḷaṅkiṟṟu.2 ivaṟṟuḷ cōḻamaṇṭalam tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi, teṉṉārkkāṭu mutalāṉa jillākkaḷ aṭaṅkiya oru nāṭākum. itu kuṇapulam3 eṉavum vaḻaṅkappeṟum.
itaṉaip paṇṭaik kālamutal āṭcipurintu vantōr tamiḻ vēntarkaḷuḷ oruvarākiya cōḻamaṉṉar āvar. ivarkaḷ vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya talainakaraṅkaḷ uṟaiyūr, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉpaṉa. piṟkālattuc cōḻa maṉṉar kaḷatu āṭcik kālaṅkaḷil tañcāvūrum, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramum talainakaraṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. cōḻarkaḷukkuriya aṭaiyāḷa mālai āttiyākum; koṭiyum ilacciṉaiyum puliyām.4 vaṭavēntaraiyoppa iṉṉōr cūriyakulattiṉareṉṟum kācipakōttirattiṉareṉṟum tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.5
paracurāmar aracakulattiṉarai aḻittoḻippataiyē tam peru
nōṉpākak koṇṭu ipparata kaṇṭam muḻuvatum cuṟṟivanta nāṭkaḷil, kāvirippūmpaṭṭiṉattil kāntamaṉ eṉṟa cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉ aracāṇṭuvantāṉ. avaṉ paracurāmaratu varukaiyaik kēṭṭup peritum añci, pūmpukārt teyvamākiya campāpatipāṟ ceṉṟu, tāṉ uyyumvaḻi yoṉṟuṇarttu māṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭiṉaṉ. aḵtu avaṉatu kātaṟ kaṇikaiyiṉ putalvaṉākiya kakantaṉukku muṭicūṭṭiviṭṭu avaṉaik karantuṟaiyumāṟu aṟivuṟuttiṟṟu.1 avaṉum aṅṅaṉamē karantuṟaitalum cōṇāṭu ceṉṟa paracurāmar ariyaṇaiyil vīṟṟiruntu aracāḷuvōṉ aracakulattiṉaṉ allaṉ eṉpatai yaṟintu kaṇikaiyiṉ putalvaṉākiya avaṉaik kollutal tam nōṉpiṟkēṟṟataṉṟu eṉak karuti annāṭṭai viṭṭakaṉṟaṉar. paracurāmarukkup payantu karantuṟainta ik kāntamaṉ eṉpavaṉē kāviriyāṟṟaik koṇarnta peruntakaiyāḷaṉ eṉṟu paḻaiya tamiḻ nūlākiya maṇimēkalaiyiṉ patikam kūṟukiṉṟatu.2 piṟṟaināḷil, apparacurāmar irāmapirāṉ tirumaṇañceytu koṇṭu mitilai mānakariliruntu tirumpuṅkāl avarai etirttut tōlviyuṟṟu, araca kulattiṉarai vēruṭaṉ kaḷaitaṟ keṇṇiya tamatu eṇṇattai muṟṟilum oḻittu, malaiccāral ceṉṟu tavampurintaṉar eṉpatu irāmāyaṇat tāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
iṉi, irāmayaṇa kālattil cōḻa maṉṉaruḷ oruvaṉ malaiya malaiyilirunta akattiyamā muṉivaratu āṇaiyāl makkaḷatu iṉṉalaip pōkkumāṟu, vāṉattiṉ kaṇ acaintu koṇṭirunta mūṉṟu matilkaḷai aḻittaṉaṉ; akkāraṇam paṟṟiyē cilappatikāramum puṟanāṉūṟum avaṉait tūṅkeyi leṟinta toṭit tōṭ cempiyaṉ eṉṟu pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa.1
pāratappōr nikaḻnta nāṭkaḷil oru cōḻa maṉṉaṉ pōr muṭiyum varaiyil tarumaṉ paṭaikku uṇavaḷittu utavipurintaṉaṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇi yuraikkiṉṟatu.2
ākavē, irāmāyaṇa pārata kālaṅkaḷilum avaṟṟiṟku muntiyanāṭ kaḷilum cōḻakulattiṉar mikac ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉar eṉpatu iṉi tuṇarappaṭukiṉṟatu.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, makatanāṭṭil ceṅkōl celuttiya acōkaṉatu āṇaiyaiyuṇarttuṅ kalveṭṭu kaḷilum cōḻaraip paṟṟiya kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil, mēṉāṭṭiṉiṉṟum tamiḻnāṭupōnta yavaṉa āciriyaṉākiya tālami eṉpāṉatu varalāṟṟuk kuṟippilum, mēṉāṭṭu varalāṟṟu āciriyaṉ oruvaṉāl, appaḻaiya kālattil eḻutappeṟṟa peripḷa eṉṟa nūlilum cōḻaraippaṟṟiya uyariya ceytikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. eṉavē, kirēkkarum urōmarum mika uyarnilaiyilirunta nāṭkaḷil nam cōḻarum aṉṉāruṭaṉ vāṇipat toṭar puṭaiyarāyp perumaiyōṭu vāḻntu vantaṉar eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
ivaṟṟaiyellām ārāyntu uṇmai kāṇumiṭattu, cōḻakulattiṉar nammaṉōrāl ārāyntu aḷantu kāṇa muṭiyāta attuṇaip paḻaṅkālamutal nam tamiḻnāṭṭiṉ kīḻppakutiyākiya cōḻa vaḷanāṭṭil vīṟṟiruntu, ataṉaic ciṟappuṭaṉ āṇṭuvanta araca kulattiṉar āvar eṉpatu naṉku viḷaṅkutal kāṇka.
iṉic caḷukkiyar eṉpār, vaṭanāṭṭiṉiṉṟum pōntu, pampāy  mākāṇattiṉ teṉ pakutiyiluḷḷa iraṭṭapāṭi nāṭṭai, vātāpi nakaram,1māṉiyakēṭam, kaliyāṇapuram mutalāṉa nakaraṅkaḷil vīṟṟiruntu aracu purintuvanta ōr aracakulattiṉar āvar. cīṉa tēcattiliruntu intiyāviṟku vanta vaḻip pōkkaṉākiya yuvāṉ cuvāṅ eṉṟa āciriyaṉ, caḷukkiyaratu pōrvaṉmaiyait taṉ nūluṭ pukaḻntirutta lōṭu vaṭavēntaṉākiya harṣavarttaṉaṉait teṉṉāṭṭiṟkuc cellātavāṟu pōrpurintu vilakkiya iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ iccaḷukkiya kulattil tōṉṟiya maṉṉaṉ eṉṟu pārāṭṭik kūṟiyuḷḷāṉ.2
iraṇṭām pulikēciyiṉ tampiyākiya kupja viṣṇu varttaṉaṉ eṉpāṉ kiruṣṇai, kōtāvari eṉṟa irupērāṟu kaḷukkum iṭai yiluḷḷa vēṅki nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉaik kaip paṟṟik kīḻaiccaḷukkiya nāṭoṉṟai amaittāṉ.3
itu nikaḻntatu mutal, caḷukkiyar kīḻaiccaḷukkiyar mēlaic caḷukkiyar eṉṟa iru kiḷaiyiṉarāyiṉar.
iṉṉōr cantirakulattiṉar eṉṟum māṉaviya kōt tirattār eṉṟum kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivarkaḷukkuriya koṭiyum ilacciṉaiyum paṉṟi eṉpar.
pattu, patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷiṟ cōḻarukkum, mēlaic caḷukkiyarukkum aṭikkaṭi perum pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa; āṉāl, kīḻaic caḷukkiyar cōḻa maṉṉaratu peṇkaḷai maṇañceytu koṇṭu aṉṉōrkku neruṅkiya uṟaviṉarāy naṭpuṟṟu vāḻntu vantaṉar. ivvuṇmaiyai aṭutta atikārattil naṉku viḷakkuvām.

2. kulōttuṅka cōḻaṉ 
muṉṉōrum piṟappum
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar, teṉ maturaiyil naṭaipeṟṟa tamiḻc caṅkat tiṟutik kālattil nilaviya cila cōḻa maṉṉaruṭaiya peyarkaḷ accaṅkattuc cāṉṟōr iyaṟṟiyuḷḷa pāṭalkaḷālum nūlkaḷālum terikiṉṟaṉa. avarkaḷuḷ cōḻaṉ karikālaṉ, kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, perunaṟkiḷḷi, ceṅkaṇāṉ mutalāṉōr ciṟantavarāvar.
iṉṉōruḷ cōḻaṉ karikālaṉ eṉpāṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattaic ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamākak kaṭṭi, ataṉai vāṇipattiṟkēṟṟa vaḷanakarākkiyavaṉ; kāviriyāṟṟiṉ irumaruṅkum karaiyeṭuppittuc cōṇāṭṭai vaḷampaṭuttic cōṟuṭaittu eṉṟu aṟiñarkaḷ pukaḻumāṟu ceytavaṉ.1 itu paṟṟiyē ivvēntar perumāṉaik karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṟum tirumāvaḷavaṉ eṉṟum makkaḷ pārāṭṭik kūṟuvārāyiṉar. pattuppāṭṭiluḷḷa porunarāṟṟup paṭaiyum, paṭṭiṉappālaiyum immaṉṉaṉ mītu pāṭap peṟṟa nūl kaḷēyām. ivaṟṟuḷ paṭṭiṉappālaiyai iyaṟṟiya āciriyar kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉārkku ivvēntaṉ patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricil aḷittu annūlaik koṇṭāṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyiṉ āciriyarākiyacayaṅ koṇṭār kūṟiyuḷḷār itaṉāl ivaṉ nallicaip pulavar pāl koṇṭirunta perumatippu naṉku viḷaṅkum. immaṉṉaṉ imayamutal kumarivaraiyil taṉ veṟṟiyaiyum pukaḻaiyum parappiya peruvīraṉ eṉpatu īṇṭu aṟiyattakka toṉṟām.
kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ tamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantavaṉ; pulavarkkum, iravalarkkum vēṇṭiyāṅkaḷitta peruṅ koṭai vaḷḷal; tamiḻakattil taṉ veṟṟiyaip parappi vīraṉāy viḷaṅkiyavaṉ.
perunaṟkiḷḷi eṉpāṉ uṟaiyūriliruntu cōḻa vaḷanāṭṭai āṭcipurintu koṇṭirukkum nāḷil, pukār nakarattu vaṇikaṉākiya kōvalaṉatu maṉaivi kaṇṇakikku uṟaiyūriṉkaṇ pattiṉik kōṭṭam eṭuppittu viḻā nikaḻttiṉaṉ.1
poykaiyār eṉṟa nallicaip pulavarāl pāṭap peṟṟa kaḷavaḻi nāṟpatu2 eṉṉum nūlkoṇṭavaṉ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ āvaṉ.                  3 iṅṅaṉam perumaiyuṭaṉ vāḻntuvanta cōḻaratu nilaiyum ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil taḷarvuṟṟatu. akkālattil pōr viruppam vāynta pallavar tamiḻnāṭṭil pukuntu toṇṭai maṇṭalattaiyum cōḻa maṇṭalattaiyum kaippaṟṟik kāñcimānakaraiyum māmalla purattaiyum talai nakaraṅkaḷākak koṇṭu āṭcipuriyat toṭaṅkiṉar. ivarkaḷatu āḷukaiyum ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutivaraiyil cōḻa maṇṭalattil nilaipeṟṟiruntatu.
pallavaratu āṭcik kālattil cōḻariṉ vaḻiyiṉar kuṟunila maṉṉarāki aṉṉōrkkut tiṟai celutti vantaṉar. ki.pi. 849l vicayālayaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ pallavarkaḷōṭu pōr purintu cōḻa maṇṭalattiṉ oru pakutiyaippaṟṟik koṇṭu tañcāvūril vīṟṟiruntu muṭimaṉṉaṉāka ataṉai aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ.4 ivaṉaiyē toṇṇūṟṟāṟu puṇkaḷ mārpil koṇṭa vīraṉ eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa eṉpar. ivaṉ kālattētāṉ tañcāvūr cōḻamaṇṭalattiṟkut talaimai nakaramāyiṟṟu. ivaṉatu putalvaṉ mutalām ātitta cōḻaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ taṉ naṇpaṉākiya pallava maṉṉaṉait tuṇaiyākak koṇṭu pāṇṭiya ṉōṭu palaviṭaṅkaḷil perum pōrkaḷ purintaṉaṉ. iṟutiyil ki.pi. 880-ām āṇṭiṟ kaṇittākat tiruppuṟampayattil nikaḻnta pōril pāṇṭiyaṉ muṟṟilum tōlviyuṟavē ātittaṉ veṟṟiyeytiṉaṉ. ippōriṉ payaṉākac cōḻamaṇṭalam muḻuvatum ātittaṉukku urittāyiṟṟu. piṟaku toṇṭai maṇṭalamum avaṉatu āṭcik kuḷḷāyiṟṟu. pallavarum kuṟunilamaṉṉarāyc cōḻamaṉṉar kaṭkut tiṟai celuttum nilaiyai aṭaintaṉar. ātittaṉum 27 āṇṭukaḷ aracāṇṭu ki.pi. 907-l iṟantāṉ.
ivvātittaṉatu putalvaṉ mutalām parāntaka cōḻaṉ eṉpāṉ. ivaṉ kālattil cōḻaratu āṭci uyarnilaiyai yaṭaintatu. ivaṉ pāṇṭiya nāṭṭaiyum īḻanāṭṭaiyum veṉṟu taṉṉaṭippaṭuttiyavaṉ; ivaṉai maturaiyum īḻamuṅkoṇṭa kōpparakēcari varmaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.1 ivaṉ tillaiyampalattil poṉ vēyntu ataṉai uṇmaiyil poṉṉampalamākkiya ceyti yoṉṟē ivaṉatu aḷappariya civapattiyai naṉku viḷakkukiṉṟatu.            2 ivaṉ ki.pi. 907 mutal ki.pi. 953 varai aracāṇṭaṉaṉ.
ivvēntaṉukkup piṉṉar ivaṉatu putalvarākiya kaṇṭarātitta cōḻar ki.pi. 957 varaiāṭci purintaṉar. ivaratu āḷukaiyil kuṟikkattakka nikaḻccikaḷ illaiyāyiṉum ivaratu civapaktiyiṉ māṇpum centamiḻp pulamaiyum peritum pōṟṟaṟkuriyaṉavām. caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ oṉṟākiya oṉpatān tirumuṟaiyil tillaic ciṟṟampalattemperumāṉ mītu ivar pāṭiyaruḷiya tiruppatikam oṉṟuḷatu. eṉavē, oṉpatān tirumuṟai yiṉai yaruḷic ceyta nāyaṉmār oṉpatiṉ maruḷ ivvaracar perumāṉum oruvar āvar.1
koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa tirumaḻapāṭi eṉṉun talattiṟku mēṟkē orumail tūrattiluḷḷa kaṇṭarātittac caturvēti maṅkalam eṉṟa nakaram ivar amaittatē yākum. ivaratu maṉaiviyarākiya cempiyaṉ mātēviyāratu civapattiyum aḷaviṭṭuraikkun tarattataṉṟu. ivvammaiyār tiruppaṇi purintu nipantaṅkaḷ amaittuḷḷa civaṉ kōyilkaḷ nam tamiḻakattil pala uḷḷaṉa.2 kaṇṭarātitta cōḻaratu paṭimam ivaratu maṉaiviyārāl kaṭṭuvikkap peṟṟa kōṉēri rācapuram civaṉkōyilil iṉṟum uḷḷatu.
ivvaracarukkup piṉṉar ivaratu tampiyākiya ariñcayaṉ eṉpāṉ cila mātaṅkaḷ āṇṭaṉaṉ. piṟaku ivaṉatu putalvaṉākiya iraṇṭām parāntakaṉ ki.pi. 957 mutal ki.pi 970-varaiaracu celuttiṉāṉ. ivaṉaic cuntaracōḻaṉ eṉṟum vaḻaṅkuvar. aṉṟiyum, ivaṉaip pāṇṭiyaṉaic curam iṟakkiṉa perumāḷ eṉṟu kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉatu maṉaivi vāṉavaṉ mātēvi eṉpāḷ.3 ivvaracaṉuṭaiya paṭimamum ivaṉ paṭṭattaraci vāṉavaṉ mātēvi paṭimamum tañcāvūriluḷḷa irācarācēccurattil ivaṉatu makaḷākiya kuntavaiyāl eḻuntaruḷu vikkap peṟṟup pūcaṉaikku nipantaṅkaḷum viṭappaṭṭuḷḷaṉa.4 ivvēntaṉatu āṭcik kālattiṟutiyil ivaṉ mutal makaṉ ātitta karikālaṉ iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭap peṟṟāṉ. ivaṉ peruvīraṉ; pāṇṭiyaṉaip pōril veṉṟamai paṟṟi vīrapāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa kōpparakēcari varmaṉ eṉap pārāṭṭap peṟṟaṉaṉ. cila āṇṭukaḷukkuḷ ivaṉ pakaivaratu cūḻcciyāṟ kollap paṭṭaṉaṉ.
piṉṉar, kaṇṭarātittaratu tirumakaṉākiya uttama cōḻaṉ ki.pi. 970-l paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉukku maturāntakaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu. ki.pi. 985-l uttama cōḻaṉ iṟakkavē, iraṇṭām parāntakacōḻaṉatu iraṇṭāvatu makaṉākiya mutalām irācarācacōḻaṉ ariyaṇai ēṟiṉāṉ.
cōḻamaṉṉaruḷ palvakaiyāṉum perumaiyuṟṟup peruvīraṉāy viḷaṅkiyavaṉ ivvēntaṉē eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum puṉain turaiyākātu. ivaṉatu āḷukaiyil cōḻa maṇṭalam mika uyariya nilaiyai eytiṟṟu. tirunāraiyūril vāḻnta; āticaivarākiya nampi yāṇṭār nampi eṉṉum periyāraik koṇṭu caiva camaya kuravarkaḷatu tiruppatikaṅ kaḷait tirumuṟaikaḷākat tokuppittavaṉ immaṉṉaṉē yeṉpar. ivaṉukku akkālattil iṭṭu vaḻaṅkiya civapāta cēkaraṉ eṉṟa peyaroṉṟē ivaṉ caiva camayattil ettuṇai īṭupāṭuṭaiyavaṉāyiruntaṉaṉ eṉpatai naṉku viḷakku kiṉṟatu. āyiṉum ivaṉ piṟamatattiṉarai eṉṟum tuṉpuṟuttiya vaṉallaṉ; aṉṉōrukku mikka ātaravukāṭṭi yoḻukivantaṉaṉ eṉpataṟku ettuṇaiyō ātāraṅkaḷ uḷa.
cōḻa maṉṉarkaḷatu perumaikkum, pukaḻukkum akkālattiya ciṟpa nuṭpattiṟkum ōr aṟikuṟiyāy ippōtu tañcaimānakariṉ kaṇ viḷaṅku kiṉṟa irācarācēccuram eṉṟa periyakōyilai eṭuppittavaṉ im maṉṉarperumāṉē yāvaṉ eṉpatu īṇṭu aṟiyat takkatu. ivvēntaṉ, vēṅki, kaṅkapāṭi, nuḷampa pāṭi, kuṭamalai nāṭu, kollam, kaliṅkam, īḻam, iraṭṭa pāṭi mutalāṉa nāṭukaḷai veṉṟu taṉṉaṭip paṭuttip pukaḻeytiyavaṉ. ivaṟṟuḷ vēṅki eṉpatu kiruṣṇai kōtāvari eṉṟa irupērāṟukaḷukku miṭaiyil kīḻ kaṭalaic cārntuḷḷatoru nāṭu eṉpatai muṉṉarē kūṟiyuḷḷōm. itu kīḻaiccaḷukkiyaratu āṭcikkuṭpaṭṭatu. ki.pi. 972-mutal 989-varai iḵtu uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷāl allaluṟṟiruntatu. mutalām irācarācacōḻaṉ accamayamē annāṭṭaik kaip paṟṟutaṟkut takkateṉak karutip perum paṭaiyuṭaṉ avaṉ makaṉākiya mutalām irācēntira cōḻaṉai avvēṅkināṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ. avaṉ annāṭṭai veṉṟatōṭu amaiyāmal kīḻaiccaḷukkiya maṉṉaṉākiya vimalātittaṉaiyum ciṟaipiṭittuk koṇṭu tañcaikkut tirumpiṉāṉ. vimalātittaṉum tañcaimānakaril pala āṇṭukaḷ taṅkiyiruntāṉ.
piṟaku, mutalām irācarācacōḻaṉ taṉ makaḷ kuntavaiyai avaṉukku maṇañceytu koṭuttatōṭu vēṅki nāṭṭaiyāṭci puriyum urimaiyum aḷittu annāṭṭiṟku avaṉai tirumpa aṉuppiṉāṉ.1 vimalā tittaṉum annāṭṭaik ki.pi. 1015-mutal 1022-varai aracāṇṭāṉ. avaṉukku irācarāca narēntiraṉ, vicayātittaṉ eṉṟa irumakkaḷ iruntaṉar. avarkaḷuḷ irācarācanarēntiraṉ eṉpavaṉē vimalātittaṉ iṟanta piṉṉark ki.pi. 1022-l muṭicūṭṭap peṟṟāṉ. mutalām irācarāca cōḻaṉatu makaṉākiya mutalām irācēntiracōḻaṉ taṉ makaḷ ammaṅkaitēviyait taṉ uṭaṉ piṟantāḷatu makaṉum vēṅkināṭṭu vēntaṉumākiya irācarāca narēntiraṉukku maṇampurivittāṉ. maṇamakkaḷ iruvarum vēṅki nāṭṭil vāḻntuvantaṉar.
annāḷil paṭṭattaraciyākiya ammaṅkaitēvi karuppa muṟṟut taṉ piṟantakamākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻapurañ ceṉṟu aṅkuk ki.pi. 1044-ām āṇṭil pūcanāḷil oru tavapputalvaṉaip peṟṟāḷ.2 tirumakaṉ piṟanta nāḷilē naṉṉimittaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa nakaramāntar ellōrum iṟumpūtuṟṟu, muṉṉāḷil ilaṅkaiyai yaḻittup piṉṉāḷil pāratap pōr muṭitta tirumālē ippuviyiṉkaṇ maṟam nīṅka aṟam vaḷarumāṟu innāḷil ammaṅkaitēviyiṉ ālilai pōṉṟa tiruvayiṟṟil tōṉṟiyuḷḷār eṉṟu kūṟip perumakiḻvuṟṟaṉar. mutalām irācēntira cōḻaṉatu paṭṭattaraciyum ivaṟṟaiyellām kaṇṭu kaḷippeytit taṉ kātaṟpēraṉaik kaikaḷil ēntip pārāṭṭiya pōtu cila tiṅkaḷukku muṉ kālañceṉṟa taṉ nāyakaṉuṭaiya aṭai yāḷaṅkaḷpala akkuḻantaiyiṉ pāliruttal kaṇṭu ivaṉ emakku aru
makaṉāki eṅkaḷ iravikulattait taḷarātu tāṅkuvāṉāka eṉṟuraittu ammakaviṟku irācēntira cōḻaṉ1 eṉṟu peyariṭṭāḷ.2 ivvaraciḷaṅ kumaraṉum aṅkēyē vaḷarntu vantāṉ. irācēntiraṉum, iḷamaiyil kalvi kaṟṟup palakalaikaḷilum tērcciyuṟṟu aṟiñar yāvarum kaṟṟut tuṟaipōya naṟṟavak kuricil eṉṟu pukaḻntu pēcumāṟu kalviyil uyarnilaiyai yaṭaintāṉ. piṟaku ivvaraciḷaṅkumaraṉ, ulakaṅ kākkum kaṭamai pūṇṭa taṉ kulattiṟkuriya paṭaikkalap payiṟciyum peṟṟu, yāṉaiyēṟṟam kutiraiyēṟṟaṅkaḷum payiṉṟu, taṉakku oppārum mikkārumiṉṟit tikaḻntaṉaṉ. ivaṉatu ammāṉmār kaḷākiya irācāti rācacōḻaṉ, iraṇṭām rācēntira cōḻaṉ, vīrarācēntiracōḻaṉ mutalāṉōr ivaṉiṭattu mikka aṉpuṭaiyavarkaḷāka naṭantu vantaṉar. ivaṉatu āṟṟalaiyuṇarnta cāṉṟōr tantaiyiṉ cantira kulattaiyum tāyiṉ cūriyakulattaiyum oruṅkē perumaiyuṟac ceytu, avaṟṟaip pukaḻukku nilaikkaḷamākka vanta upaya kulōttamaṉ eṉṟu ivaṉaip peritum pārāṭṭip pēcuvārāyiṉar.

3. vēṅkināṭṭil kulōttuṅkaṉ muṭicūṭutal
nam irācēntiraṉ pala kalaikaḷilum vallavaṉāyp pallōrum pukaḻumāṟu kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil vāḻntuvarum nāṭkaḷil, vēṅkināṭṭil āṭci purintu koṇṭirunta taṉ tantaiyākiya irācarāca narēntiraṉ nōyuṟṟu varuntik koṇṭiruk kiṉṟaṉaṉ eṉṟu oru tirumukam varappeṟṟaṉaṉ. itaṉaik kaṇṭatum avaṉ peruṅ kavalai yuṟṟut taṉ māmaṉmāriṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu viraivil vēṅki nāṭṭai yaṭaintāṉ; aṅkup piṇiyuṟṟuk kiṭanta taṉ tantaiyiṉ nilaimaiyaikkaṇṭu peritum maṉamuṭaintu, avaṉai viṭṭakalātu aṇukkattoṇṭaṉāyamarntu vēṇṭiyaṉa purintuvantāṉ. annāḷil caḷukkiya irācarācaṉum taṉakkuk kaṭavuḷ amaitta vāḻnāḷ muṭivuṟṟamaiyiṉ ki. pi. 1062 ām āṇṭil vāṉulakañ ceṉṟaṉaṉ.1 tantaiyiṉ perum piriviṟkāṟṟātu varuntiya irācēntiraṉum makaṉ tantaikku āṟṟavēṇṭiya tīkkaṭaṉ nīrkkaṭaṉ mutaliyavaṟṟai muṭittu, ammāṉ mārum āṉṟōrum āṟutal kūṟa, oruvāṟu at tuṉpattiṉiṉṟu nīṅkiṉāṉ piṉṉar, amaiccarum cuṟṟattiṉarum avaṉukku muṭicūṭṭuviḻā naṭattaṟkut takka ēṟpāṭukaḷ ceyyat toṭaṅkiṉar.
iḵtu iṅṅaṉamāka, kīḻaic caḷukkiyaratu tāyat tiṉarāṉa mēlaiccaḷukkiya maṉṉarkaḷuḷ āṟām vikkaramātittaṉ eṉṟa ōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉ periya pōrvīraṉ. avaṉukkum cōḻarukkum  aṭikkaṭi perumpōrkaḷ nikaḻntuvantaṉa. cōḻarkaḷ teṟkēyuḷḷa pala maṉṉarkaḷaiveṉṟu tammaṭip paṭuttit tām muṭivēntarkaḷāy mēṉmaiyuṟṟu viḷaṅkiṉar. aṅṅaṉamē mēlaiccaḷukkiyarum takkaṇattiṉ vaṭapākattil perumaiyuṭaṉ nilaviṉar. itaṉāl pērāṇmaiyum peru vīramum paṭaitta ivviru aracakulattiṉarum oruvarai yoruvar veṉṟu kīḻppaṭutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum muyaṟciyum uṭaiyavarākavē  iruntaṉar. itaṟkēṟpa, mutalām irācarāca cōḻaṉ kālamutal cōḻarkaḷ kīḻaiccaḷukkiya maṉṉarkaḷukkut tam peṇkaḷai maṇañceytu koṭuttu aṉṉōrait tamakku neruṅkiya uṟaviṉarākac ceytukkoṇṭatōṭu tam āṭcikkuṭ paṭṭirukku māṟum ceytuvantaṉar. itaṉāl kīḻaiccaḷukkiyaratu utavi mēlaiccaḷukkiyarukkuk kiṭaikkāmaṟ pōyiṟṟu. aṉṟiyum cōḻar kaḷatu valimaiyum perumaiyum vaḷarcciyuṟalāyiṉa itaṉai yuṇarnta mēlaiccaḷukkiya maṉṉaṉākiya āṟām vikkiramātittaṉ  taṉ tāyattiṉarāṉa kīḻaiccaḷukkiyaraic cōḻarkaḷiṉiṉṟu pirittut taṉpāl cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaiyavaṉāy kālaṅkarutik koṇṭiruntāṉ. ataṟkēṟpa avaṉ vēṅkiyiṉ maṉṉaṉākiya irācarācanarēntiraṉ iṟantatai yaṟintu, atuvē taṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟik kōṭaṟkut takka kālam eṉṟu karutit taṉ taṇṭa nāyakaṉāṉa cāmuṇṭarāyaṉ talaimaiyil oru paṭaiyai vēṅki nāṭṭiṟkaṉuppiṉāṉ.1
icceytiyai yaṟinta vīrarācēntiracōḻaṉ taṉ muṉṉōrkaḷ kālamutal neruṅkiya uṟaviṉāl piṇikkap paṭṭirunta vēṅki vēntaraiyum, taṅkaḷ āṭcikkuṭpaṭṭirunta vēṅkināṭṭaiyum iḻappatutaṉ āṇmaikkum vīrattiṟkum iḻivaiyē payakkumeṉṟu tuṇintu oru perumpaṭaiyōṭu annāṭṭai nōkkic ceṉṟāṉ. aṅkuk kaṭumpōr naṭaipeṟṟatu. appōril mēlaiccaḷukkiyaratu taṇṭa nāyakaṉāṉa cāmuṇṭarāyaṉ eṉpāṉ kollappaṭṭāṉ. avaṉatu paṭaikaḷ ellām citaṟuṇṭu nāṟṟicaiyilum ōṭiyuyntaṉa. veṟṟi yeytiya vīrarācēntiracōḻaṉ taṉ marumakaṉākiya irācēntiraṉukku vēṅkināṭṭil orunaṉṉāḷil muṭicūṭṭi, annāṭṭiluḷḷa makkaḷ ellōraiyum makiḻvuṟac ceytāṉ. akkīḻaic caḷukkiya nāṭṭiṉ oḻukalāṟṟiṉ paṭi, namatu irācēntiraṉ ēḻām viṣṇuvarttaṉaṉ1 eṉṉum peyarai muṭicūṭṭunāḷil eytit tantaiyiṉum catamaṭaṅku taṉayaṉ eṉṟa āṉṟōr uraikku ilakkāka aracu celutti vantāṉ. akkālaṅkaḷil avaṉukku ucāttuṇaiyāyiruntu avaṉatu pēraṉpiṟkuriyavaṉāy oḻuki vantavaṉ vicayātittaṉ eṉṟa avaṉatu ciṟiyatantaiyē yeṉpar. avaṉatu āṭcik kālattil vēṅkināṭu mikac ceḻippuṟṟiruntatu. kuṭikaḷum iṉpuṟṟu vāḻntuvantaṉar.

4. kulōttuṅkaṉ 
cōḻamaṇṭalattiṟku varutal
cōḻanāṭṭil mutalām irācarācacōḻaṉ ki.pi. 1014-l viṇṇula keytiya piṉṉar avaṉatu putalvaṉākiya mutalām irācēntiracōḻaṉ ariyaṇai ēṟiṉāṉ. ivaṉaik kaṅkai koṇṭa cōḻaṉeṉṟum vaḻaṅkuvar. ivaṉatu āḷukaiyil cōḻamaṇṭalam īṭum eṭuppumaṟṟa nilaiyai yaṭaintatu. maṟṟaic cōḻamaṉṉarkaḷatu āṭcikkālaṅkaḷil iccōḻa maṇṭalam ittakaiyatoru ciṟappum perumaiyum eytavillai yeṉṟē kūṟalām. ivvēntaṉ maṇṇaikkaṭakkam, īḻam, iraṭṭapāṭi, kōcalanāṭu, uttaralāṭam, takkaṇalāṭam, vaṅkāḷam, kaṭāram, pappāḷam, ilāmuri tēcam mutalāṉa nāṭukaḷaiyum, kaṅkai yāṟṟaic cārnta cila pakuti kaḷaiyum veṉṟu perum pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉaip pūrva tēcamuṅ kaṅkaiyuṅ kaṭāramuṅ koṇṭa kōpparakēcarivarmaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟum. ivaṉ vaṭanāṭṭu vēntarkaḷai veṉṟu kaṅkainīr nirampiya kuṭaṅkaḷai avarkaḷuṭaiya talaikaḷil ēṟṟic cōḻamaṇṭalattiṟkuk koṇṭuvarac ceytu, tiruccirāppaḷḷi jillāvil periyatōr ēri veṭṭu vittu1 akkaṅkai nīrai atil ūṟṟi ataṟkuc cōḻa kaṅkam eṉap peyariṭṭāṉ. inta ēriyiṉ pakkattuḷḷōr itaṉaip poṉṉēri eṉṟu ippōtu vaḻaṅku kiṉṟaṉar. itaṉarukil ivvēntaṉ tāṉ vaṭanāṭṭil aṭainta veṟṟikku aṭaiyāḷamāka oru nakar amaittu ataṟkuk kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṟu peyariṭṭaṉaṉ. ivaṉkālamutal ip putiya nakaramē cōḻarkaḷukkut talainakaramāyiṟṟu. iṅku immaṉṉaṉāl eṭuppikkap peṟṟa kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuram eṉṟa civaṉ kōyil oṉṟuḷatu. iḵtu oṉpatām tirumuṟai yāciriyaruḷ oruvarākiya karuvūrttēvarāl pāṭappeṟṟatu. paḻaiyāṟai eṉṟu taṟkālattu vaḻaṅkum muṭikoṇṭa cōḻapurattum1 ivvēntaṉukkup periyatōr araṇmaṉai iruntatu. muṭikoṇṭāṉ eṉṟa peyaruṭaṉ tañcāvūr jillāvil ippōtuḷḷa muṭikoṇṭa cōḻap pērāṟṟai veṭṭuvittavaṉum ivvaracaṉē yāvaṉ. ivvēntaṉ ki.pi. 1044-ām āṇṭil iṟantāṉ.
piṟaku ivaṉuṭaiya makkaḷuḷ mutalvaṉākiya mutalām irācāti rācacōḻaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉ taṉ tantaiyaip pōṉṟa peruvīraṉ. ivaṉ mēlaic caḷukkiya rōṭu aṭikkaṭi pōrpurintu iṟutiyil caḷukkiyamaṉṉaṉāṉa ākavamallaṉōṭu purinta koppattup pōril ki.pi. 1054l uyir tuṟantāṉ. ivaṉaik kaliyāṇapuramum kollāpuramum koṇṭaruḷi āṉai mēl tuñciyaruḷiya perumāḷ vicaya rācēntiracōḻaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. piṉṉar, ivaṉatu tampiyākiya iraṇṭām irācēntiracōḻaṉ porukaḷattil muṭikavittu, appōrai naṭātti veṟṟi peṟṟāṉ. ivaṉ taṉ tantaiyaiyum tamaiyaṉaiyum pōlavē ciṟappuṭaṉ aracāṇṭuvantāṉ. ivaṉum mēlaiccaḷukkiya rōṭu toṭarntu pōr ceytuvantāṉ. ivaṉ caḷukkiya rōṭu nikaḻttiya pōroṉṟil uyiriḻantaṉaṉ pōlum.
piṉṉar, ivaṉatu iḷavalākiya mummuṭiccōḻaṉ eṉpāṉ
irācamakēntiraṉ eṉṟa peyaruṭaṉ paṭṭam peṟṟu aracāḷat toṭaṅ kiṉāṉ. ivaṉ cōḻa maṇṭalattiṉ āṭciyai aṭaivataṟkumuṉ taṉ tantaiyākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉatu āṇaiyiṉpaṭi cēramaṇṭalat tiṟkum pāṇṭi maṇṭalattiṟkum aracap piratinitiyā yiruntu cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ avviraṇṭaiyum oruṅkē āṇṭavaṉ. ivaṉ taṉ kālattil cōḻamaṇṭalattiluḷḷa makkaḷ ellōrum amaitiyāka vāḻntuvarumāṟu naṉṉeṟi vaḻātu ceṅkōl celuttiṉāṉ. ittakaiya peruṅkuṇavēntaṉum cila āṇṭukaḷil tuñciṉāṉ:
piṟaku, ivaṉatu tampiyākiya vīrarācēntira cōḻaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil ki.pi. 1063-ām āṇṭil aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. iv vēntaṉ pērāṟṟalum peruvīramum paṭaittavaṉ. ivaṉ muṭimaṉṉar kaḷāṉa taṉ tamaiyaṉ mārḷukkum, aṉṉōratu makkaḷukkum mēlaic caḷukkiyar kaḷāl nērnta āṟṟoṇā iṉṉalkaḷai maṉattiṟ koṇṭu, peruñ ceṟṟa muṭaiyavaṉāy avarkaḷaip paḻikkuppaḻi vāṅka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattōṭu perumpaṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu avarkaḷatu iraṭṭapāṭi nāṭṭiṉ mēṟ ceṉṟāṉ. ivaṉ, iṅṅaṉam aintumuṟai paṭaiyeṭuttucceṉṟu mēlaic caḷukkiyaratu nāṭṭaip pala viṭaṅkaḷiṟ koḷḷaiyiṭṭum cilaviṭaṅkaḷil aḻittum pāḻpaṭut
tiṉāṉ. immāṉak kēṭṭaippoṟāta mēlaic caḷukkiyar tam paṭaiyait tiraṭṭikkoṇṭu ivaṉōṭu palaviṭaṅkaḷil pōr purintaṉar. iṟutiyil kiruṣṇaiyum tuṅkapattiraiyum kūṭum iṭamākiya kūṭalcaṅkamattil ki.pi. 1064l irupaṭaikaḷum kaikalantu perum pōrceytaṉa. appōril mēlaiccaḷukkiya maṉṉar kaḷākiya ākavamallaṉ, vikkiramātittaṉ mutalāṉōr tōlvi yuṟṟup puṟaṅ kāṭṭi ōṭi oḷintaṉar. caḷukkiya cāmantarkaḷuṭ pallōr pōrk kaḷattil uyirtuṟantu pukaḻ koṇṭaṉar. vīrarācēntiracōḻaṉum taṉṉuṭaṉ piṟanta muṉṉavar eṇṇam muṭittu veṟṟittiruvai maṇantu, taṉatu talainakarākiya kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiṟku makiḻvuṭaṉ ceṉṟu iṉitu ceṅkōl ōccuvāṉāyiṉaṉ.
iṅṅaṉam cōḻarukkum mēlaiccaḷukkiyarukkum nikaḻntu vanta pōrkaḷil cōḻakulattutitta muṭivēntar cilarum araciḷaṅ kumarar palarum iṟantoḻintaṉar. iṟutiyil eñciyavar vīrarācēntira cōḻaṉum ivaṉatu maintaṉāṉa atirācēntira cōḻaṉumēyāvar. vīrarācēntira cōḻaṉatu āṭciyil ki.pi. 1067l iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭappeṟṟa avaṉ putalvaṉ atirā cēntiraṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷil vīra rācēntiraṉatu āṭciyiṉ eṭṭām āṇṭu varai āṇṭu kuṟippiṭappaṭṭiruttalāl vīrarācēntiraṉ ki.pi. 1070-ām āṇṭiṉ muṟpakuti varai uyir vāḻntiruntaṉaṉ eṉat terikiṟatu. piṟaku avaṉ makaṉ atirācēntira cōḻaṉ muṭicūṭṭap peṟṟuc cila tiṅkaḷ aracu purintāṉ. tañcāvūr cillā kūkūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu atirā cēntiraṉ taṉ āṭciyiṉ mūṉṟāmāṇṭil koṭiya nōyvāyppaṭṭut tuṉpuṟṟāṉeṉṟum avaṉ nōy nīṅki nalam peṟutaṟ poruṭṭuk kūkūrkkōyilil iṟaivaṉ tirumuṉṉar nāḷ tōṟum irumuṟai tēvārap patikaṅkaḷ ōtappeṟṟu vantaṉa veṉṟum kūṟukiṉṟatu. ivaṉatu āṭciyiṉ mūṉṟāmāṇṭu iru nūṟām nāḷukkup piṉ ivaṉ kalveṭṭukkaḷ yāṇṭum kāṇappaṭa villai. eṉavē nōyvāyp paṭṭirunta atirācēntiraṉ an nāṭkaḷil uyir tuṟantaṉaṉātal vēṇṭum. ati rācēntiraṉukkup putalvaṉ illāmaiyālum cōḻa nāṭṭil muṭicūṭṭap peṟuvataṟ kuriya vēṟu cōḻa araca kumāraṉoru vaṉum attol peruṅkuṭiyil illāmaiyālum pukaḻum perumaiyum vāynta vicayālayacōḻaṉ kālamutal cōḻanāṭṭil toṭarntu āṭcipurintu vanta paṇṭaic cōḻamaṉṉar marapu atirācēntira cōḻaṉōṭu muṭiveytuvatāyiṟṟu.
innilaiyil kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉatu makaḷ vayiṟṟup pēraṉum vīrarācēntira cōḻaṉatu taṅkaiyiṉ makaṉum kīḻaic caḷukkiya vēntaṉu mākiya irācēntira ṉeṉpāṉ vaṭapulattup pōril īṭupaṭṭiruntaṉaṉ. ivaṉ mattiya mākāṇattiluḷḷa vayirākaram eṉṟa ūril eṇṇiṟanta yāṉaikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu avvūraiyum eriyūṭṭiṉāṉ;1 piṉṉar ammākāṇat tiluḷḷa cakkarakkōṭṭa maṇṭalattai āṇṭuvanta tarāvarṣaṉ eṉṉum vēntaṉōṭu pōrpurintu avaṉait taṉakkut tiṟaiceluttumpaṭi ceytāṉ.1 iṅṅaṉam irācēntiraṉ vaṭapulattil peruvīrattuṭaṉ pōr ceytu koṇṭirukkum nāṭkaḷil talainakarākiya kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil atirācēntiracōḻaṉ viṇṇula keyti yatai yaṟintu cōḻanāṭṭiṟku viraintu vantaṉaṉ.

5. kulōttuṅkaṉ cōḻamaṇṭalattil muṭicūṭutal
atirācēntiracōḻaṉ iṟantapiṟaku cōḻanāṭu aracaṉiṉṟi allaluṟṟatu. kuṟunilamaṉṉaratu kalakam orupuṟamum uṇṇāṭṭuk kuḻappam maṟṟorupuṟamum mikkeḻavē, cōḻa nāṭṭu makkaḷ el lōrum amaitiyāṉa vāḻviṉṟi āṟṟoṇāp perun tuṉpattuḷ āḻntaṉar. kaliṅkattup paraṇiyiṉ āciriyarākiya cayaṅkoṇṭār,
maṟaiyavar vēḷvi kuṉṟi maṉuneṟi yaṉaittu māṟit
tuṟaikaḷō rāṟu māṟic curutiyu muḻakka mōyntē
cātika ḷoṉṟō ṭoṉṟu talaitaṭu māṟi yārum
ōtiya neṟiyi ṉillā toḻukkamu maṟantu pōyē
oruvarai yoruvar kaimik kumpartaṅ kōyil cāmpi
arivaiyar kaṟpuc cōmpi yaraṇkaḷu maḻiyavāṅkē1
kaliyiruḷparantatu
eṉṟu ikkuḻappattai annūliṟ kūṟiyuḷḷār. aṉṟiyum cōḻanāṭu akkālattil aracaṉiṉṟi allaluṟṟirunta ceytiyai,
 arukka ṉutayat tācaiyi lirukkum
kamala maṉaiya nilamakaḷ taṉṉai
munnīrk kuṟitta annāḷ tirumāl
	ātik kēḻa lāki yeṭuttaṉṉa
yātuñ caliyā vakaiyiṉi teṭuttut
taṉkuṭai niḻaṟkī ḻiṉpuṟa virutti
eṉavum,
			          teṉṟicait
tēmaru kamalap pūmakaḷ potumaiyum
poṉṉi yāṭai naṉṉilap pāvai
taṉimaiyun taviravanta puṉitat
tirumaṇi makuṭam urimaiyiṟ cūṭi
eṉavum varum mutalāṅ kulōttuṅkacōḻaṉ meyk kīrttikaḷālum uṇaralām.
cōḻanāṭu aracaṉiṉṟi nilaikulaintirunta ceytiyai yaṟintu vaṭapulattiliruntu kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiṟku viraintuvanta irācēntiraṉaik kaṇṭa amaiccar paṭaittalaivar mutalāṉa araciya latikārikaḷ ellōrum ivvaracakumāraṉ takka camayattil vantamaikkup peritum makiḻcciyaṭaintārkaḷ. cōḻar marapil muṭi cūṭutaṟkuriya aracakumārar evarumillāmaiyālum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya makaḷ vayiṟṟup pēraṉām urimai ivaṉuk kiruttalālum ivvirācēntiraṉē cōḻa nāṭṭiṉ aracaṉāka muṭicūṭum urimai yuṭaiyōṉ eṉavum uṟuticeytaṉar. aṅṅaṉamē ivaṉukku muṭi cūṭṭutaṟkuttakka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ki.pi. 1070-ām āṇṭu cūṉtiṅkaḷ 9-ām nāḷil kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil ivaṉ muṟaippaṭi muṭicūṭṭappeṟṟāṉ. annaṉṉāḷil ivaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṉum apiṭēkap peyarum eytiṉāṉ. uṭaṉē uṇṇāṭṭuk kuḻappamum kalakamum oḻiyavē, cōḻamaṇṭala meṅkum amaiti nilaviṟṟu appoḻutu ciṟṟaracarkaḷ ivaṉ aṭimicai aṟukeṭuttiṭṭu vaṇaṅkiṉar; antaṇar aracar perumāṉ nīṭu vāḻka eṉṟu vāḻttiṉar; maṉuneṟi eṅkum talaiyeṭukkavē ivaṉ pukaḻyāṇṭum paravuvatāyiṟṟu. ivaṉatu pērāṟṟalaiyum ivaṉāl cōṇāṭu aṭainta nalaṅkaḷaiyum,
niḻalilaṭaintaṉa ticaikaḷ
	neṟiyilaṭaintaṉa maṟaikaḷ
kaḻalilaṭaintaṉar utiyar
	kaṭalilaṭaintaṉar ceḻiyar.
paricil cumantaṉar kaviñar
	pakaṭucumantaṉa tiṟaikaḷ
aracu cumantaṉa iṟaikaḷ
	avaṉicumantaṉa puyamum.
eṉavarum kaliṅkattupparaṇi tāḻicaikaḷāl uṇaralām.
kulōttuṅkaṉ cōḻanāṭṭu āṭciyaip peṟṟamai paṟṟi varalāṟṟārāycciyāḷarkkuḷ karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. atirācēntiracōḻaṉaik koṉṟō allatu kolvittō ivaṉ cōḻanāṭṭāṭciyaik kaippaṟṟiṉaṉ eṉpar cilar. vaiṇavarkaḷai atirācēntiraṉ tuṉpuṟuttiṉamaiyāl aṉṉōr nikaḻttiya kalakattāl avaṉ kollappaṭṭā ṉeṉṟum accamayattil kulōttuṅkaṉ cōḻa nāṭṭu āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭā ṉeṉṟum kūṟuvar vēṟu cilar. kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ maṉaivi, taṉpēraṉākiya ivaṉai cuvīkāram eṭuttuk koṇṭāḷ eṉpar maṟṟuñ cilar. atirācēntiracōḻaṉ nōyvāyp paṭṭiṟantamaikkuk kalveṭṭil ātāramiruttalālum nam kulōttuṅkaṉ cōḻanāṭṭai yaṭainta pōtu annāṭu aracaṉiṉṟi allaluṟṟa nilaiyil irunta teṉṟu kalveṭṭukkaḷum kaliṅkattup paraṇiyum oruṅkē kūṟu vatālum atirācēntiraṉ āṭciyil tirumāl kōyil kaṟṟaḷiyāka ākkappaṭṭiruttalai nōkkuṅkāl avaṉ vaiṇavacamayattil veṟuppuṭaiyaṉalla ṉeṉpatu naṉṟu pulaṉāta lālum avaṉ āḷukaiyil cōḻanāṭu kalakamiṉṟi amaitiyākavē iruntamaikku avaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷil pōtiya ātāraṅkaḷ kiṭait talālum avarkaḷ kūṟuvaṉavellām ciṟitum poruntāmai kāṇalām. kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉukkup putalvar aivar iruntaṉa reṉpatu kalveṭṭukkaḷāl teḷiyakkiṭattalāl avaṉ maṉaivi taṉ pēraṉākiya kulōttuṅkaṉaic cuvīkārap putalvaṉākak koṇṭaṉa ḷeṉpataṟkum iṭamillai.

6. kulōttuṅkaṉatu aracāṭci
nam irācēntiraṉ cōḻamaṇṭalattiṉ āṭciyaik ki.pi. 1070-ām āṇṭil eyti piṉṉar, aintāṇṭukaḷ varai ivaṉukku ippeyarē perumpālum vaḻaṅkivantatu. ataṟku muṉṉar ivaṉ vēṅki nāṭṭai yāṇṭuvantapōtu annāṭṭiṉ oḻukalāṟṟiṉpaṭi, ivaṉukku viṣṇu varttaṉaṉ eṉṟa peyarum vaḻaṅkiṟ ṟeṉpatai muṉṉarē kūṟiyuḷḷōm. āyiṉum cōṇāṭṭaracurimaiyai aṭainta piṟaku ki.pi 1075 mutal kulōttuṅkaṉ eṉṟa peyarē ivaṉukku vāṇāḷ muḻumaiyum nilaipeṟṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu. kulōttuṅ kaṉ eṉṟa peyaruṭaiya cōḻamaṉṉaruḷ ivaṉē mutalvaṉātaliṉ, ivaṉai mutalāṅ kulōttuṅkaṉ eṉṟu vaḻaṅkutalē amai vuṭaittu. iṉi, nāmum ivaṉaik kulōttuṅkaṉ eṉṟē eḻutuvōm. ippeyarēyaṉṟi ivaṉukku vaḻaṅkiya vēṟu peyarkaḷum cila uḷa. avai, apayaṉ, vicayataraṉ, cayatuṅkaṉ, virutarāca payaṅkaraṉ, karikālaṉ, irāca nārāyaṇaṉ, ulakuyya vantāṉ eṉpaṉa. ippeyarkaḷ ivaṉaik kuṟittalaik kalveṭṭukkaḷilum kaliṅkattupparaṇiyilum teḷivākak kāṇalām. cōḻa aracarkaḷ tattam āṭciyiṉ toṭakkattil oruvarpiṉ oruvarākap puṉaintukoṇṭu vanta irācakēcari, parakēcari eṉṟa paṭṭaṅkaḷuḷ,1 nam kulōttuṅkaṉ irācakēcari eṉṟa paṭṭam peṟṟavaṉ āvāṉ.
ivvēntaṉ kālattu nikaḻnta pōrkaḷuḷḷē oṉṟiraṇṭoḻiya eñciyaṉa vellām ivaṉatu āṭciyiṉ patiṉāṉkām āṇṭiṟku muṉṉarē muṭiveytiṉa. pōr kaḷellām oruvāṟu muṭivuṟṟa piṉṉar, ki.pi. 1084 ām āṇṭil ivaṉ cakkaravartti eṉṟa paṭṭamum1 1090-l tiripuvaṉa cakkaravartti eṉṟa paṭṭamum puṉaintu koṇṭu palvakai yālum perumaiyum pukaḻum eyti iṉitu vāḻntuvantāṉ. tiripuvaṉa cakkaravartti eṉṟa paṭṭam puṉaintu āṭci purinta cōḻa maṉṉaruḷ ivaṉē mutalvaṉ āvāṉ. ivaṉukkup piṉṉar āṭcipurinta ivaṉatu vaḻittōṉṟalkaḷuḷ ovvoru varum ippaṭṭam puṉaintē aracāṇṭuvantaṉar. tiripuvaṉa cakkaravartti eṉṟa toṭarmoḻi cēramaṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam ākiya mūṉṟukkum cakkaravartti eṉṟa poruḷai yuṇarttuvatākum.
iṅṅaṉam perumaiyuṭaṉ vāḻntuvanta kulōttuṅkaṉ nāṭṭiṟku nalampuriyak karuti mutalil ovvoruvarum āṇṭu tōṟum aracarkku neṭuṅkālamākac celuttivanta cuṅkattai nīkkiṉāṉ. ōr aracaṉ taṉ nāṭṭiluḷḷa ellā makkaṭkum iṉimai payappaṉavākap potuvākac ceyyakkūṭiya nalaṅkaḷuḷ itaṉiṉum ciṟantatu vēṟu yātuḷatu? itaṉāl makkaḷ ellōrum ivaṉai vāyāravāḻttic cuṅkantavirtta cōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvārāyiṉar. tavirāta cuṅkantavirt tōṉ2 eṉṟu pulavar perumakkaḷum ivaṉaip pukaḻntu pārāṭṭiṉar. tañcāvūraic cārnta karuttiṭṭaik kuṭi ivaṉatu āṭcikkālattil cuṅkantavirtta cōḻaṉallūr eṉṟa peyarum eytiṟṟu. piṉṉar, cōḻamaṇṭalam muḻuvataiyum aḷantu nilaṅkaḷiṉ parappai uḷḷavāṟu aṟintālaṉṟi nilavariyai oḻuṅkupaṭuttal iyalātu eṉṟu karuti, ataṉai muṟṟilum aḷakkumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. avvēlaiyum ivaṉ paṭṭameytiya patiṉāṟām āṇṭākiya ki.pi. 1086l toṭaṅkap peṟṟu, iraṇṭu āṇṭukaḷil muṭivuṟṟatu.3 piṟaku, ivaṉ, kuṭikaḷ ellōrum āṟiloru kaṭamai nilavari celuttivarumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. iṅṅaṉamē ivaṉatu pāṭṭaṉukkut tantaiyākiya mutalām irācarāca cōḻaṉ kālattum cōḻamaṇṭalam orumuṟai aḷakkappeṟṟatōṭu āṟilorukaṭamai variyum vitikkappeṟṟatu. kulōttuṅkaṉatu āḷukaiyil vari vitikkappaṭāmal otukkappeṟṟa nilaṅkaḷum uḷa. avai, ūrnattam, kuḷam, kammāḷaccēri, veḷḷāṉ cuṭukāṭu, paṟaiccuṭukāṭu, ūrnilattūṭaṟuttuppōṉa vāyk kāl, cīkōyil, aiyaṉkōyil, piṭārikōyil, kaḻaṉik kuḷaṅkaḷ, paṟaiccērinattam, nantavaṉam, kuṭiyirukkai, ūrirukkai, ōṭai, īḻaccēri, vaṇṇāraccēri, peruvaḻi, tirumuṟṟam, ūruṇi, koṭṭakāram, kaḷam, tēvar tirumañcaṉak kuḷam, kaṉṟumēypāḻ, cuṭukāṭṭukkup pōkumvaḻi, maṉai, maṉaip paṭappai, kaṭai, kaṭaitteru, maṉṟu, kiṭaṅku, puṟṟu, kāṭu, uvar, āṟu, āṟiṭu paṭukai, uṭaippu, mīṉpayilpaḷḷam, tēṉpayil potumpu eṉpaṉavām.1 vari vitikkappeṟāta mēlē kuṟittuḷḷa iṭaṅkaḷai ārāyuṅkāl, annāḷil viḷainilaṅ kaḷukku māttiram nilavari vāṅkappeṟṟu vantatēyaṉṟi maṟṟai nilaṅkaḷukku vari vāṅkappaṭavillai eṉpatu naṉku aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
nam kulōttuṅkaṉ taṉ nāṭṭiluḷḷa kuṭikaḷatu uḻavut toḻil vaḷarcciyuṟumāṟu āṅkāṅkup pala ērikaḷaiyum kuḷaṅkaḷaiyum veṭṭuvittāṉ; kāṭukaḷai yaḻippittu makkaḷ vāḻtaṟkēṟṟa pala ūrkaḷum nakaraṅkaḷum amaittāṉ; makkaḷatu teyvapakti ōṅkumāṟu ūrkaḷ tōṟum civa perumāṉukkum tirumālukkum pala putiya kōyilkaḷ eṭuppittatōṭu avaṟṟiṉ pūcai, tiruviḻā mutaliya vaṟṟiṟku nipantaṅkaḷum viṭṭāṉ; aṉṟiyum nakaraṅkaḷiluḷḷa paḻaiya ceṅkaṟ kōyilkaḷai iṭittu avaṟṟaik kaṟṟaḷikaḷāka eṭuppittāṉ. iṅṅaṉam ivaṉatu āṭcik kālattil makkaṭkuṇṭāṉa naṉmaikaḷ palavākum; virippiṟperukum.
ikkulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 50-ām āṇṭil varaiyap peṟṟa kalveṭṭukkaḷ, tiruccirāppaḷḷi jillā uṭaiyārpāḷaiyan tālūkāviluḷḷa kāmaraca valliyilum, tañcāvūr jillā maṉṉārkuṭit tālukāviluḷḷa kōṭṭūrilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl ivaṉ cōḻamaṇṭalattai aimpatu āṇṭukaḷukku mēl āṇṭiruttal vēṇṭum. ivaṉ taṉ pāṭṭaṉākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉālum, māmaṉmār kaḷākiya irācātirācaṉ, iraṇṭām irācēntiraṉ, vīrarācēntiraṉ mutalāṉōrālum arumpāṭupaṭṭu uyariya nilaikkuk koṇṭuvarappaṭṭa cōḻa maṇṭalattai, ataṉ perumaiyuñ ciṟappum oru ciṟituṅ kuṟaiyātavāṟu yāṇṭum amaiti nilaipeṟac ceṅkōl celuttiya peruntakai āvaṉ. ivaṉukku muṉṉar aracāṇṭa cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ, mutalām irācarāca cōḻaṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ mutalāṉa pēraracarkaḷai ivaṉukku oppākak kūṟalāmēyaṉṟi ēṉaiyōraik kūṟutal ciṟitum poruntātu. ivaṉ kālattiṟkup piṉṉar ivaṉukku oppākak kūṟattakka cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉum ilaṉ eṉṟē kūṟiviṭalām. eṉavē, nam tamiḻakam taṉṉaip pukaḻukkum perumaikkum nilaikkaḷamākkik kōṭaṟkuc ciṟcila kālaṅ kaḷil aritiṟpeṟum peruntavapputalvarkaḷuḷ oruvaṉākavē ivaṉaik karutal vēṇṭum. ivaṉatu āṭcikkālattil cōḻanāṭu vaṭakkēyuḷḷa makānati mutal teṟkēyuḷḷa kumarimuṉai varaiyiṟ paraviyiruntatu. annāḷil cōḻanāṭṭiṟku vaṭavellaiyākavum mēlaiccaḷukkiya nāṭṭiṟkut teṉ ṉellaiyākavum amain tiruntatu iṭaiyiluḷḷa tuṅka pattiraiyāṟē ākum. ipperunila varaippil nam kulōttuṅkaṉ cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntu aimpatu yāṇṭukaḷ amaitiyāka āṭcipurintatu makkaḷākap piṟantōr peṟutaṟkuriyaṉavum ariyaṉavu mākiya perumpēṟukaḷuḷ oṉṟēyām eṉṟu kūṟutalil taṭai yātuḷatu.

7. kulōttuṅkaṉuṭaiya 
pōrc ceyalkaḷ
nam kulōttuṅkaṉ naṭattiya pōrkaḷuḷ oṉṟiraṇ ṭoḻiya ēṉaiyavellām ivaṉatu āṭciyiṉ muṟpakuti yilēyē nikaḻn tuḷḷaṉa eṉṟu muṉṉarē kūṟiyuḷḷōm. appōr nikaḻccikaḷait taṟkālattē veḷivantuḷḷa kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu oruvāṟu ārāyntu aṟintu koḷḷalām. avai :-
1. mēlaiccaḷukkiyaruṭaṉ naṭattiya mutaṟpōr
2. nuḷampa pāṇṭiyaruṭaṉ naṭattiyapōr
3. mēlaiccaḷukkiyaruṭaṉ naṭattiya iraṇṭām pōr
4. pāṇṭiyaruṭaṉ naṭattiyapōr
5. cēraruṭaṉ naṭattiyapōr
6. teṉ kaliṅkappōr
7. vaṭakaliṅkappōr
eṉpaṉa. ippōr nikaḻccikaḷiṉ kāraṇattaiyum ivaṟṟiṉ muṭivaiyum kalveṭṭukkaḷum muṉṉūlkaḷum uṇarttum kuṟippuk kaḷaik koṇṭu ciṟitu viḷakkuvām.
1. mēlaiccaḷukkiyaruṭaṉ naṭattiya mutaṟpōr:- itu kulōttuṅkaṉ mēlaiccaḷukkiya maṉṉaṉākiya āṟām vikkira mātittaṉōṭu ki.pi. 1076-ām āṇṭil naṭattiyapōr ākum. taṉ maittuṉaṉākiya atirācēntira cōḻaṉ nōy vāyppaṭṭu iṟanta piṉṉar, cōḻa vaḷanāṭṭil kulōttuṅka cōḻaṉ muṭicūṭiyatai yuṇarnta caḷukkiya vikkiramātittaṉ vēṅkināṭum cōṇāṭum oruṅkē ōr aracaṉatu āṭcikkuṭ paṭṭiruppatu taṉ āḷukaikkup periyatōr iṭukkaṇ viḷaivataṟku ētuvākum eṉṟu karutik kulōttuṅkaṉatu paṭai valimaiyaiyum vīrattaiyum kulaittaṟkup peritum muyaṉṟāṉ. avaṉ, am muyaṟciyil veṟṟiyuṟum vaṇṇam aintu āṇṭukaḷākap paṭaicērttum vantāṉ. innilaimaiyil vikkiramātittaṉukkum avaṉatu tamaiyaṉākiya iraṇṭām cōmēccuraṉukkum oṟṟumai kulaintu maṉavēṟupāṭu uṇṭāyiṟṟu. uṇṭākavē, vikkiramātittaṉ taṉ tampiyākiya cayaciṅkaṉai aḻaittukkoṇṭu mēlaiccaḷukkiyaratu talai nakarākiya kalyāṇapurattai viṭṭucceṉṟāṉ.1 piṟaku mēlaic caḷukkiyaratu iraṭṭa maṇṭalam iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuc cōmēccuraṉālum vikkira mātittaṉālum taṉittaṉiyāka āḷappaṭum nilaiyai aṭaintatu. itaṉai yuṇarnta kulōttuṅkaṉ cōmēc curaṉait taṉpāṟ cērttuk koṇṭāṉ. piṉṉar, vikkiramātittaṉ tāṉ cērttuvait tirunta paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu kulōttuṅ  kaṉōṭu pōr puriyap puṟappaṭṭāṉ. tiripuvaṉamalla pāṇṭiyaṉ, katampakulattuc cayakēci mutalāṉōr vikkiramātit taṉukkup pērutavi purintaṉar. avaṉatu tampi cayaciṅkaṉum avaṉ pakkal niṉṟu vēṇṭi yāṅku utaviṉāṉ. cōmēccuraṉ kulōttuṅ kaṉ pakkattiruntu pōr purintu utavuvatāka uṟutiyaḷittiruntāṉ. iṟutiyil kulōttuṅkaṉatu paṭaiyum vikkiramātittaṉatu paṭaiyum tuṅkapattirai yāṟṟaṅkaraiyil etirttup pōr ceytaṉa. vikkiramātittaṉ taṉ tamaiyaṉākiya cōmēccuraṉ kulōttuṅ kaṉōṭu cērntu taṉṉuṭaṉ pōr ceyya iyalātavāṟu ōr cūḻcciceytu iṭainiṉṟu taṭuttāṉ. ippōriṟ kulōttuṅkaṉ veṟṟiyātal tōlviyātal eytiṉāṉ eṉṟu kūṟutaṟkiṭamillai. āyiṉum nam kulōttuṅkaṉukku utavi puritaṟkut tuṇaippaṭai koṇarnta cōmēccuraṉ tōlviyuṟṟut taṉ tampi yākiya vikkira mātittaṉāṟ ciṟaipiṭikkap paṭṭu nāṭṭaiyum iḻantāṉ.2 kulōttuṅkaṉaic cōḻanāṭṭiṉiṉṟu turattuvataṟku vikkiramātitaṉ aintu āṇṭukaḷākac cērttu vanta perum paṭaiyāṉatu avaṉ taṉ tamaiyaṉait tuṅkapattiraip pōril iṅṅaṉam tōlviyuṟac ceytu iraṭṭamaṇṭalattuḷ taṉ tamaiyaṉ pālirunta nāṭṭaik kaippaṟṟik koḷvataṟkup peritum payaṉpaṭṭatu. vikkiramātittaṉum mēlaic caḷukkiya nāṭākiya iraṭṭapāṭi ēḻaraiyilakkam muḻumaikkum muṭimaṉṉaṉ āyiṉāṉ. mutalām mēlaiccaḷukkiyap pōr ivvāṟu muṭiveytiyatu. itaṉai mutalām tuṅkapattiraip pōr eṉṟum kūṟalām.
2. nuḷampa pāṇṭiyaruṭaṉ naṭattiyapōr :- itu nam kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ aintām āṇṭil nikaḻnta maṟṟoru pōrākum. ippōraip paṟṟiya ceytikaḷ ippōtu naṉku pulappaṭa villai. kulōttuṅkaṉatu meykkīrttiyum itaṉai viḷakkiṟṟillai. āyiṉum, itu, vikkiramātittaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟu pōrpurinta nuḷampa pāṇṭiyaṉākiya tiripuvaṉamalla pāṇṭiyaṉuṭaṉ kulōttuṅkaṉ naṭattiya pōrāy iruntal vēṇṭumeṉpatu ūkikkap paṭukiṟatu. ippōr nikaḻcciyil nam kulōttuṅkaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. ivaṉatu pakai vaṉākiya pāṇṭiyaṉ kollap paṭṭāṉ. itu kulōttuṅkaṉ nuḷampa pāṇṭiyarōṭu naṭattiya pōrātaliṉ, itaṉai nuḷampa pāṇṭiyap pōr eṉṟu kūṟutal poruttamuṭaiyatu.
3. mēlaiccaḷukkiyaruṭaṉ naṭattiya iraṇṭām pōr:- itu, kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 11-ām āṇṭākiya ki.pi. 1081-l nikaḻntatu; vikkiramātittaṉ avaṉ tampi cayaciṅkaṉ ākiya iruvarōṭum nam kulōttuṅkaṉ naṭattiyatākum. iccaṇṭaikkuriya kāraṇam naṉku pulappaṭavillai. kulōttuṅkaṉ perumpaṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu vaṭakku nōkkic ceṉṟu vikkiramātittaṉatu tampiyākiya cayaciṅkaṉ eṉpāṉ aracappiratinitiyākaviruntu āṇṭukoṇṭirunta vaṉa vāciyaik kaippaṟṟik koṇṭu, taṉṉai vantetirtta vikkiramātitta ṉōṭu kōlār jillāviluḷḷa naṅkili eṉṉumiṭattil perumpōr purintaṉaṉ.1 ippōril, kulōttuṅkaṉ veṟṟi eytiyatōṭu vikkiramātittaṉait tuṅkapattirai yāṟṟiṟkappāl turattiyuñ ceṉṟāṉ. aṅṅaṉan turattic ceṉṟavaṉ iṭaiyiluḷḷa maṇalūr, aḷatti mutalāṉa iṭaṅkaḷil mīṇṭum avaṉaip pōriṟ puṟaṅ kaṇṭāṉ.1 aḷattiyil nikaḻnta pōril, ivaṉ mēlaic caḷukkiyar kaḷuṭaiya kaḷiṟukaḷaik kavarntu koṇṭāṉ. aṉṟiyum, ivaṉ maicūr nāṭṭiluḷḷa navilaiyil caḷukkiya taṇṭa nāyakarkaḷāl kākkappeṟṟa āyiram yāṉai kaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉaṉ eṉṟu kaliṅkattupparaṇi kūṟukiṉṟatu.2 iṟutiyil tuṅkappattiraik karaiyil3 iraṇṭām muṟai naṭaipeṟṟa pōril vikkiramātittaṉum cayaciṅkaṉum tōlviyuṟṟu ōṭi oḷintaṉar. kaṅkamaṇṭalamum koṇ kāṉamum nam kulōttuṅkaṉ vacamāyiṉa. iṅṅaṉam pōril vākai cūṭiya kulōttuṅkaṉ eṇṇiṟanta yāṉaikaḷaiyum poruṭkuviyalaiyum peṇṭirkaḷaiyum kavarntu koṇṭu cōṇāṭṭaiyaṭaintāṉ; avaṟṟuḷ, yāṉaikaḷaiyum poruṭkuviyalaiyum tāṉ pōril veṟṟipeṟuvataṟkuk kāraṇamāyirunta pōr vīrarkaḷukkum paṭait talaivar kaḷukkum pakuttuk koṭuttu avarkaḷukku makiḻcciyai yuṇṭupaṇṇiṉāṉ; ciṟai piṭikkappaṭṭa makaḷirait taṉ araṇmaṉai yiluḷḷa tēvimārkaḷukku vēlai ceytu varumāṟu vēḷam pukuvittāṉ. nam kulōttuṅkaṉ mēlaic caḷukkiyarōṭu naṭattiya iraṇṭām pōrum ivvāṟu veṟṟiyuṭaṉ muṭivuṟṟatu.
4. pāṇṭiyaruṭaṉ naṭattiyapōr :- kulōttuṅkaṉ naṭattiyatāka aṟiyappaṭum intap pāṇṭiyap pōrum ivaṉatu āṭciyiṉ patiṉoṉṟām āṇṭākiya ki.pi. 1081-ṉ toṭakkattil naṭaipeṟṟatu. vaṭakkēyuḷḷa nuḷampapāṭip pāṇṭiyaṉōṭu ki.pi. 1076l ivvēntaṉ purinta pōrum teṟkēyuḷḷa centamiḻppāṇṭi nāṭṭiṉ aracarkaḷuṭaṉ, ki.pi. 1081-l ivaṉ nikaḻttiya ippōrum vevvēṟu pōrkaḷām.
mutalām parāntakacōḻaṉ, mutalām irācarāca cōḻaṉ ākiya iru vēntarkaḷiṉ kālaṅkaḷil, pāṇṭiyar tam nilaikulaintu cōḻarkaḷukkut tiṟaiceluttum ciṟṟaracar āyiṉar. āṉāl avarkaḷ ciṟitu paṭai valimai eytiyavuṭaṉ aṭikkaṭi cōḻarkaḷuṭaṉ muraṇpaṭṭut tām muṭi maṉṉarātaṟku muyaṉṟuvantaṉar. avarkaḷ, aṅṅaṉam muraṇpaṭa nērntamaiyiṉ cōḻa maṉṉarkaḷuḷ ovvoru varum tam tam āṭcikkālaṅkaḷil pāṇṭi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. itaṉāl nērum tuṉpaṅkaḷaiyuṇarnta kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ eṉappaṭum mutalām irācēntiracōḻaṉ pāṇṭiyarai ariyaṇaiyiṉiṉṟu iṟakkit taṉ makkaḷuḷ oruvaṉukkuc cōḻapāṇṭiyaṉ eṉṉum paṭṭam aḷittup pāṇṭi nāṭṭiṉ talai nakarākiya maturaiyil aracappiratiniti yāyiruntu annāṭṭaiyāṇṭu varumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. aṅṅaṉamē avaṉ makkaḷuḷ iruvarum pēraṉ oruvaṉum cōḻapāṇṭiyaṉ eṉṉum paṭṭattuṭaṉ am maturaimā nakariliruntu āṭci purintaṉar.
vīrarācēntiraṉ kālattiṟkup piṉṉar atirācēntiraṉ cōḻa vaḷanāṭṭai āṇṭu vantapōtu pāṇṭiyar tām muṭimaṉṉarātaṟku atuvē takka kālameṉak karutit tam nāṭṭai aintu pakutikaḷākap pirittuk koṇṭu aintu aracarkaḷākaviruntu avaṟṟai āḷat toṭaṅkiṉar. avarkaḷatu āḷukaiyum ki.pi. 1081-varai naṭaipeṟṟu vantatu. kulōttuṅkaṉ vaṭakkē naṭattiya pōrkaḷ ellām oruvāṟu muṭiveytiya piṉṉar, teṟkēyuḷḷa pāṇṭi nāṭṭaiyum taṉṉaṭip paṭutta eṇṇi, ippāṇṭiyar aivarmītum tumpai cūṭip pōrkkeḻuntaṉaṉ.1 itaṉai yuṇarnta pāṇṭiyar aivarum oruṅku cērntu perumpaṭai yōṭu vantu ivaṉai etirttup pōr purintaṉar. ippōril peruvīraṉākiya nam kulōttuṅkaṉē veṟṟiyaṭaintāṉ. pāṇṭiyar aivarum puṟaṅkāṭṭi ōṭi oḷintaṉar.2 kulōttuṅkaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ pala pakutikaḷaik kaippaṟṟiyatōṭu avviṭaṅ kaḷilellām veṟṟit tūṇkaḷum niṟuviṉāṉ. ippōril kulōttuṅkaṉ kaip paṟṟiya nāṭukaḷuḷ muttuc calāpattiṟkuriya maṉṉārkuṭāk kaṭalaic cārnta nāṭum potiyiṟ kūṟṟamum kaṉṉiyākumarip pakutiyum ciṟantavai kaḷākum.
5. cēraruṭaṉ naṭattiyapōr :- itu nam kulōttuṅkaṉ kuṭamalai nāṭṭil cērarōṭu naṭattiya pōrākum. ituvum kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 11-ām āṇṭil naṭaipeṟṟatu. ippōrum cērarait taṉakkut tiṟaiceluttum ciṟṟaracar kaḷākac ceyyum vaṇṇam kulōttuṅkaṉāl toṭaṅkap peṟṟatu. tiruvaṉantapurattiṟkut teṟkē pattumail tūrattil mēlaik kaṭaṟkōṭiyiluḷḷa viḻiñattilum, tiruvaṉanta purattaic cārnta kāntaḷūrccālaiyilum kumari muṉaikku vaṭakkiluḷḷa kōṭṭāṟu eṉṟa ūrilum cēranāṭṭu vēntaṉukkum nam kulōttuṅkaṉukkum perumpōrkaḷ naṭantaṉa ;3 ciṟitum añcātu etirttup pōr purinta malaināṭṭāruḷ palar pōrk kaḷattil uyir tuṟantaṉar. kulōttuṅkaṉ kāntaḷūrc cālaiyiluḷḷa cēramaṉṉatu kappaṟpaṭaiyiṉai irumuṟai yaḻittup perumai eytiṉāṉ.1 kōṭṭāṟum erikoḷuttap peṟṟu aḻikkap paṭṭatu. cēramaṉṉaṉum kulōttuṅkaṉukkut tiṟaiceluttum ciṟṟaracarkaḷuḷ oruvaṉāyiṉaṉ. cērarum pāṇṭiyarum tam nilaimai ciṟitu uyarntavuṭaṉ taṉṉuṭaṉ muraṇpaṭṭut tīṅkiḻaik kātavāṟu kōṭṭāṟu mutalāṉa iṭaṅkaḷil ciṟanta talaivarkaḷiṉkīḻ nilaippaṭaikaḷ kulōttuṅkaṉāl amaikkappeṟṟaṉa; avvāṟu kōṭṭāṟṟil niṟuvap paṭṭa paṭaikkuk kōṭṭāṟṟu nilaippaṭai. eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu.2
6. teṉkaliṅkappōr:- itu kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 26-ām āṇṭākiya ki.pi. 1096l nikaḻntatu. ippōr vēṅki nāṭṭil aracap piratinitiyāyirunta araciḷaṅ kumaraṉ vikkiramacōḻaṉ eṉpāṉ taṉ iḷamaipparuvattil teṉ kaliṅkanāṭṭiṉ maṉṉaṉākiya teluṅka vīmaṉ mēṟpaṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉai veṉṟataiyē kuṟik kiṉṟatu. itaṉai vikkiramacōḻaṉatu meykkīrtti,
teluṅka vīmaṉ vilaṅkalmicai yēṟavum
kaliṅka pūmiyaik kaṉaleri parukavum
aimpaṭaip paruvattu vempaṭai tāṅki
vēṅkai maṇṭalat tāṅkiṉi tiruntu
vaṭaticai yaṭippaṭut taruḷi
eṉṟu teḷivāka viḷakkutal kāṇka.
ippōr kulōttuṅkaṉatu makaṉākiya vikkiramaṉāl nikaḻttap peṟṟatāyiṉum kulōttuṅkaṉatu āṭcik kālattilē naṭai peṟṟatātaliṉ makaṉatu veṉṟic ciṟappu tantaik kēṟṟiyuraikkap paṭṭa teṉṟuṇarka.
7. vaṭakaliṅkappōr :- itu kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 42-ām āṇṭākiya ki.pi. 1112-ām āṇṭiṟku muṉṉar naṭaipeṟṟa pōrākum;1 vaṭakaliṅka vēntaṉākiya aṉantavaṉmaṉ eṉpāṉōṭu kulōttuṅkaṉ naṭāttiyatu.2 vaṭakaliṅkattiṟku nēriṟceṉṟu ippōrai veṟṟiyuṟa naṭāttit tirumpiyavaṉ kulōttuṅkaṉatu paṭaittalaivarkaḷuḷ mutalvaṉākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉē yāvaṉ. ivaṉōṭu vāṇa kōvaraiyaṉ, muṭikoṇṭa cōḻaṉ eṉṟa iraṇṭu paṭait talaivarkaḷum aṅkuc ceṉṟiruntaṉar.3 kulōttuṅkaṉatu āṭciyil naṭanta pōrkaḷuḷ ituvē iṟutiyil naṭantatu. vaṭakaliṅkattil naṭanta ippōr nikaḻcciyai virittuk kūṟum nūl kaliṅkattup paraṇi eṉpatu. annūl ippōraip paṟṟi yuṇarttum ceytikaḷai aṭiyiṟ kāṇka.
orunāḷ nam kulōttuṅkaṉ kāñci mānakariluḷḷa araṇ maṉaiyil ōviyamaṇṭapattu vīṟṟiruntapōtu, vāyil kāppōril oruvaṉ ōṭivantu aracaṉatu aṭikaḷai muṭiyuṟa vaṇaṅki, emperu māṉē, vēntar pallōr tiṟaipporuḷ koṇarntu kaṭaivāyiliṉ kaṇ kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉṟaṉaṉ. ataṉaik kēṭṭa aracaṉ aṉṉārai viṭuka eṉa,
teṉṉavar villavar kūvakar cāvakar cētipar yātavarē
kaṉṉaṭar pallavar kaitavar kāṭavar kāripar kōcalarē
kaṅkar kaṭārar kavintar tumintar kaṭampar nuḷumparkaḷē
vaṅkar ilāṭar marāṭar mavirāṭar yintar cayintarkaḷē
ciṅkaḷar vaṅkaḷar cēkuṇar cēvaṇar ceyyavar aiyaṇarē
koṅkaṇar koṅkar kuliṅkar avantiyar kuccarar kacciyarē
vattavar mattirar māḷuvar mākatar maccar milēccarkaḷē
kuttar tikattar vaṭakkar turukkar kurukkar viyattarkaḷē.
eṉṟa maṉṉarkaḷ ammaṉṉaṉai yaṇukip paṇinteḻuntu maṉṉar maṉṉa aṭiyēm niṉakku iṟukkak kaṭavatāya tiṟaip poruḷ koṇarntuḷēm eṉṟuraittut tām koṇṭu vantuḷḷa poṟkalam maṇittiraḷ mutalāṉa poruḷkaḷ aṉaittaiyum aracaṉ tirumuṉṉark kāṭṭik kaikuvittu orupuṭai niṉṟaṉar.
appōtu aracaṉ ivarkaḷoḻiyat tiṟai koṭātār iṉṉum uḷarō eṉṟu viṉaviṉāṉ. accamayattuk kaṭakar muṉṟōṉṟi, perumāṉē, eṅkaḷ tiṟaiyum koṇṭu vantu viṭṭōm eṉṟuraittu avaṉ kaḻal vaṇaṅkiṉar. appōtu, vaṭa kaliṅkat taracaṉ irumuṟai tiṟai koṇarkilaṉ eṉṟu amaiccaṉ kūṟa, ataṉaik kēṭṭa aracaṉ peritum vekuṇṭu aṅṅaṉamāyiṉ avaṉatu valiya kuṉṟaraṇam iṭiya veṉṟu avaṉaiyum avaṉatu kaḷiṟṟiṉaṅkaḷaiyum paṟṟi īṇṭuk koṇarmiṉ eṉṟaṉaṉ. aracaṉ aṅṅaṉam kūṟalum, āṇṭu arukirunta pallavarkōṉākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ aṭiyēṉ kaliṅka meṟintu varuval; aṭiyēṟku viṭai koṭukka veṉa, aracaṉum aṅṅaṉamē ceyka eṉṟaṉaṉ.
kulōttuṅkaṉiṭattu viṭaipeṟṟa karuṇākaraṉ nālvakait tāṉaiyōṭum pōrkkeḻuntaṉaṉ; eṅkum muracaṅkaḷ muḻaṅkiṉa; vaḷaikaḷ kalittaṉa; nāṟpaṭaiyum cūḻntu neruṅki veḷḷattaip pōl tiraṇṭeḻuntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭōr palarum viyappeyti, ivai kaṭalaik kalakkuṅ kolō? oṉṟum aṟikilam; ivaṟṟiṉ eṇṇam yātō? eṉṟu aiyuṟṟu naṭukkamuṟṟaṉar. nāṟṟicai kaḷum atirntaṉa. tūḷippaṭalam piṟantatu. pallavar kōṉākiya karuṇākaraṉ vaḷavar peru māṉōṭu kaḷiṟṟiṉ mītu ivarntu iraivēṭṭa perumpulipōṟ pakaimēṟ ceṉṟaṉaṉ. pālāṟu, poṉ mukari, paḻavāṟu, kolli yeṉum nālāṟun tāṇṭip peṇṇai yāṟṟai yum kaṭantu toṇṭaimāṉ paṭaikaḷ ceṉṟaṉa; ataṉ piṉṉar, vayalāṟu, maṇṇāṟu, kuṉṟiyeṉṉum āṟukaḷaiyuṅ kaṭantu kiruṭṭiṉai natiyum piṟpaṭumāṟu pōyiṉa; piṟaku, kōtāvari pampānati, kōtamai nati yeṉṉum ivaṟṟaiyuṅkaṭantu kaliṅkanāṭṭai yaṭaintu, cila nakaraṅkaḷil erikoḷuvic cila ūrkaḷaic cūṟaiyāṭiṉa.
ittiṟam nikaḻvaṉavaṟṟaik kaṇṭa kuṭikaḷellōrum, aiyō, matilkaḷ iṭikiṉṟaṉavē vīṭukaḷ erikiṉṟaṉavē; pukaippaṭalaṅkaḷ curuṇṭu curuṇṭu eḻukiṉṟaṉavē; araṇ eṅkuḷatu? namakkup pukaliṭam yāṇṭuḷatu? iṅkut talaivar yāvar? paṭaikaḷ varu kiṉṟaṉa; antō nāmkeṭukiṉṟaṉammaṭikiṉṟaṉam!! eṉṟu ōlamiṭṭuk koṇṭu nāṟpuṟamum ōṭi alaintaṉar. avvāṟu ēṅkit tuṇukkuṟṟa kuṭikaḷellām aiyō! nam maṉṉaṉ, kulōttuṅka cōḻaṟku iṟukkak kaṭavatākiya tiṟai koṭātu uraitappiṉāṉ; ātaliṉ etirē tōṉṟiyuḷḷatu ammaṉṉaṉatu paṭaiyē pōlum; antō! iṉi eṉ ceyvatu! eṉṟalaṟik koṇṭu uraikuḻaṟavum uṭal pataṟavum oruvarukkoruvar muṉṉāka araiyiṟ kaṭṭiya tukil aviḻa ōṭit tam aracaṉatu aṭimicai vīḻntaṉar. aṅṅaṉaṅ kuṭikaḷ taṉṉaṭiyil vīḻntu alaṟi ōlamiṭutalaik kaṇṭa kaliṅkar kōmāṉākiya aṉantavaṉmaṉ vekuḷiyiṉāl veytuyirttu, kaipuṭaittu viyarttu, aṉṉārai nōkki ‘yāṉ apayaṉukkē yaṉṟi avaṉ taṇṭiṉukku meḷiyaṉō?  eṉṟuraittut taṭampuyaṅ kuluṅkuṟa nakaittaṉaṉ. piṉṉar, namatu nāṭu kāṉaraṇ, malaiyaraṇ, kaṭalaraṇ ivaṟṟāṟ cūḻap peṟṟuk kiṭattalai aṟiyātu, avaṉpaṭai varukiṉṟatu pōlum; nallatu, ceṉṟu kāṇpōm eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ammaṉṉaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa eṅkarāyaṉ eṉṉum amaiccartalaivaṉ, aracar cīṟuvarēṉum amaiccaṉākiya tāṉ uṟutiyai yuraiyātoḻiyiṉ atu taṉ kaṭamaiyiṉiṉṟu tavaṟiyatāku meṉpatai naṉkuṇarntavaṉāy, aracaṉai nōkki, maṉṉar perumāṉē, aṭiyēṉ kūṟuvaṉavaṟṟai yikaḻātu ciṟitu cevi cāyttuk kēṭṭaruḷal vēṇṭum. vēṟṟaracar kaḷaip puṟaṅkaṇṭu veṟṟi kōṭaṟkuc cayataraṉ paṭai pōtā tō! avaṉē nēril varutal vēṇṭumō? avaṉuṭaiya paṭaiyiṉāṟ pañcavar aivaruṅ keṭṭa kēṭṭiṉai nī kēṭṭilai pōlum; muṉṉorunāḷ avaṉatu paṭaiyuṭaṉ poru vāṉeḻunta cērar ceyti niṉ cevippaṭṭa tillaiyō? avaṉ viḻiñamaḻittatum, kāntaḷūrc cālai koṇṭatum taṉ paṭaiyiṉaik koṇṭaṉṟō? taṇṭanāyakarāṟ kākkap peṟṟa navilaiyiṉ kaṇ āyiram yāṉaikaḷai avaṉ kaippaṟṟik koṇṭatai nī yaṟiyāyō? apayaṉ paṭaiyiṉāl ārañaruṟṟut tam maṇṭalaṅkaḷai iḻantavēntar ittuṇaiya reṉṟuraittal cālumō? ātalāl attaṇṭiṉ muṉṉar niṉ puyavali ettaṉmaittākumeṉpatai eṇṇit tuṇivāyaka; iṉṟu eṉṉaic cīṟiṉum, nāḷai accēṉaimuṉ niṉṟa pōḻtiṉil yāṉ kūṟiya tuṇmaiyeṉpatai naṉkuṇarvāy eṉṟu naṉmati naviṉṟaṉaṉ.
amaiccar talaivaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa kaliṅka maṉṉaṉ avaṉai nōkki, yām kūṟiyavaṟṟai maṟutturaippa teṉiṉ imai yōrum em muṉṉarp pōtaraṟkup peritum añcuvar. paṉṉāṭkaḷākac cerut toḻil peṟātu em tōṭkaḷ tiṉavuṟṟiruttalai nī aṟiyāy pōlum. muḻaikkaṇṇuḷatāya ariyēṟṟiṉ muṉṉar yāṉai yoṉṟu eḷiteṉ ṟeṇṇip porutaṟkukkiṭṭi varutal uṇmaiyāyiṉaṉṟō apayaṉatupaṭaiemmuṭaṉ porutaṟkeḻum1 ematu tōḷvaliyum, vāḷvaliyum piṟavaliyum ittaṉmaiyaṉa veṉṟuṇarātu piṟaraip pōl īṇṭuk kūṟaluṟṟāy. itu niṉpa tamaiyaṉṟō? naṉṟu! namatu nāṟpaṭaiyu meḻuntu apayaṉ āṇaiyāṟ pōtarum paṭaiyuṭaṉ pōr toṭaṅkuka eṉṟuraittaṉaṉ. appoḻutē
paṇṇuka vayakkaḷiṟu paṇṇuka vayappuravi
	paṇṇuka kaṇippil palatēr
naṇṇuka paṭaiccerunar naṇṇuka cerukkaḷam
	namakkikal kiṭaitta teṉavē’
eṉṟu eḻukaliṅkattiṉum muracaṟaiyappaṭṭatu.
uṭaṉē, kaliṅkar kōmāṉatu paṭaikaḷ pōrkkup puṟap paṭṭaṉa; varaikaḷ tukaḷpaṭṭaṉa; kaṭalolipōl muracaṅkaḷ mokumokeṉ ṟolittaṉa; iṭaiveḷiyariteṉa oru varuṭaliṉil oruvar tam uṭalpuka neruṅkic ceṉṟu, kaliṅkap
paṭaikaḷ karuṇākaraṉ paṭaikaḷiṉ muṉṉuṟṟaṉa.
piṉṉar irutiṟattārkkum pōr toṭaṅkalāyiṟṟu; ‘paṭai eṭum eṭum’ eṉṟa ōcaiyum, ‘viṭum viṭum’ eṉṟa ōcaiyum, kaṭaloli pōṉṟiruntaṉa; cilai nāṇteṟikkum ōcai ticaimukam veṭippa tokkum. irutiṟappaṭaikaḷum etirniṟṟal, iruperuṅ kaṭalkaḷ etirniṉṟāṟpōṉṟiruntatu. pariyoṭupari malaivatu kaṭaṟṟiraikaḷ tammuḷ ikali malaintāṟ pōṉṟiruntatu. yāṉai yoṭu yāṉai poruvatu varaiyoṭu varai porutāṟpōṉṟiruntatu; mukiloṭu mukil etirttatu pōl iratamum iratamum etirttaṉa. puliyoṭu puli yetirt tāṟpōl vīraroṭu vīrarum ari
yōṭu ari etirttāṟpōl aracaroṭu aracarum etirttup poruvārāyiṉar; vīrarkaḷiṉ viḻikaḷilē ciṉakkaṉal tōṉṟiṟṟu. akkaṉal miṉṉoḷi vīciṉa; aṉṉār kaiyiṟ koṇṭa cilaikaḷ urumeṉa iṭittuk kaṇai maḻaipoḻintaṉa; ataṉāṟ kurutiyāṟu perukalāyiṟṟu. avvāṟṟil aracarkaḷatu nittilakkuṭaikaḷ nuraiyeṉa mitakkaluṟṟaṉa; pōril tuṇipaṭṭa kaḷiṟṟiṉaṅkaḷiṉ uṭalkaḷ avyāṟṟiṉ irukaraiyeṉa irumaruṅkuṅ kiṭantaṉa.
kurutiveḷḷattiṟ piḷiṟṟivīḻuṅ kaḷiṟṟiṉaṅkaḷ vēlai
nīruṇṇap paṭinta mēkaṅkaḷ pōṉṟiruntaṉa; avyāṉai kaḷiṉ karaṅ kaḷai vāḷāṟṟuṇittut tam puyattiṭṭa vīrarkaḷ tōṟpaikaḷait tōḷiṉ kaṇṇē koṇṭu nīrviṭun turuttiyāḷaraip pōṉṟi runtaṉar; ampukaḷ taikkap peṟṟuc curuṇṭu viḻum yāṉaikaḷiṉ kaikaḷ vaḷaiyaṅkaḷ pōṉṟiruntaṉa. irutoṭaiyum tuṇipaṭṭuk kiṭanta maṟavar tam muṉṉarp poruvā ṉeḻunta vāraṇattiṉ valikeṭa oru toṭaiyaic cuḻaṟṟi ataṉ mīteṟivar; maṟṟoṉṟai iṉi eṟiyumāṟu eṭuttuvaippar; cila vīrar tam urattiṉ mītu pāyvāṉ eḻunta ivuḷiyai īṭṭiyāṟkutti eṭuttut tirivatu veṟṟimaṅkaikku eṭukkappeṟum veṟṟik koṭi pōṉṟi runtatu. aṉṉār yāṉaikaḷiṉ mattakaṅkaḷaip piḷakkuṅkāl vīḻum muttukkaḷ avveṟṟi maṅkaikkuk coriyap peṟum maṅkalap porikaḷai yoppaṉavākum; māṟṟār cilaiyil ampait toṭukku maḷavil tammiṭattu ampillāta vīrarkaḷ taṅkaḷ mārpiṉiṟ kuḷitta pakaḻiyaip paṟṟiyiḻuttuc cilaiyiṟ ṟoṭuttu viṭuvar. kuṟai yuṭalaṅ kūttāṭa, avaṟṟiṉ piṉṉark kaḷippōṭāṭum pēyiṉaṅkaḷ āṭal āṭṭuvikkum āṭalāciriyaṉ māraiyokkum. caṭacaṭaveṉum pēroliyāṟ cerukkaḷam, tīvāymaṭukkum kaḻaivaṉam pōṉ ṟiruntatu.
ivvāṟu pōr nikaḻuṅkāl kaḷappōriṉai viraivil muṭittu vākai cūṭumāṟu vaṇṭaiyar aracaṉām karuṇākarat toṇṭaimāṉ taṉ vēḻa muntuṟac ceṉṟaṉaṉ. avaṉatu paṭaiyum muṉṉarc cella luṟṟatu. aṅṅaṉañ cellavē kaliṅkappaṭaiyiṉ matayāṉaikaḷ tuṇi paṭṭaṉa; turaka niraiyoṭu tērkaḷ muṟipaṭṭaṉa. kuṭarkaḷ kurutiyiṉ mēl mitantaṉa; avaṟṟaik kaḻukukaḷum kākaṅkaḷum uṇṭukaḷittaṉa; āyiram yāṉaikaḷaikkoṇṭu poruvam eṉavanta kaliṅkavīrarkaḷ, taṅkaḷ aracaṉ uraiceyta āṇmaiyuṅkeṭa amaril etir niṟkamāṭṭātu otuṅkiṉar; ippaṭaimāyaiyō maṟaliyō veṉṟalaṟikkoṇṭu nilai kulaintu viḻuntu ōṭiṉar; apayam apayam eṉṟalaṟikkoṇṭu oruvar muṉṉar oruvar ōṭiṉar; aṅṅaṉam ōṭiya kaliṅka vīrar patuṅkiyatu kaṉmuḻaiyiṉ kaṇṇō! maṟaintatu ariya pilattiṉuḷḷō! karantatu ceṟinta aṭaviyilēyō! ivaṟṟai muḻutun terintu kōṭal, aritākum. avvāṟu kaliṅkarōṭap palappala yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ, tērkaḷ, maṇikkuviyalkaḷ, makaḷirkaḷ ākiya ellā vaṟṟaiyum karuṇākaraṉatu paṭai vīrarkaḷ kaippaṟṟiṉar. kaikoṇṭa aṉṉōrē avaṟṟiṉ aḷavaik kaṇitturaippatu arumai yeṉiṉ, maṟṟaiyōr avaṟṟaik kaṇitturaittal eṅṅaṉam kūṭum!
ivaṟṟaik kavarntapiṉ iṉi kaliṅka maṉṉaṉaiyum kaikkoṇṭu peyarkutum; avaṉirukkiṉṟa iṭattaiyaṟika eṉṟaṉaṉ karuṇākaraṉ. avaṉ coṟkaḷ piṟpaṭumāṟu cila vīrarkaḷ viraintu ceṉṟu varai kaḷilum vaṉaṅkaḷilum tēṭik kāṇappeṟātu, muṭivil oru malaikku vaṭṭiṟ karantirunta kaliṅkar kōṉaik kuṟuki namatu aṭaṟpaṭaiyaik koṇarka veṉṟaṉar. eṉalum avaṉaik koṇarumāṟu karuṇākaraṉ taṉ paṭaiñarai ēviṉaṉ. avarkaḷ ceṉṟu veyyōṉ attakiriyai aṭaiyumaḷavil kaliṅka maṉṉaṉ karantirunta veṟpiṉaiyeyti vēlālum villālum vēlikōli viṭiyaḷavuṅ kāttu niṉṟaṉar. piṉṉar, ceṅkatirōṉ utayakiriyaiyaṭaiyu muṉṉar am maṉṉaṉaik kaippaṟṟit tirumpiṉar.
aṉṉāratu vaḻiyil etirppaṭṭa cila kaliṅkarkaḷ taṅkaḷ uṭalmuḻuvatum mācēṟṟit talaimayiraip paṟitteṭuttu arai yiluḷḷa kaliṅkattaik kaḷainteṟintuviṭṭu, aiyā! yāṅkaḷ camaṇarkaḷ; kaliṅkarallēm: eṉak kūṟip piḻaittuc ceṉṟaṉar. cilar cilaiyiṉ nāṇai maṭittu muppuri nūlāka aṇintukoṇṭu aiyā! yāṅkaḷ kaṅkai nīrāṭap pōntēm. vitivaliyāl iṅku akap paṭṭuk koṇṭōm; karantavarallēm eṉac colli uyir piḻaittaṉar. kuruti tōynta koṭittuṇikaḷaik kāvi yuṭaiyāka vuṭuttuk koṇṭu talaiyiṉai muṇṭitañ ceytu koṇṭu aiyā, eṅkaḷ uṭaiyaik kaṇṭavaḷavil eṅkaḷaic cākkiya reṉṟu aṟikilirō? eṉṟiyampi yuyntaṉar cilar. cilar yāṉaikaḷiṉ maṇikaḷai aviḻttut tāḷamākak kaiyiṟ piṭittukkoṇṭu kumpiṭṭu, aiyā, yāṅkaḷ teluṅkap pāṇarkaḷ; cēṉaikaḷ maṭikiṉṟa cerukkaḷaṅ kaṇṭu tikaittu niṉṟēm; ittē yattiṉarallēm eṉṟuraittup piḻaittup pōyiṉar. ivvāṟu piḻaittuc ceṉṟavarkaḷ tavira, kaliṅka nāṭṭil uyir piḻaittavarkaḷ vēṟu oruvarumilar.
kaliṅkameṟintu vākaimālaicūṭiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ kaḷiṟṟiṉaṅkaḷōṭu nitikkuviyalkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ kavarntu koṇṭuvantu kulōttuṅka cōḻaṉ tirumuṉṉar vaittu vaṇaṅkiṉāṉ. nēriyarkōṉ peritum makiḻcciyuṟṟut toṇṭai māṉatu pōrvīrattaip palapaṭap pārāṭṭi avaṟkut takka varicaikaḷ ceytaṉaṉ.

8. kulōttuṅkaṉatu camayanilai
nam kulōttuṅkaṉ koṇṭoḻukiyatu potuvāka vaitikacamayam eṉpatu munnūl perumārpiṟ ciṟantoḷirap piṟappiraṇṭāvatu piṟantu ciṟanta piṉṉar1 vētaṅkaḷ nāṉkiṉaiyum vētiyarpāṟ kēṭṭaruḷi2 ṉāṉ eṉṟu āciriyar cayaṅkoṇṭār kaliṅkattupparaṇiyiṟ kūṟi yiruttalāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. āṉāl ivaṉ vaitika camayattiṉ uṭpirivukaḷākiya caiva vaiṇavacamayaṅkaḷuḷ caivacamayattaiyē ciṟappākak koṇṭoḻukiyavaṉ; civaperumāṉiṭattu aḷavukaṭanta patti celuttiyavaṉ. ivaṉ kālattiṟku muṟpaṭṭa cōḻa maṉṉarkaḷ ellōrum caivarākavē iruntiruppatōṭu tillaiyil eḻuntaruḷi yuḷḷa tirucciṟṟampalanātarait tam kulateyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭum vantuḷḷaṉar. ātittaṉ, mutaṟparāntakaṉ mutalāṉōr tillaic ciṟṟampalattiṟkup poṉvēyntu ataṉaic ciṟappittiruk kiṉṟaṉar. nam kulōttuṅkaṉum taṉ muṉṉōraip pōlavē tirucciṟṟam palat temperumāṉaik kulateyvamākak koṇṭu vaḻipāṭu purintuvantāṉ. āyiṉum, tām mēṟkoṇṭa camaya moḻiya maṟṟaic camayaṅkaḷaik kaikkoṇṭoḻukum tam nāṭṭu makkaḷai veṟuttup pallāṟṟāṉum tuṉpuṟuttum aracar cilarpōla im maṉṉar perumāṉ puṟaccamayaṅkaḷil ciṟitum veṟuppuk kāṭṭiyavaṉ allaṉ. itaṟkuc cila cāṉṟukaḷ eṭuttukkāṭṭic ciṟitu viḷakkuvām.
cōḻa irācciyattiluḷḷa pala vaiṇava camaṇa pauttak kōyilkaḷ tōṟum ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tañcāvūr jillāvaic cārnta maṉṉār kuṭiyiluḷḷatum ippōtu irāca kōpālacāmi kōyil eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvatumākiya tirumāl kōṭṭam ivaṉ peyarāl eṭuppikkap peṟṟa toṉṟām. kulōttuṅka cōḻa viṇṇakaram eṉpatu ataṟkuriya paḻaiya peyar. aṉṟiyum nākappaṭṭiṉattiṉ kaṇ kaṭāra1ttaracaṉākiya cūṭāmaṇivarmaṉāl kaṭṭat toṭaṅkappeṟṟu avaṉatu makaṉākiya māṟa vicayōttuṅkavar maṉāl muṭikkappeṟṟa irācarācap perumpaḷḷi eṉṉum puttavikārattiṟku nam kulōttuṅkaṉ viḷainilaṅkaḷai nipantamāka viṭṭirukkiṟāṉ ki.pi. 1090-l ikkōyilukku ivvēntaṉ viṭṭa nipantaṅkaḷai yuṇarttum ceppēṭukaḷ2 hālaṇṭu tēyattiluḷḷa leyṭaṉ nakarattup poruṭ kāṭcic cālaiyil vaikkap paṭṭiruttalai iṉṟuṅ kāṇalām. ittakaiya ceytikaḷai yārāyntu uṇmai kāṇumiṭattu, ivaṉ taṉ kālattu vaḻaṅkiya ellāc camayaṅkaḷiṭattum potunōkkuṭaiyavaṉāy avaṟṟai aṉpuṭaṉ ātarittu vantavaṉ eṉpatu iṉitu peṟappaṭu kiṉṟatu. āyiṉum, ivaṉ civapirāṉiṭattu āḻnta pattiyuṭai vaṉāyp peritum īṭupaṭṭiruntāṉ eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatākum. ivaṉ eytiyirunta tirunīṟṟuccōḻaṉ eṉṟa arumait tiruppeyaroṉṟē itaṉai naṉku valiyuṟuttum. ākavē ivaṉaic ciṟanta caivar talaimaṇi eṉṟu kūṟutal evvāṟṟāṉum poruttamuṭaiyatēyākum.

9. kulōttuṅkaṉatu kuṇacciṟappu
nam kulōttuṅkaṉ oru ceṅkōl vēntaṉukkuriya ellā naṟkuṇaṅkaḷaiyum oruṅkē paṭaittavaṉ. ivaṉpāṟ kāṇappaṭum uyarkuṇam palavuḷ mutalāvatāka vaittup pārāṭṭat takkatu ivaṉatu kaṭavuḷ pattiyēyākum. ciṟappākac civaperumāṉiṭattu ivaṉ oppaṟṟa pattiyuṭaivaṉāy oḻukivantavaṉ eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. aṉṟiyum, taṉ talainakarākiya kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiṉiṉṟu puṟappaṭṭuk kāñcimā nakarai nōkkic celpavaṉ, tillaiyam patikkup pōyp poṉṉampalattilē naṭampuriyum mukkaṭ perumāṉai vaṇaṅki, avaratu iṉṉaruḷ koṇṭu vaṭaticai ēkiṉāṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyiṉ āciriyarākiya  cayaṅ koṇṭār kūṟiyiruppatu ivaṉatu civa pattiyiṉ māṇpai iṉitu viḷakkukiṉṟatu.1
iṉi, aṭuttup pukaḻtaṟkuriyatāy ivaṉiṭattu amaintirunta ciṟanta kuṇam ivaṉatu vīrattaṉmaiyēyām. ivaṉ ittamiḻakam muḻumaiyum itaṟkappāluḷḷa kaṅkam, kaliṅkam, koṇkāṉam, ciṅkaḷam, kaṭāram mutalāṉa piṟanāṭu kaḷaiyum taṉṉaṭippaṭuttip pukaḻuṭaṉ āṇṭuvanta peruvīraṉ eṉpatai muṉṉarē kūṟiyuḷḷōm. ākavē, ivaṉai ipparatakaṇṭattiṉ perumpākattilum itaṉaic cūḻntuḷḷa piṟaviṭaṅkaḷilum taṉ veṟṟip pukaḻaip parappiya vīrartalai maṇi eṉṟuraittal ciṟitum mikaipaṭak kūṟiyatākātu. ivaṉatu paṭait talaivarkaḷum amaiccarkaḷum ivaṉaip pōlavē vīrattaṉmai vāyn tavarkaḷāy ivaṉukku ucāttuṇaiyāy amarntu ivaṉatu veṉṟi mēmpāṭu yāṇṭum paravutaṟkuk kāraṇamā yiruntaṉar eṉpatu īṇṭu aṟiyattakkatu. aṉṉōruḷ cilaratu varalāṟṟai maṟṟōr atikārattiṟ kāṇalām.
ivaṉ centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟanta vēntaṉ āvaṉ; caṅkattuc cāṉṟōr nūlkaḷaiyum piṉṉuḷḷōr ceyta cintāmaṇi mutalāya nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟiruntāṉ. āciriyar cayaṅ koṇṭārum ivaṉaip paṇṭita cōḻaṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyil ōriṭattil kuṟittuḷḷār.1 ivaṉ pulavarkaḷatu kalvit tiṟattai aḷantu kaṇṭaṟi taṟkuriya pēraṟivu paṭaittavaṉā yiruntamaiyiṉ aṉṉāriṭattup perumatippum aṉpum vaittirun tāṉ. aṉṟiyum, avarkaṭku vēṇṭiyaṉa aḷittup pōṟṟiyum vantāṉ. eṉavē immaṉṉaṉ pulavarkaḷaip purantuvanta peruṅ koṭai vaḷḷal āvaṉ. ivaṉ kalaiyiṉoṭuṅ kavivāṇar kaviyiṉoṭum icaiyi ṉoṭum2 poḻutu pōkki vantaṉaṉ eṉpar kaviccakkara varttiyākiya cayaṅkoṇṭār ivaṉ, centamiḻp pulamai yuṭaiyavaṉāyiruntamaiyōṭu vaṭamoḻip payiṟciyum peṟṟirun tāṉ. aṉṟiyum, ivaṉ vēṅkināṭṭil āṭci purinta pōtu annāṭṭu moḻiyākiya teluṅkē aracāṅkamoḻi yāka amain tiruntatu. vēṅki nāṭṭiluḷḷa ivaṉatu kalveṭṭukkaḷum teluṅku moḻiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ivaṉ teluṅku moḻiyai yum kaṟṟavaṉātal vēṇṭum. ākavē, tamiḻ, āriyam, teluṅku ākiya mūṉṟu moḻikaḷilum ivvēntaṉ nalla payiṟci yuṭaiya vaṉāyirun taṉaṉ eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
aṉṟiyum ivvēntaṉ icait tamiḻ nūl oṉṟu iyaṟṟi yuḷḷaṉaṉ eṉavum annāḷil icaivāṇarkaḷākiya pāṇarkaḷ ivvēntaṉatu icai nūlaip payiṉṟu naṉku pāṭi vantaṉareṉavum ivaṉ tēvimārkaḷuḷ oruttiyākiya ēḻicaivallapi eṉpāḷ taṉ kaṇavaṉ iyaṟṟiya icai nūlaip payiṉṟu naṉku pāṭi vantaṉaḷ eṉavum kaliṅkattupparaṇi āciriyar kūṟiyuḷḷār.
nam vaḷavarperumāṉ nūlaṟivu eytiyiruntatōṭu iyaṟkaiyil nuṇṇaṟivum amaiyappeṟṟiruntāṉ; nallaṟiñar kaḷōṭu aḷavaḷāvi aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai naṉkaṟintu pēraṟiñaṉāy viḷaṅ kiṉāṉ. āciriyar cayaṅkoṇṭār ivaṉai aṟiñar tampirāṉ apayaṉ1 eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyil kūṟiyiruttalum icceytiyai iṉitu valiyuṟuttum.
iṉi, ivvēntaṉatu ceṅkōṟ perumaiyum peritum matikkat takkatākum. ivaṉ kuṭiyuyarakkōl uyarum eṉpatai naṉkuṇarnta vaṉātaliṉ taṉ nāṭṭiluḷḷa kuṭikaḷ ellōrum vaḷam peṟutaṟ kēṟṟa ceyalkaḷaic ceytu avarkaḷatu pēraṉ piṟkuriyavaṉ āyiṉaṉ, ivaṉ, taṉ kuṭimakkaḷ paṇṭaikkāla mutal aracarkkuc celutti vanta cuṅkattait tavirttu avarkaḷatu vāḻttiṟkum pukaḻuraikkum urimai pūṇṭu viḷaṅkiya ceyti muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ivaṉatu ceṅkōṟ ciṟappai apayaṉ imayat tiṉait tirittakōlil vaḷaivuṇṭu - nītipuṉai ceyya kōlil vaḷaivillaiyē2 eṉṟu pārāṭṭik kūṟiyuḷḷaṉar pulavar perumāṉākiya cayaṅkoṇṭārum.
aṉṟiyum, ivaṉ añcāmai, īkai, ūkkam, cuṟṟantaḻuvutal, kālamaṟintu karumamuṭikkum āṟṟal mutalāṉa aruṅ kuṇaṅkaḷ paṭaitta peruntiṟal vēntaṉāy annāḷil nilaviṉāṉ. curuṅka vuraikkumiṭattu, immaṉṉar perumāṉ, taṉṉaṭivantu poruntiṉōr evarēyāyiṉum taṇṇaḷi curantu avarkaḷai vāḻvikkum vaṇmaiyum, etirttōr kūṟṟu vekuṇṭaṉṉa āṟṟaluṭaiya varāyiṉum aṉṉōraip pōriṟ puṟaṅ kāṇum vīramum uṭaiyavaṉāy viḷaṅkiya peruntakaiyāvaṉ eṉṟu kūṟi ivvati kārattai oruvāṟṟāṉ muṭikkalām.

10. kulōttuṅkaṉuṭaiya 
maṉaiviyarum makkaḷum
kulōttuṅkaṉatu paṭṭattaraciyāka viḷaṅkiyavaḷ maturāntaki eṉpāḷ. ivaḷē ivvēntaṉatu mutal maṉaivi. ivaḷukkut tīṉa cintāmaṇi eṉṟa peyarum uṇṭu. ivvaraci ivaṉatu ammāṉākiya iraṇṭām irācēntira cōḻaṉatu makaḷ. ivaṉukku vēṟu irumaṉaiviyarum iruntaṉar. avarkaḷ ēḻicai vallapi, tiyākavalli eṉṟa iruvarumēyāvar. paṭṭattaraciyākiya maturāntaki eṉpāḷ kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ irupattāṟām āṇṭil iṟantuviṭṭaṉaḷ. piṉṉar, ivaṉatu maṟṟoru maṉaiviyākiya tiyākavalli eṉpavaḷ paṭṭattaraciyāyiṉaḷ. ivaḷē ivvaracaṉatu āṭciyiṉ piṟpakuti muḻumaiyum paṭṭattaraciyāka viruntu vāḻum pēṟṟai eytiyavaḷ.
poṉṉiṉmālai malarmālai paṇimāṟi yuṭaṉē iṉi kāvalarkaḷ tēviyarkaḷ cūḻpuṭaivarac - ceṉṉi tuṇai yuṭaṉāṇaiyai naṭattu murimai tiyākavalli niṟaicelvi yuṭaṉ cērntuvaravē1 eṉṉuṅ kaliṅkattupparaṇip pāṭalāl paṭṭattaraci yākiya tiyāka valliyiṉ perumaiyum aracaṉ avaḷ pāl vaittirunta matippum naṉku viḷaṅkum. ivaḷ civaṉiṭattumaiyeṉat tiyākavalli - ulaka muḻutuṭaiyāḷ eṉṟu nam kulōttuṅkaṉatu meykkīrttiyilum pukaḻap paṭṭuḷḷāḷ.
iṉi, ēḻicaivallapiyai ēḻicai vaḷarkka vuriyāḷ2 eṉṟu āciriyar cayaṅkoṇṭār kaliṅkattup paraṇiyil kūṟiyiruttalāl ivaḷ ēḻicaiyilum pulamai yeyti avaṟṟai iṉitu vaḷarttu vantaṉaḷ eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
nam kulōttuṅkaṉatu maṉaiviyaruḷ paṭṭattaraciyāka viḷaṅkiya vaḷaip puvaṉamuḻutuṭaiyāḷ allatu avaṉi muḻutuṭaiyāḷ eṉṟum, maṟṟaiyōrai ēḻulakumuṭaiyāḷ, tiripuvaṉamuṭaiyāḷ, ula kuṭaiyāḷ eṉṟum akkālattil vaḻaṅkivantaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. avarkaḷatu iyaṟpeyar kaḷōṭu ippeyar kaḷaiyum cērttuc ciṟappippatu annāḷil peruvaḻakkā yiruntatu. ivvuṇmaiyai akkālattuk kalveṭṭuk kaḷaik koṇṭaṟiyalām.1
maturāntaki eṉpavaḷ paṭṭattaraciyāka nilaviya nāṭkaḷil puvaṉi muḻutuṭaiyāḷ eṉṟum avaṉi muḻutuṭaiyāḷ eṉṟum vaḻaṅkap paṭṭaṉaḷ. appōtu, ēḻicaivallapi, tiyākavalli eṉṟa maṟṟa maṉaiviyar iruvarum ēḻulakumuṭai yāḷ ulakuṭaiyāḷ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷai eyti vāḻntaṉar maturāntaki vāṉula kaṭainta piṉṉart tiyāka valli paṭṭat taraciyāyiṉaḷ eṉṟu muṉṉarē kūṟi yuḷḷōm. avaḷ annilaiyai eytiyavuṭaṉ akkāla vaḻakkam pōl puvaṉi muḻu tuṭaiyāḷ eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟṟaṉaḷ.
nam kulōttuṅkaṉatu mutal maṉaiviyākiya matu rāntakikku makkaḷ eḻuvar iruntaṉar. avarkaḷuḷ mutal makaṉ vikkirama cōḻaṉ eṉappaṭuvāṉ. iraṇṭām makaṉ irācarācaṉ eṉṉum peyariṉaṉ. mūṉṟām makaṉ vīracōḻaṉ eṉpāṉ. maṟṟaip putalvar kaḷatu peyarkaḷ ik kālattup pulappaṭa villai. aṉṟiyum, ammaṅkaitēvi eṉṟa oru makaḷum iruntaṉaḷ. ivarkaḷuḷ mutalvaṉākiya vikkiramacōḻaṉ ki.pi. 1108-ām āṇṭil cōḻa maṇṭalattiṟku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭap peṟṟut taṉ tantaiyiṭam araciyal nuṭpaṅkaḷaik kaṟṟuvantāṉ. ivaṉ, teṉ kaliṅka maṉṉaṉākiya teluṅka vīmaṉmēl oru muṟai paṭai yeṭuttuc ceṉṟu avaṉaip pōriṟpuṟaṅkaṇṭu veṟṟittiruvuṭaṉ tirumpiṉāṉ.2 ki.pi. 1120-l nam kulōttuṅkaṉ viṇṇula keytiyapiṉṉar ariyaṇai yēṟic cakkaravarttiyāka muṭicūṭik koṇṭu āṭci purintavaṉ ivvikkirama cōḻaṉēyāvaṉ. ivaṉukkut tiyāka camuttiram akaḷaṅkaṉ mutalāṉa vēṟu peyarkaḷum uṇṭu.1 pulavar perumāṉākiya oṭṭakkūttar ivvēntaṉ mītu vikkirama cōḻaṉulā eṉṟu ōr ulāp pāṭiyuḷḷaṉar. im maṉṉaṉ ip pulavar perun takaiyaip peritum pārāṭṭi ātarittu vantāṉ.
iraṇṭām makaṉākiya iraṇṭām irācarācaṉ eṉpāṉ ki.pi. 1077 mutal 1078 varai ōrāṇṭu vēṅki nāṭṭil aracap piratinitiyāya marntu ataṉai aracāṇṭaṉaṉ; piṉṉar, taṉ tantaiyiṭattamarntu aṇukkat toṇṭukaḷ purital vēṇṭu meṉac cōḻa maṇṭalattiṟkut tirumpivantu viṭṭāṉ.2 mūṉṟām makaṉākiya vīracōḻaṉ eṉpavaṉ taṉ tamaiyaṉākiya iraṇṭām irācarācaṉukkup piṉṉar vēṅki nāṭṭiṟku aracap piratinitiyāka amarntāṉ.3 aṅku avaṉatu āṭci pala āṇṭukaḷ naṭai peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
kulōttuṅkaṉatu maṟṟai makkaḷaip paṟṟiya varalāṟu ippōtu pulappaṭavillai.
kulōttuṅkaṉ cuṟṟattiṉar :
1. tantaiyaip peṟṟa pāṭṭaṉ ... vimalātittaṉ.
2. tantaiyaip peṟṟa pāṭṭi ... kuntavvai II.
3. tantai ... kīḻaiccaḷukkiyaṉākiya irācarācanarēntiraṉ
4. tāy .... 	.... ammaṅkaitēvi I.
5. uṭaṉ piṟantāḷ	.... kuntavvai III.
6. maṉaiviyar      ..... maturāntaki, ēḻicaivallapi, 				tiyākavalli,
7. makkaḷ .... vikkiramacōḻaṉ, irācarācaṉ, vīracōḻaṉ, 
		ammaṅkaitēvi II
8. ciṟiya tātai	... vicayātittaṉ VII.
9. tāyaippeṟṟa pāṭṭaṉ	... kaṅkaikoṇṭa
	              (cōḻaṉ eṉṉum irācēntiracōḻaṉ I.
10. ammāṉcēy	... irācātirācaṉ I.
	(iraṇṭām rācēntiracōḻaṉ, mummuṭic cōḻaṉ, 
	vīrarācēntiracōḻaṉ.
11. ammāṉcēy	... atirācēntiraṉ.
12. mutal maṉaiviyiṉ tantai	... iraṇṭām rācēntiraṉ.

11. kulōttuṅkaṉuṭaiya 
araciyal talaivarkaḷ
kulōttuṅkaṉatu āḷukaiyil amaiccarkaḷākavum paṭait talaivarkaḷākavum tirumantira ōlaināyakamākavum tirumantira ōlai yākavum tiruvāyk kēḷviyākavum puravuvarittiṇaikkaḷatti ṉarākavum amarntu aracāṅkattai iṉitu naṭattiya araciyal atikārikaḷ ettuṇaiyō palar āvar. avarkaḷuṭ cilaruṭaiya peyarkaḷ māttiram kalveṭṭuk kaḷāl terikiṉṟaṉa. aṉṉōruḷ mūvaratu varalāṟṟaic ciṟitu viḷakkutaṟkuriya karuvikaḷ kiṭaittuḷḷamaiyiṉ avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷum īṇṭuc curukkamāka eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
1.karuṇākarattoṇṭaimāṉ:- ivaṉatu varalāṟṟaik kaliṅkattupparaṇi oṉṟē ciṟitu kūṟukiṉṟatu. annūl oṉṟila
tēl tamiḻakattil akkālattē peruvīraṉāyp perum pukaḻ paṭaittu viḷaṅkiya ikkuṟunila maṉṉaṉatu peyarē piṉṉuḷḷōr terintu koḷḷātavāṟu maṟaintoḻin tirukkum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉ pallavar kulattil tōṉṟiya oru ciṟṟaracaṉ. ivaṉ, nuṇṇaṟi vilum kalvi kēḷvikaḷilum ciṟantavaṉāyiruntamaiyiṉ nam kulōttuṅ kaṉatu araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉāka mutalil amarttap paṭṭāṉ. piṉṉar, taṉ cīriya āṟṟalāṟ paṭippaṭiyāka uyarnilaiyai eyti iṟutiyil vēntaṉatu amaiccar talai vaṉākavum paṭaittalaivar kaḷuḷ mutalvaṉākavum āyiṉāṉ. ivaṉē, vaṭakaliṅkap pōrkkut talaimaip paṭaittalai vaṉākac ceṉṟu, pōr naṭattit taṉ aracaṉākiya kulōt tuṅkac cōḻaṟku vākaimālai cūṭṭiyavaṉ. kulōttuṅkaṉ eytiya perum pukaḻukkuc ciṟanta  kāraṇamā yiruntōruḷ ivaṉ mutaṉmai yāṉavaṉ eṉṟu ciṟitum aiyamiṉṟik kūṟalām. kaviccakkara varttiyākiya cayaṅ koṇṭārum ivaṉai vaṇṭaiyar aracaṉ aracarkaḷ nātaṉ mantiri - ulakupukaḻ karuṇākaraṉ1 eṉavum, kaliṅkap paraṇi nam kāvalaṉaic cūṭṭiya tōṉṟal2 eṉavum pukaḻntuḷḷār. ivaṉatu ariya araciyal ūḻiyattaip peritum pārāṭṭi ataṟkuriya aṟikuṟiyāka vēḷ toṇṭai māṉ ākiya paṭṭaṅkaḷ kulōttuṅka cōḻaṉāl ivaṉukku vaḻaṅkap paṭṭaṉa. ivaṉ ittakaiya ciṟappiṉai eytik kulōttuṅkaṉatu araciyalaip perumaiyuṟac ceytatu ivvēntaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyilē yākum. ivaṉ, kulōttuṅkaṉatu makaṉākiya vikkirama cōḻaṉatu āḷukaiyilum iruntuḷḷāṉ eṉpatu vikkiramacōḻa ṉulāviṉāl aṟiyap paṭukiṉṟatu.3 ivaṉ vāḻnta ūr vaṇṭai eṉpar āciriyar cayaṅ koṇṭār. avvūr, cōḻamaṇṭalattil kulōttuṅka cōḻavaḷa nāṭṭaic cārnta tirunaṟaiyūr nāṭṭiluḷḷa vaṇṭāḻañ cēriyakum eṉṟu oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.4 aḵtu ippōtu vaṇṭuvāñcēri eṉṟa peyarōṭu tañcāvūr jillāvil kumpakōṇam tālūkāviluḷḷa nācciyār kōyililiruntu kuṭavācalukkuc cellum peru vaḻi yiluḷḷatu. vaṇṭāḻañ cēri eṉpatu vaṇṭuvāñ cēri eṉṟu piṟkālattil maruvi vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
ivaṉ, civaperumāṉiṭattil aḷappariya pēraṉ puṭaiyavaṉāy tiruvārūril ariya tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷaṉaṉ. ivaṉ iṟutiyil tiruvārūril tiyākēcaratu tiruvaṭikaḷiṟ kalantaṉaṉ eṉṟum tiyākēcaratu tiruppeyarkaḷuḷ karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpatum oṉṟu eṉṟum tiruvārūr ulāk kūṟukiṉṟatu. itaṉāl ivaṉ ap perumāṉiṭattuk koṇṭirunta aṉpiṉ mutircci oruvāṟu viḷaṅkum.
2. araiyaṉ maturāntakaṉāṉa kulōttuṅka cōḻa kēraḷarācaṉ :- ivaṉ cōḻamaṇṭalattil maṇṇi nāṭṭiluḷḷa muḻaiyūriṉ talaivaṉ : kulōttuṅka cōḻaṉatu paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉ. aracaṉāl koṭukkap peṟṟa kulōttuṅka cōḻa kēraḷarācaṉ eṉṟa paṭṭam eytiyavaṉ; kulōttuṅkaṉ cērarkaḷōṭu naṭattiya pōrkkup paṭait talaimai vakittuc ceṉṟu atil veṟṟipeṟṟavaṉ; ivvēntaṉāl cēramaṇṭalattil kōṭṭāṟṟil niṟuvap peṟṟa nilaip paṭaikkut talaivaṉāyiruntavaṉ. ivaṉ kōṭṭāṟṟil taṅkiya nāṭkaḷil aṅku irācēntira cōḻēccuram eṉṟa kōyil eṭuppittuḷḷāṉ.1 ataṟku nipantaṅkaḷukkākat tēvatāṉa iṟai yiliyum kulōttuṅka cōḻaṉāl viṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, ivaṉ civa perumāṉiṭattil peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉāy iruntaṉaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
3. maṇaviṟ kūttaṉāṉa kāliṅkarāyaṉ :- ivaṉ toṇṭai maṇṭalattiluḷḷa irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya maṇaviṟkōṭṭattu maṇavil eṉṟa ūriṉ talaivaṉ; kulēt
tuṅkaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyil paṭaittalaivaṉāya marntu perum pukaḻ eytiyavaṉ; kulōttuṅkaṉ vēṇāṭu, malaināṭu, pāṇṭi nāṭu, vaṭanāṭu mutaliyavaṟṟōṭu nikaḻttiya pōrkaḷil paṭaittalaimai vakittu veṟṟiyuṟṟu ataṉāl taṉ aracaṉukku eṉṟum nilai peṟattakka pukaḻai yuṇṭu paṇṇiyavaṉ.2 ivaṉatu pōrvaṉmai yaiyum perumaiyaiyum naṉkuṇarnta kulōttuṅkaṉ ivaṉukkuk kāliṅka rāyaṉ eṉṟa paṭṭam aḷittāṉ.
ivaṉ, tillaiyampalattil naṭampuriyum iṟaivaṉiṭattup pēraṉpu pūṇṭoḻuki, āṇṭu iyaṟṟiya tiruppaṇikaḷ pala; avaṟṟuḷ tillaiyampalam poṉ vēyntamaiyum, aṅku nūṟṟukkāl maṇṭapam, periya tiruccuṟṟu māḷikai, tēvāram ōtutaṟkuriya maṇṭapam, civakāma kōṭṭam mutaliyavaṟṟaik kaṭṭuvittamaiyum ciṟantaṉavām. aṉṟiyum, ivaṉ tiyākavalli mutalāṉa ūrkaḷaip poṉṉampalavāṇarukkut tēvatāṉa iṟaiyiliyāka viṭṭiruk kiṉṟaṉaṉ. camayakuravaruḷ oruvarākiya tirunāvukkaracu aṭikaḷai āṭkoṇṭaruḷiya tiruvatikai vīraṭṭāṉēccurar tirukkōyilil ivaṉ ceytuḷḷa arun toṇṭukaḷ palavākum. aṅkuk kāmakōṭṭam eṭuppittum, poṉvēyntum, āṭaraṅkum vēḷvic cālaiyum amaippittum, tēvatāṉa iṟaiyili viṭuttum ceyta aruntoṇṭukaḷ aḷaviṟantaṉa eṉpar. ivaṟṟāl ivaṉatu civapatti yiṉ māṭci ittakaiyateṉṟu naṉku pulappaṭukiṉṟa
taṉṟō? iṉi, ivaṉ caivacamayattiṟkup purintuḷḷa arum paṇi kaḷuṭ ciṟantatu mūvar aruḷiya tēvārap patikaṅkaḷaic ceppēṭu kaḷil eḻutuvittut tillaiyampatiyiṟ cēmittu vaittamaiyē yākum.1 ivaṉ ivvāṟu āṟṟiya arum perun toṇṭukaḷai viḷakkakkūṭiya pala veṇpākkaḷ tillaiyampatiyilum tiruvatikai yilum uḷḷa kōyilkaḷil varaiyappaṭṭuḷḷaṉa.2
ivaṉ, vikkiramacōḻaṉ āṭciyilum ittakaiya uyar nilai yilē iruntaṉaṉ eṉpatu vikkiramacōḻaṉ ulāvaṭi kaḷāl pulaṉākiṉṟatu.3

12. kulōttuṅkaṉuṭaiya avaikkaḷappulavar
iṉi, kulōttuṅkaṉ kālattuc ciṟantu viḷaṅkiya pulavar perumāṉ kaliṅkattup paraṇiyiṉ āciriyarākiya cayaṅ koṇṭār āvar. ivaratu varalāṟṟai aṭiyiṟ curukki varaivām.
ippulavar peruntakaiyār cōḻamaṇṭalattilē koraṭāccēri pukaivaṇṭi nilaiyattukku aṇmaiyiluḷḷa tīpaṅkuṭi eṉṉum ūriṉkaṇ piṟanta nallicaip pulavarāvar. ivaratu kulamum camayamum naṉku pulappaṭavillai. ivar perum pulamai paṭaittavarāy nam kulōttuṅka cōḻaṉaik kāṇa vēṇṭi avaṉatu avaikkaḷattai aṭaintapōtu avvaracaṉ numatu ūr yātu? eṉṟu viṉava,
ceyyum viṉaiyum iruḷuṇ patuvum
	tēṉum naṟavum ūṉum kaḷavum
poyyum kolaiyum maṟamun tavirap
	poytīr aṟanūl ceytār tamatūr
kaiyum mukamum itaḻum viḻiyum
	kālum niṟamum pōluṅ kamalam
koyyum maṭavār kaṉivā yataraṅ
	kōpaṅ kamaḻum tīpaṅ kuṭiyē
eṉṟu tampulamaikkēṟpap pāṭalāl viṭaikūṟiṉar. icceyti, tamiḻ nāvalar caritaiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. aracaṉ ivaratu pulamaikku viyantu taṉ avaikkaḷappulavarāka ivarai irukkac ceytaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.
ivar aracaṉukku viṭaikūṟiya pāṭalil, poy kolai mutaliyaṉa nīkkutalaiyum, camaṇarkkuc ciṟanta iravuṇṭal tavir talaiyum, tamatūr caiṉakkaṭavuḷiṉ talamāyirukkum ciṟappaiyum eṭutturaittup pukaḻn tiruttalāl ivar caiṉamatap paṟṟuṭaiya varāyiruttal vēṇṭu meṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. ivar tām pāṭiyuḷḷa kaliṅkattup paraṇiyil kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟa pakutiyil civaperumāṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ, cūriyaṉ, kaṇapati, murukavēḷ, nāmakaḷ, turkkai, catta mātarkaḷ eṉṟa iṉṉōrkku vaṇakkaṅ kūṟiyiruttalālum ivarkaḷuḷ civaperumāṉukkē mutalil vaṇakkaṅ kūṟiyiruttalālum ivar paraṇipāṭiyakālattil caivamatap paṟṟuṭaiyavarāka māṟi iruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku viḷaṅku kiṉṟatu. ākavē, ivar mutalil caiṉamatap paṟṟuṭaiyavarāyiruntu caivamatat tiṉaṉākiya kulōttuṅka cōḻaṉaiyaṭaintu avaṉatu avaikkaḷap pulavarāyamarntu piṉṉar, caivamatap paṟṟuṭaiyava rāyiṉār pōlum.
iṉi, ippulavar tammuṭaṉ vātampurivāṉ pōnta teṉṉāṭṭup pulavar cilarai veṉṟa kāraṇam paṟṟi, cayaṅ koṇṭār eṉṟa ḻaikkap peṟṟaṉar eṉpar. āyiṉ ivaratu iyaṟpeyar yāteṉpatu ippōtu teḷiyakkūṭavillai.
kaliṅkarait tolaittu vākaimilainta kulōttuṅkaṉ ippulavarai nōkki, pulavīr! yāṉuṅ cayaṅ koṇṭāṉāyiṉēṉ eṉṟaṉaṉ. uṭaṉē pulavar, aṅṅaṉamāyiṉ, cayaṅkoṇṭāṉaic cayaṅkoṇṭāṉaic cayaṅkoṇṭaṉ pāṭutal mikap porutta muṭaintaṉṟō! eṉa uraittup pōy, ciṉṉāṭkaḷil kaliṅkattup paraṇi eṉṟa ōr ariya nūlai iyaṟṟivantu aracaṉatu avaik kaḷattē araṅkēṟṟiṉar. appōtu apparaṇi nūl pāṭalkaḷaip parivuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭu vīṟṟirunta vēntar perumāṉ ovvoru pāṭaliṉ iṟutiyilum, paricilākap poṟṟēṅkāy kaḷai ovvoṉṟāka uruṭṭittantu ivaraiyum ivariyaṟṟiya nūlaiyum peritum ciṟappittaṉaṉ.
ikkatai evvāṟāyiṉum, ippulavar, tām aracaṉ pāṟkoṇṭa pēraṉpiṉ perukkattāl avaṉatu kaliṅka veṟṟiyaic ciṟappikka karuti, kaliṅkattup paraṇi eṉṟa nūl pāṭiṉareṉak kōṭalil iḻukkoṉṟu millai. paraṇi nūl kēṭṭa vaḷavar perumāṉum pulavarkkut takkavāṟu paricil aḷittup pārāṭṭi yiruttalum kūṭum.
iṉi, ivariyaṟṟiya paraṇi  coṟporuḷ nayaṅkaḷ naṉkamaiyap peṟṟu nilavutalāl, ivaraip paraṇik kōr cayaṅkoṇṭāṉ eṉṟu muṟkālattiya aṟiñar pukaḻnturaip pārāyiṉar. cilappatikāra uraiyā ciriyarākiya aṭiyārkku nallārum ipparaṇiyiluḷḷa cila pāṭalkaḷait tam uraiyil mēṟkōḷāka eṭuttu āṇṭiruttalōṭu itaṉ āciriya rākiya cayaṅkoṇṭāraik kaviccakkaravartti  eṉṟum pukaḻntuḷḷār. pulavar perumāṉākiya oṭṭakkūttar vikkiramacōḻaṉ makaṉum tampāl tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟut teḷintavaṉumākiya iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ mītu tām pāṭiya piḷḷait tamiḻil pāṭaṟ perumparaṇi tēṭaṟ karuṅkavi kaviccakkara vartti paravac ceñcēvakañceyta cōḻaṉ tiruppeyara ceṅkīraiyāṭiyaruḷē1  eṉṟu kūṟi nam kaliṅkattupparaṇiyiṉ āciriyarākiya cayaṅkoṇṭāraik kaviccakkaravartti eṉṟu maṉamuvantu pārāṭṭiyiruttal, īṇṭu aṟiyattakka toṉṟām. vikkirama cōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ, iraṇṭām irācarācacōḻaṉ ākiya mūṉṟu maṉṉar kaḷālum peritum pārāṭṭap peṟṟuk kaviccakkara vartti eṉṟa paṭṭamum eyti mika uyariya nilaiyil vīṟṟirunta nallicaip pulavarākiya oṭṭakkūttar, āciriyar cayaṅ
koṇṭāriṭattu ettuṇai matippum aṉpum uṭaiya
varāyiruntaṉa reṉpatu mēṟkūṟiyavaṟṟāl iṉitu viḷaṅkāniṟkum.
iṉi, ipparaṇiyil paṇṭaic cōḻavēntarkaḷiṉ varalāṟukaḷ kūṟappaṭṭiruttalāl cōḻaraip paṟṟi ārāy vārkku innūl peritum payaṉpaṭum eṉpatu tiṇṇam. aṉṟiyum, paṇṭaik kāla vaḻakka oḻukkaṅkaḷuḷ palavaṟṟai innūliṟ kāṇalām.
namatu cayaṅkoṇṭār vaṇikarmītu icaiyāyiram eṉṟa nūloṉṟu pāṭiyuḷḷaṉareṉṟu tamiḻ nāvalar caritai uṇarttu
kiṉṟatu. annūl itu pōtu kiṭaikkap peṟāmaiyiṉ iṟantatupōlum. aṉṟiyum viḻupparaiyar eṉṟa oru talaivar mītu ulāmaṭal eṉṉum nūloṉṟu pāṭiyuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar namatu cayaṅkoṇṭārēyāvar eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
iṉi, kavikumutacantira paṇṭitarākiya tirunārāyaṇa paṭṭareṉpār ki.pi. 1097-l kulōttuṅka cōḻa caritai eṉṟu nūloṉṟu ivvēntaṉ mītu iyaṟṟi, putuccēriyaic cārnta tiripuvaṉiyeṉṟa ūril iṟaiyili nilam paricilākap peṟṟiruppatu īṇṭu aṟiyattakkatākum.1


13. kulōttuṅkaṉatu araciyal
nam kulōttuṅkaṉatu araciyal muṟaikaḷai iṉi viḷakkuvām. potuvāka nōkkumiṭattup paḻaiya tamiḻ nūlkaḷālum kalveṭṭuk kaḷālum ceppēṭukaḷālum aṟiyappaṭum aracāṅka muṟaikaḷ ellām nam maṉṉar perumāṉākiya kulōttuṅkaṉukkum uriyavai yeṉṟē kūṟalām. avaṟṟai ellām ārāyntu oṉṟaiyum viṭātu eḻutappu kiṉ avai oru taṉi nūlāka viriyum eṉpatu tiṇṇam. ātalāl, avvaraciyal muṟaikaḷai mikac curukkamāka eḻuti viḷaṅka vaittalē ematu nōkkamākum.
1. irācciyattiṉ uṭpirivukaḷ :- namatu vēntar perumāṉatu āṇaiyiṉkīḻ aṭaṅkiyirunta cōḻa irācciyam akkālattil pala maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. avaṟṟuḷ, cōḻamaṇṭalam, cayaṅ koṇṭa cōḻamaṇṭalam, irācarācap pāṇṭimaṇṭalam, mummuṭi cōḻa maṇṭalam, vēṅkaimaṇṭalam, malai maṇṭalam, atirācarācamaṇṭalam eṉpaṉa ciṟantavai. ivaṟṟuḷ, cōḻamaṇṭalam eṉpatu tañcāvūr tiruccirāppaḷḷi jillākkaḷaiyum teṉṉārk kāṭu jillāviṉ teṉ pakutiyaiyum taṉṉakattuk koṇṭuḷḷa nilapparappākum; cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam eṉpatu teṉṉārkkāṭu jillāviṉ perum pakutiyaiyum ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭavārkkāṭu, cittūr jillākkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭatu; irācarācap pāṇṭimaṇṭalam eṉpatu maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli jillākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu; mummuṭi cōḻamaṇṭalam eṉpatu īḻamākiya ilaṅkaiyākum; vēṅkai maṇṭalam eṉpatu kīḻaiccaḷukkiya nāṭākum; malaimaṇṭalam eṉpatu cēra nāṭākum; itu tiruvāṅkūr irācciyattaiyum malaiyāḷam jillāvaiyum cēlam jillāviṉ oru pakutiyaiyum taṉṉakattuk koṇṭatu; atirācarācamaṇṭalam eṉpatu koṅku nāṭākum; itu kōyamputtūr jillāvaiyum cēlam jillāviṉ oru pakutiyaiyum taṉṉakattuk koṇṭatu.
iṉi, ovvoru maṇṭalamum pala vaḷanāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu, mutal irācarāca cōḻaṉ kālattil cōḻamaṇṭalam, irācēntira ciṅkavaḷanāṭu, irācāciraya vaḷanāṭu, nittavinōta vaḷanāṭu, kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu, uyyak koṇṭār vaḷanāṭu, arumoḻitēva vaḷanāṭu, kēraḷāntaka vaḷanāṭu, irācarāca vaḷanāṭu, pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu eṉṉum oṉpatu vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu.1 perumpāṉmaiyāka nōkkumiṭattu ovvoru vaḷanāṭum iraṇṭiraṇṭu pērāṟukaḷukku iṭaiyil amaintirunta nilapparappākum. utāraṇamāka, uyyak koṇṭār vaḷa nāṭṭai eṭuttukkoḷvōm. aḵtu aricilāṟṟukkum kāviriyāṟṟukkum iṭaiyiluḷḷa nilapparappu ākum eṉpatu tañcaiyiluḷḷa irācarācēccurattiṟ kāṇappaṭum oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu.2 iṅkuk kuṟikkappeṟṟuḷḷa vaḷanāṭu kaḷiṉ peyarkaḷ ellām mutal irācarācacōḻaṉuṭaiya iyaṟpeyarum paṭṭap peyarkaḷumēyākum. nam kulōttuṅka cōḻaṉ taṉ āṭcik kālattil iv vaḷa nāṭukaḷukkuriya peyarkaḷai nīkkiviṭṭut taṉ peyarkaḷai avaṟṟiṟku iṭṭaṉaṉ. kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu eṉpatu kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭu eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. irācēntira ciṅka vaḷanāṭu iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭatu; avaṟṟuḷ mēṟkiluḷḷa pakuti ulakuyyavanta cōḻa vaḷanāṭu eṉavum kiḻakkiluḷḷa pakuti virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu eṉavum vaḻaṅkap paṭṭaṉa. ulakuyyavantāṉ, virutarācapayaṅkaraṉ eṉpaṉa nam kulōttuṅkacōḻaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ eṉpatu kaliṅkattup paraṇiyāl aṟiyappaṭuñ ceytiyākum.1 piṟa maṇṭalaṅkaḷum iṅṅaṉamē pala vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. toṇṭai maṇṭalamākiya cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam māttiram muṉpōlavē irupattu nāṉkukōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu.
iṉi, ovvoru vaḷanāṭum pala nāṭukaḷākap pakukkap paṭṭiruntatu. vaḷanāṭṭiṉ uṭpakutikaḷākiya nāṭukaḷuḷ cila, kūṟṟaṅkaḷ eṉavum vaḻaṅkivantaṉa. ovvoru nāṭum cila taṉiyūrkaḷākavum pala caturvēti maṅkalaṅkaḷākavum pirikkap paṭṭiruntatu. ovvoru caturvēti maṅkalamum cila ciṟṟūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiṟṟu.
2. aracaṉum iḷavaracaṉum :- iṅṅaṉam vakukkap paṭṭirunta cōḻa irācciyattiṟkuc cōḻa aracaṉē talaivaṉ āvaṉ. araciyalil talaimai vakittu evaṟṟiṟkum poṟuppuṭaiya vaṉāy nīti tavaṟātu āṭcipuriyum kaṭamai ivvēntaṉukkē yuriyatākum. cōḻamaṉṉarkaḷ paṭṭattiṟkuriya tam putalvarkku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi avarkaḷai araciyal muṟaikaḷil naṉku paḻakkivaruvatu vaḻakkam. itaṟkēṟpa, nam kulōttuṅkaṉ taṉatu mūttamakaṉākiya vikkirama cōḻaṉukkut taṉ āṭcik kālattil iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi araciyal nuṭpaṅ kaḷai yuṇarntu vaṉmai yeytumāṟu ceytāṉ. ivvikkirama cōḻaṉē kulōttuṅkaṉukkup piṉṉar muṭicūṭiyavaṉ eṉpatu muṉṉarē yuṇarttap paṭṭatu.
3. uṭaṉ kūṭṭam :- aracaṉ, tāṉ virumpiya vāṟu etaṉaiyum naṭattaṟkurimaiyuṭaiyavaṉeṉiṉum pala atikāri kaḷuṭaṉiruntu ārāyntē kāriyaṅkaḷai naṭattuvatu vaḻakkam.2 ivvatikārikaḷai uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷ eṉṟu kalveṭṭuk kaḷum ceppēṭukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. ivarkaḷ aracaṉāl aḷikkap peṟṟa palavakaic ciṟappukkaḷaiyum eytip perumai yuṟṟavarkaḷ.
4. araciyal atikārikaḷum avarkaḷ kaṭamaikaḷum:- nam kulōttuṅkaṉatu āḷukaiyil palvakait tuṟaikaḷilum talaivar kaḷāka amarnta avaṉatu āṭci naṉku naṭaipeṟac ceytōr, amaiccar, paṭaittalaivar, nāṭṭatikārikaḷ, nāṭṭaiyaḷappōr, nāṭu kāvalatikāri, puravuvarittiṇaik kaḷam, varipputtakam, paṭṭōlaip perumāṉ, viṭaiyilatikāri, tiruvāyk kēḷvi, tirumantiraōlai, tirumantira ōlaināyakam eṉṟa araciyal atikārikaḷ āvar.1
ivarkaḷuḷ, paṭaittalaivar aracaṉatu kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, yāṉaippaṭai ivaṟṟiṟkut talaimaivakittup pōr nikaḻuṅkāl ataṉai veṟṟiyuṟa naṭattuvōr. nāṭṭatikārikaḷ ovvoru uḷ nāṭṭiṟkum talaivarkaḷāy viḷaṅkuvōr; ivarkaḷ tamtam nāṭṭaic cuṟṟip pārttuk kuṭikaḷiṉ nalaṅkaḷ, aṟanilaiyaṅ kaḷ, niyāyam vaḻaṅkumuṟai mutalāṉavaṟṟaik kaṇkāṇittu varuvatu vaḻakkam. nāṭṭaiyaḷap pōr ovvoru nāṭṭaiyum kūṟupaṭa aḷaviṭuvōr. nāṭu kāvalatikāri eṉpōṉ nāṭṭiluḷḷa ūrkaḷil kaḷavu, kalakam mutalāṉa tīcceyalkaḷ nikaḻāmal kāttu vanta oru talaivaṉ āvaṉ. puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉpatu nilavari campanta muṭaiya atikārikaḷ palarai uṟuppiṉarākak koṇṭa nilavarik kaḻakamākum. iḵtu ovvoru maṇṭalattiṟkum taṉittaṉiyāka amaikkappaṭṭiruntatu. varipputtakam eṉpōr aracaṉukku ovvor ūriṉiṉṟum varutaṟkuriyaṉavum nīkkap paṭṭaṉavumākiya araciṟaikkuk kaṇakkuvaippōr. paṭṭōlaip perumāṉ nāḷtōṟum naṭappavaṟṟai nikaḻccikkuṟippil eḻuti vaippōṉ. viṭaiyilatikāri eṉpōr, kirāmacapai kaḷiṉiṉṟum piṟa atikārikaḷiṭattiruntum varum ōlaikaḷaip paṭittup pārttu avaṟṟiṟkut takkavāṟu viṭaiyeḻutiyaṉuppu vōr; aṉṟiyum aracaṉatu āṇaittiru mukattai ūrc capaikaḷukkum piṟa atikārikaḷukkum muṟaippaṭi paṇimakkaḷ vāyilāka aṉuppuvōrum ivarkaḷēyāvar. tiruvāyk kēḷvi eṉpōr aracaṉ tiruvāy malarntaruḷiyavaṟṟaik kēṭṭu vantu tirumantira ōlaiyiṭam aṟivippōr. tirumantira ōlai eṉpōr aracaṉatu āṇaiyai eḻutuvōr. ivarkaḷukkut talaivarāyiruppōr tirumantiravōlai nāyakam eṉappaṭuvār.
iṉi, ivarkaḷēyaṉṟi araca kāriyaṅkaḷai muṭṭiṉṟi naṭattum karuma mārāyam eṉpōrum talainakariliruntu vaḻakkārāyntu nīti celuttum aṟaṅ kūṟavaiyattārum annāḷil iruntaṉar.
āṅkilēyarāṭciyil aracāṅka atikārikaḷuḷ ciṟantōrkku avarkaḷatu āṟṟalaiyum araciyal ūḻiyattaiyum pārāṭṭi, rāvpakatūr tivāṉpakatūr car ‘C.I.E.’ mutalāṉa paṭṭaṅkaḷ aḷittu aracāṅkattār avarkaḷai makiḻvittatu pōla, patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil nam tamiḻakattil muṭi maṉṉaṉāka vīṟṟiruntu ceṅkōl ōcciya nam kulōttuṅkaṉum taṉ araciyal atikāri kaḷukkup pala paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅki avarkaḷaip pārāṭṭiyuḷḷāṉ eṉpatu īṇṭu uṇarattakkatu. aṅṅaṉam aracaṉāl aḷikkap peṟṟa paṭṭaṅkaḷ, mūvēnta vēḷāṉ kēraḷarācaṉ, kāliṅkarāyaṉ, toṇṭaimāṉ, vāṇakōvaraiyaṉ, pallavarāyaṉ, iḷaṅkōvēḷ, kāṭavarāyaṉ kaccirāyaṉ, cētirāyaṉ, viḻupparaiyaṉ mutaliyaṉa vākum. ippaṭṭaṅkaḷai aracaṉ perumpālum taṉ peyarkaḷōṭu iṇaittē vaḻaṅkuvatu vaḻakkam.
itaṉ uṇmaiyaik kulōttuṅka cōḻa kēraḷa rācaṉ, irācēntira cōḻa mūvēntavēḷāṉ, viruta rācapayaṅkara vāṇakōvaraiyaṉ, vīra cōḻap pallava rāyaṉ, caṉanātak kaccirāyaṉ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟuḷḷa paṭṭaṅkaḷāl naṉkuṇaralām. aṉṟiyum peruntaram, ciṟutaram eṉṟa iraṇṭu paṭṭaṅkaḷ iruttalaik kalveṭṭukkaḷil kāṇalām. ivai atikārikaḷatu uyarvu tāḻvukaḷākiya vēṟupāṭukaḷ kuṟittu ikkālattil vaḻaṅkappeṟum Gazetted and Non Gazetted officers pōṉṟa irupirivukaḷākum.
5. araciṟai:- akkālattil kuṭikaḷ tam aracaṉukkuc celutti vanta nilavari kāṇikkaṭaṉ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu. ik kāṇikkaṭaṉ viḷaiyum nelliṉ oru pakutiyākavātal poṉṉum kācumāka vātal celuttap peṟuvatu vaḻakkam.1 ikkāṇik kaṭaṉai ūrccapaiyār kuṭikaḷiṭattiliruntu āṇṭu tōṟum vāṅki aracaṉatu talainakariluḷḷa aracāṅkak karuvūlattiṟku aṉuppuvar. mūṉṟām āṇṭu toṭaṅkiyum kaṭanta īrāṇṭiṟkum nilavari koṭātavar nilaṅkaḷ ūrc capaiyārāl paṟimutal ceyyappaṭṭu viṟkappaṭuvatu vaḻakkam.2 aṅṅaṉam viṟṟamai yāl kiṭaittaporuḷ aracāṅkattil cērppikkap peṟum.
iṉi, nilavariyēyaṉṟik kaṇṇālakkāṇam, kucakkāṇam, nīrkkūli, taṟiyiṟai, taraku, taṭṭārappāṭṭam, iṭaippāṭṭam, (iṭaip pūṭci) ōṭakkūli, cekkiṟai, vaṇṇārappāṟai, nallā, nallerutu, nāṭukāval, ulku, īḻampūṭci mutalāṉa palavakai varikaḷum irun tuḷḷaṉa.3 eṉavē, annāḷil paṟpala toḻilkaḷukkum varikaḷ ēṟpaṭṭiruttal aṟiyattakkatu. varikaḷiṉ peyarkaḷ mikuntuḷḷamaipaṟṟi aracāṅkavarikaḷ akkālattil mikuntiruntaṉa eṉṟu karutaṟku iṭamillai. ovvoru toḻiliṉ peyaraiyum cuṭṭi varippeyar kuṟikkap peṟṟiruttaliṉ varip peyarkaḷ mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa vēyaṉṟi vēṟillai. innāḷil toḻilvari eṉṟa potup peyarāl ellāt toḻilāḷariṭattum vari vāṅkappaṭu kiṉṟatu. ākavē, iṟṟaināḷ toḻil vari oṉṟē ellāt toḻilkaḷukkumuriya palvakait toḻil varikaḷaiyum taṉṉakattu aṭakkik koṇṭu niṟṟal kāṇalām.
kaṭaṉ, kūli, iṟai, pāṭṭam, pūṭci eṉpaṉa varikaḷai yuṇarttum moḻikaḷām. kaṇṇālakkāṇam eṉpatu kalyāṇa vari eṉṟum atu tirumaṇanāḷil maṇamakaṉum maṇamakaḷum aracāṅkattiṟkuc celutta vēṇṭiya araikkāl paṇamēyām eṉṟum īrōṭṭiluḷḷa mutaṟ parāntakacōḻaṉ kalveṭṭu oṉṟu uṇarttukiṉṟatu.1 nāṭukāval eṉṉum vari pāṭi kāval eṉavum vaḻaṅkum. iḵtu ūrkaḷaik kāttaṟku vāṅkiya oru taṉivariyākum. ulku eṉpatu cuṅka variyākum. īḻampūṭci eṉpatu kaḷ iṟakkutaṟkuc celutta vaṇṭiya variyākum.
6. nila aḷavu:- ovvoru nāṭṭilumuḷḷa ūrkaḷai muṟaiyāka aḷantālaṉṟi aṅku viḷainilaṅkaḷ evvaḷavu uḷḷaṉa eṉpatum avaṟṟiṟkuriya nilavariyākiya kāṇikkaṭaṉ kuṭikaḷiṭattiliruntu aracāṅkattiṟku evvaḷavu varavēṇṭum eṉpatum naṉku pulappaṭa māṭṭā. ātalāl, cōḻa irācciyam muḻumaiyum, mutal irācarāca cōḻaṉatu āṭcikkālattil oru muṟaiyum, mutal kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭcik kālattil orumuṟaiyum, mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭcikkālattil orumuṟaiyum aḷakkappaṭṭatu.2
ivai muṟaiyē ki.pi. 1001, ki.pi. 1086, ki.pi. 1216-ām āṇṭu kaḷil nikaḻntavaiyākum.
nilam aḷantakōlai ulakaḷantakōl eṉṟu vaḻaṅkuvar. ikkōl patiṉāṟucāṇ nīḷamuṭaiyatu. nilaṅkaḷai nīrnilam, kollai, kāṭu eṉṟu vakuttuḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ, nīrnilam kollai eṉpaṉa muṟaiyē naṉcey puṉceykaḷākum. nilaṅkaḷ nūṟukuḻikoṇṭatu orumā ākavum irupatumā koṇṭatu oru vēliyākavum aḷakkap peṟṟaṉa. vēli oṉṟukku nūṟṟukkala viḷaivuḷḷatum ataṟkuk kīḻp paṭṭatumeṉa nilaṅkaḷ irutaramākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. annāḷil nilattiṉ ettaṇaic ciṟupakutiyum viṭāmal nuṭpamāka aḷakkap peṟṟuḷḷatu eṉpatu iṟaiyili nīṅku nilam mukkālē iraṇṭumākkāṇi araikkāṇi muntirikaik kīḻ araiyē iraṇṭumā mukkāṇikkīḻ mukkālē nāṉkumā araikkāṇi muntirikaikkīḻ nāṉkumāviṉāl iṟaikaṭṭiṉa kāṇikkaṭaṉ eṉpataṉāl naṉku viḷaṅkum. nilattaiyaḷantu ellai yaṟintu aṅkup puḷḷaṭikkal naṭuvatu vaḻakkam eṉpatum pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
7.  iṟaiyili :- nam kulōttuṅkaṉatu āṭcik kālattil vari vitikkappeṟāmal otukkappeṟṟa nilaṅkaḷ yāvai eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu. caiva vaiṇava tirukkōyilkaḷukku iṟaiyili yāka aḷikkappaṭṭa nilaṅkaḷ tēvatāṉam eṉavum, caiṉa pautta kōyil kaḷukku aḷikkappeṟṟavai paḷḷic cantam eṉavum, pārppaṉarkku viṭappeṟṟavai piramatēyam paṭṭa virutti eṉavum, aṟanilaiyaṅkaṭku viṭappeṟṟavai cālā pōkam eṉavum vaḻaṅkappeṟṟaṉa. pulavarkku aḷikkappeṟṟatu pulavar muṟṟūṭṭu eṉappaṭum.
8. nāṇayaṅkaḷ :- nam kulōttuṅkaṉ kālattil poṉṉāluñ cempāluñ ceyyap peṟṟa kācukaḷ vaḻaṅki vantaṉa. ikkācukkaḷuḷ cila ikkālattum ciṟ cila viṭaṅkaḷiṟ kiṭaikkiṉṟaṉa. akkālattuc cōḻa maṉṉarkaḷatu nāṇayaṅkaḷ ellām orē eṭaiyuḷḷaṉavākac ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu paḻaiya nāṇayaṅkaḷai ārāyntu ariyanūl oṉṟu eḻuti yuḷḷa ṭākṭar kaṉṉiṅkām eṉṟa turaimakaṉār varaintuḷḷaṉar. kāycci urukkiṉum māṟṟum niṟaiyum kuṉṟātatu eṉṟu atikārikaḷāl ārāyntu uṟuti ceyyappaṭṭataṟku aṭaiyāḷa mākat tuḷaiyiṭap peṟṟa tuḷaippoṉṉum annāḷil vaḻaṅkiṟṟu.1
9. aḷavaikaḷ :- akkālattil eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal ākiya nāṉku vakaippaṭṭa aḷavaikaḷum vaḻakkil iruntaṉa. ivaṟṟuḷ eṭuttal eṉpatu niṟuttal ākum. maṇi, poṉ, veḷḷi mutalāṉa uyarnta poruḷkaḷ, kaḻañcu, mañcāṭi, kuṉṟi eṉṉum niṟai kallālum, cempu, pittaḷai, veṇkalam, tarā mutalāṉa tāḻnta poruḷkaḷ palam kaḵcu eṉṉum niṟaikallālum niṟukkappaṭṭu vantaṉa. aracāṅka muttiraiyiṭappeṟṟa niṟaikal kuṭiñaikkal eṉappaṭum. poṉṉiṉ māṟṟaṟitaṟkuriya āṇiyum appōtu iruntatu eṉpatu īṇṭu uṇartaṟkuriya tākum.
iṉi, cempu, pittaḷai mutaliyavaṟṟāl ceyyap peṟṟavai, iraṇṭāyiram palam, mūvāyiram palam eṉṟu niṟukkappaṭṭuḷḷa ceyti, kalveṭṭukkaḷāl veḷiyā kiṉṟatu.1 ākavē, annāḷil, cēr, vīcai, tūkku, maṇaṅku ākiyavaṟṟāl niṟukkum vaḻakkamiṉmai naṉku pulappaṭu kiṉṟatu.
nel, arici, uppu, ney, pāl, tayir mutaliyaṉa ceviṭu, āḻākku, uḻakku, uri, nāḻi, kuṟuṇi, patakku, tūṇi, kalam eṉṉum mukakkuṅ karuvikaḷāl aḷakkappaṭṭaṉa.2 carkkarai, miḷaku, kaṭuku, puḷi mutaliyaṉa palattāl niṟukkappaṭṭaṉa. aracāṅka muttirai iṭap peṟṟa marakkālum iruntatu. tōrai, viral, cāṇ, muḻam eṉpavaṟṟāl nīṭṭal aḷavai naṭaipeṟṟatu.
eṭuttal aḷavai 
2 kuṉṟi	=	1 mañcāṭi
20 mañcāṭi	=	1 cuḻañcu
mukattal aḷavai :-
5 ceviṭu,	=	1 āḻākku
2 āḻākku	=	1 uḻakku
2 uḻakku	=	1 uri
2 uri	=	1 nāḻi
8 nāḻi	=	1 kuṟuṇi
2 kuṟuṇi	=	1 patakku
4 kuṟuṇi	=	1 tūṇi
12 kuṟuṇi	=	1 kalam
10. kirāmacapai :- nam kulōttuṅkaṉ kālattil ūrkaḷ tōṟum capaikaḷ iruntaṉa. iccapaiyiṉarē aṅku naṭaipeṟa vēṇṭiya ellā vaṟṟaiyum niṟaivēṟṟi vantaṉar. curuṅkac collumiṭattu annāḷil kirāma āṭci muḻumaiyum iccapaiyārāl tāṉ naṭattap peṟṟu vantatu eṉalām. iccapaiyiṉ uṟuppiṉar ellōrum kirāmattiluḷḷa potu makkaḷāl tērnteṭukkappeṟṟavar āvar. akkālattil taṉiyūrkaḷum pala ciṟṟūrkaḷaṭaṅkiya caturvēti maṅkalaṅkaḷum pala pakutikaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. ovvoru pakutiyaiyum kuṭumpu (Ward) eṉṟu vaḻaṅkiṉar. ovvoru kuṭumpiṟkum piratinitiyāka ovvōr uṟuppiṉarē tērnteṭukkap peṟṟaṉar. ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa uttaramērūr muppatu kuṭumpukaḷai yuṭaiyatākavum tañcāvūr jillāvil centalai eṉṟu taṟkālattu vaḻaṅkum cantiralēkaic caturvētimaṅkalam caṟṟēṟakkuṟaiya aṟupatu kuṭumpukaḷaiyuṭaiya tākavum iruntaṉa. eṉavē, uttaramērūrilirunta capai muppatu uṟuppiṉarai yuṭaiyatā yiruntatu eṉpatum cantiralēkaic caturvēti maṅkalattirunta capai aṟupatu uṟuppiṉarkaḷaiyuṭaiya tāyiruntatu eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. ākavē capaiyiṉ uṟuppiṉaratu eṇ avvavvūriṉ perumai ciṟumaikku ēṟṟavāṟu kuṟikkappeṟum eṉat terikiṟatu.
iṉi, capaiyiṉ uṟuppiṉarākat tērteṭukkap peṟum urimai yuṭaiyōr kāṇikkaṭaṉ celuttaṟ kēṟṟa kālvēli nilamum conta maṉaiyum uṭaiyavarākavum ciṟanta nūlkaḷaik kaṟṟa aṟiña rākavum kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatil vaṉmaiyuṭaiyavarākavum aṟaneṟiyil īṭṭiya poruḷaik koṇṭu tūyavāḻkkai naṭattu vōrākavum muppattaintukku mēl eḻupattaintukkuṭpaṭṭa vayatiṉa rākavum mūṉṟu āṇṭu kaṭku uḷpaṭṭu enta niṟaivēṟṟuk kaḻakat tilum uṟuppiṉarāka iruntirātavarākavum iruttal vēṇṭum eṉpatu kalveṭṭu kaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
iṉi, entac capaiyilāvatu uṟuppiṉarākaviruntu kaṇakkuk kāṭṭātiruntavarum, aivakaip perumpātakaṅkaḷ purintōrum, kirāma kuṟṟap pativup puttakattil pativu ceyyappaṭṭavarum, piṟarporuḷaik kavarntōrum, kaḷḷak kaiyeḻuttiṭalākiya kūṭalēkai (Forgery) cey tōṟum, kuṟṟaṅkāraṇamākak kaḻutai mītu ēṟṟappaṭṭavarum, ettakaiya kaiyūṭṭuk (Bribe) koṇṭōrum, kirāmat turōki eṉṟu karutap paṭṭōrum, iṅkuk kuṟikkappeṟṟōrkku uṟaviṉarum tam vāḻnāḷ muḻumaiyum kirāmacapaiyiṉ uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟutaṟkut takutiyaṟṟavarāvar.1
potumakkaḷ, kirāma capaiyiṉ uṟuppiṉarai āṇṭu tōṟum kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭuppatu vaḻakka mākum. tērnteṭut taṟkuk kuṟikkappeṟṟa nāḷil aracāṅka atikāri oruvar, capai kūṭutaṟku amaikkappaṭṭuḷḷa māḷikaiyil avvūriluḷḷa iḷaiñar mutal mutiyōr īṟākavuḷḷa ellōraiyum kūṭṭuvar. akkūṭṭattiṉ naṭuvil oru kuṭam vaikkappeṟum. aṅkuḷḷa nampimāruḷ vayatu mutirntār oruvar akkuṭattai eṭuttu ataṉuḷ oṉṟum illai eṉpatai ellōrum aṟiyakkāṭṭik kīḻēvaippar. uṭaṉē, avvūril ovvoru kuṭumpiluḷḷārum tamakkut takutiyuṭai yār eṉṟu tōṉṟu vōr peyarait taṉittaṉi ōlaiyil eḻuti, avvōlaikaḷai oruṅkucērttu, avai ekkuṭumpiṟ kuriyavai eṉpatu naṉku pulappaṭumāṟu akkuṭumpiṉ peyar varaiyap peṟṟa vāyōlai yoṉṟaic cērttuk kaṭṭi akkuṭattil iṭuvar. iṅṅaṉamē ellākkuṭumpiṉarum kuṭa vōlai iṭuvar. piṉṉar, ammutiyār aṅku naṭai peṟuvatai yuṇarāta ōr iḷaiñaṉaik koṇṭu akkuṭattiṉiṉṟum ōr ōlaikkaṭṭai eṭuppittu, ataṉai aviḻttu vēṟu oru kuṭattiliṭṭuk kulukki, avaṟṟuḷ ōr ōlaiyai acciṟuvaṉaik koṇṭu eṭukkac ceytu, ataṉait tām peṟṟu, aṅkuḷḷa karaṇattāṉ (kaṇakkaṉ) kaiyiṟ koṭuppār. avaṉ taṉ aintu viralkaḷaiyum virittu uḷḷaṅkaiyil ataṉai vāṅki, avvōlaiyil eḻutappeṟṟuḷḷa peyarai aṅkuḷḷōr yāvarum uṇarumāṟu paṭippāṉ. piṉṉar aṅkuḷḷa nampimār ellōrum ataṉai vācippar ataṉ piṟaku, appeyar ōr ōlaiyiṉ kaṇ varaintu koḷḷappaṭum. avvōlai yiṟ kuṟikkap peṟṟa peyaruṭaiyavarē akkuṭumpiṟkuriya kirāmacapai uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟṟavar āvar.1
iṅṅaṉamē maṟṟaik kuṭumpukaḷukkuriya uṟuppiṉarum tērn teṭukkap peṟuvar. ūriluḷḷa ellāk kuṭumpukaḷukkum uriya uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭuttapiṉṉar, avarkaḷuḷ vayatilum kalviyilum aṟivilum mutirntōr paṉṉiruvaraic camvatcara vāriyarākat tērnteṭuppar. maṟṟaiyōruḷ cilar tōṭṭa vāriyarākavum, cilar ērivāriyarākavum, cilar poṉvāriyarākavum, cilar pañcavāravāriyarākavum ēṟpaṭuttap paṭuvar. eṉavē, kirāmacapai, camvat caravāriyam, tōṭṭa vāriyam, ērivāriyam, poṉ vāriyam, pañcavāra vāriyam eṉṟa aintu uṭkaḻakaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiṟṟu. capaiyiṉ uṟuppiṉar ētēṉum kuṟṟam paṟṟi iṭaiyil vilakkap paṭṭālaṉṟi ōrāṇṭu muṭiya evvakai ūtiyamum peṟātu tam vēlaikaḷai naṭattuvataṟku urimaipūṇṭa varāvar. ivarkaḷai āḷuṅkaṇattār eṉavum perumakkaḷ eṉavum kūṟuvar. ivarkaḷ kūṭutaṟku ūrtōṟum māḷikaikaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa. ivarkaḷuḷ niyāya vicāraṇai ceyvatum aṟanilaiyaṅ kaḷ naṉku naṭaipeṟukiṉṟaṉavā eṉṟu pārttuk koḷvatum camvatcaravāriyaratu kaṭamaiyākum. ēri kuḷam ūruṇi mutaliya nīrnilaikaḷaip pātukāttalum viḷaiviṟku vēṇṭum nīraip pāyccuvittalum ērivāriyaratu kaṭamaiyākum. nilattaip paṟṟiya ellāvaṟṟaiyum pārttuk koḷḷutal tōṭṭavāriyaratu kaṭamaiyākum. palvakaiyālum vāṅkappaṭṭa poṟkācu ceppukkācu kaḷai ārāyvatu poṉ vāriyaratu kaṭamai yākum. viḷaivil āṟiloru kaṭamai aracaṉukkākavum ēṉai aintu kūṟu nilamuṭaiyārkkākavum pirittuk koṭuppōr pañcavāra
vāriyarāvar. ic capaiyār paṇittavaṟṟaic ceypavaṉ karaṇattāṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉai mattiyataṉ eṉavum kūṟuvatuṇṭu. nalvaḻiyil īṭṭiyaporuḷum nalloḻukkamum uṭaiyavaṉaiyē karaṇattāṉāka amaippar. ivaṉ kaṇakku eḻutalvēṇṭum. eḻutiya kaṇakkaic capaiyār virumpiyapōtu, tāṉē nēril kāṭṭavēṇṭum. ivaṉ capaiyāratu naṉku matippaip peṟāviṭiṉ aṭutta āṇṭil ivaṉukku av vēlai koṭukkappaṭamāṭṭātu. oru nāḷaikku oru nāḻi nellum ōrāṇṭiṟku ēḻukaḻañcu poṉṉum iraṇṭu kūṟaiyum kaṇakkaṉukkuc campaḷamākak koṭukkap paṭuvatu vaḻakkam. kaṇakkaṉ tāṉ eḻutiya kaṇakkaic capaiyāriṭam ārāyntu pārttaṟkuk koṭukkum pōtu kaiyil kāycciya maḻuvai (Red Hot Iron) ēnti uṟutimoḻi kūṟik koṭuttal vēṇṭum. aṅṅaṉam koṭukkuṅkāl kaiyil ūṟupāṭu nērātāyiṉ kaṇakkaṉukku eḻukaḻañciṟkumēl kāṟpaṅkupoṉ cērttuk koṭukkappaṭum. ūṟupāṭu nērumāyiṉ pattukkaḻañcu poṉ taṇṭamum vēṟu taṇṭamum capaiyārāl vitikkappaṭum.1
iṉi, niyāya vicāraṇai naṭattum camvatcaravāriyar kolai ceytavaṉukkuk kolait taṇṭam vitittalum, piṟavaṟṟiṟkuc ciṟaiyiṭutalum, taḷaiyiṭutalum, poṉ taṇṭam vitittalum vaḻakkam. aṟiyāmaiyāl taṟceyalāka nērnta cāviṟkellām avvavaṟṟiṟku ēṟṟavāṟu tirukkōyilkaḷil viḷakkiṭuvataṟkuk kuṟṟavāḷikaḷ poṉ koṭukkumāṟu capaiyār tīrppuk kūṟuvar. vēṭṭaikkuc ceṉṟōṉ oruvaṉ eyta ampu, kuṟi tavaṟi ōr uḻavaṉmēṟ paṭṭu avaṉ iṟantataṟkum, oruvaṉ, taṉ maṉaiviyait taḷḷa, avaḷ viḻuntu iṟan tamaikkum, orutti, taṉ makaḷ mītu eṟinta kōlpaṭṭu aṇmaiyil niṉṟa vēṟorupeṇ māṇṭataṟkum tirukkōyilkaḷil viḷakkiṭu māṟu tīrppuk kūṟiṉarē yaṉṟi aṉṉōrkkuk kolaittaṇṭam vitittilar. ēṟṟukkoṇṭa kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟā toḻintavar kaḷukkup poṉ taṇṭam vitittal vaḻakkam eṉpatum avarkaḷ ataṉaik koṭātu ōṭi viṭṭāl aṉṉōratu vīṭu, kāṇi mutaliyavaṟṟai aracaṉatu āṇai yiṉ paṭi viṟṟu ūrccapaiyār oḻuṅku ceytal vaḻakkam eṉpatum pala kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟaṉa.
11. āvaṇakkaḷari:- annāḷil ūrkaḷ tōṟum eḻutap
paṭum āvaṇaṅkaḷaik (pattiraṅkaḷ) kāppiṭa āvaṇak  kaḷariyum (Registration Office) iruntatu. nilattai viṟpōrum vāṅkuvōrum āvaṇattuṭaṉ aṅkuc ceṉṟu nilattiṉ vilaiyaiyum nāṉkellaiyaiyum terivittut tam uṭaṉ pāṭṭiṟkum uṟuti moḻi kūṟi āvaṇam kāppiṭappeṟṟa piṉṉart tirumpuvar. ivvāvaṇam eṉṟum payaṉpaṭak kūṭiya tāyiruppiṉ avvūriluḷḷa kōyiṟcuvaril ataṉaip poṟittu vaippatu vaḻakkam.
12. paṭai :- nam kulōttuṅkaṉ pāl yāṉaip paṭaiyum kutiraip paṭaiyum kālāṭpaṭaiyum mikutiyāka iruntaṉa. ivaṉ kālattil tērppaṭai oru taṉippaṭaiyākak karutappaṭa villai. vil, vēl, vāḷ, ampu, taṭi mutaliyaṉa akkālattil vaḻaṅkiya paṭaikkalaṅkaḷ ākum. kulōttuṅkaṉum avaṉatu muṉṉōrkaḷum nilattilum kaṭaliluñ ceṉṟu pōrpurivatil ciṟanta āṟṟal vāynta varkaḷ eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. eṉavē, nam kulōttuṅkaṉiṭattup pala kappaṟpaṭaikaḷum iruntiruttal vēṇṭum. irumuṭi cōḻaṉ terinta villikaḷ eṉpataṉāl ovvoru paṭaikkum vevvēṟu peyariṭum vaḻakkam uṇṭu eṉṟa ceyti pulaṉā kiṉṟatu. paṭaiñar pōr nikaḻāta kālaṅkaḷil uḻutu payiriṭṭuk koṇṭu iruppatu vaḻakkam. veṉṟukoṇṭa nāṭukaḷil nilaippaṭai amaittalum uṇṭu. kulōttuṅkaṉ cēra maṇṭalattai veṉṟapōtu aṅkuḷḷa kōṭṭāṟṟil oru nilaippaṭai orupaṭait talaivaṉ kīḻ niṟuvap peṟṟatu eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu.
13. kōyilkaḷ :- annāḷil nam tamiḻakattil pala kōyilkaḷ iruntaṉa. ceṅkaṟkōyilkaḷāka virunta ivaṟṟaik kaṟṟaḷikaḷāka amaippittavarkaḷ cōḻamaṉṉarkaḷum aṉṉōratu atikārikaḷumē yāvar. pala putiya kōyilkaḷum ivarkaḷāl kaṭṭuvikkap peṟṟaṉa. tañcāvūr jillāviluḷḷa nīṭūr, tiruvaikāvūr1 mutalāṉa talaṅ kaḷiluḷḷa kōyilkaḷ nam kulōttuṅkaṉ āṭcikkālattil kaṟṟaḷi kaḷākkappaṭṭaṉa. cūriyaṉār kōvil eṉṟa ūriluḷḷa cūriyaṉatu ālayamum, maṉṉār kuṭiyiluḷḷa kulōttuṅka cōḻaviṇṇakaramum mēlappaḻuvūriluḷḷa kulōttuṅka cōḻēccuramum ivvēntaṉ kālattil kaṭṭap peṟṟaṉavēyām. kōyilkaḷ ellām aracarkaḷālum piṟa aṉparkaḷālum aḷikkap peṟṟa perum poruḷum nilamum uṭaiyaṉavāy akkālattil viḷaṅkiṉa. tiṅkaḷtōṟum pūraṇaiyil kōyilkaḷukku viḻā naṭaipeṟṟatu. ucciyam pōtil kōyilkaḷil mākēccurarkku nāḷ tōṟum aṉṉam iṭuvatu vaḻakkam. tēvārap patikaṅkaḷ nāḷtōṟum tirumuṉṉar viṇṇappañ ceytaṟku nipantaṅkaḷ viṭap paṭṭiruntaṉa.2 kōyiṟ kāriyaṅkaḷai ellām avvūriḷḷa oru capaiyār naṉku naṭatti vantaṉar. aracaṉum aracāṅka atikārikaḷum nāṭṭaic cuṟṟip pārttu varuṅkāl kōyilkaḷ tiṭṭappaṭi naṭattappaṭṭu varukiṉṟaṉavā eṉṟu ārāyntu varuvatu vaḻakkam.3 kōyiṟkuriya celavu pōka eñciya poruḷiṉ oru pakutiyaik kalvi vaḷarccikkuc celaviṭṭu vantaṉar eṉpatu teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa eṇṇāyiram eṉṟa ūriluḷḷa kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.4 oru pakuti maruttuva nilaiyattiṟkum celaviṭap paṭṭatu eṉpatu ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa tirumukkūṭal kōyiṟ kalveṭṭāl aṟiyap paṭukiṉṟatu.5


14. muṭivurai
itukāṟum eḻutiyuḷḷa pala atikāraṅkaḷāl patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyilum cōḻamaṇṭalattil cakkara varttiyāka vīṟṟiruntu nam tamiḻakattaiyum itaṟkappāluḷḷa piṟanāṭukaḷaiyum āṭci purinta muṭimaṉṉaṉākiya mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu varalāṟṟai oruvāṟu naṉkuṇaralām. aṉṟiyum caṟṟēṟakkuṟaiya aimpatu āṇṭukaḷvarai nam tamiḻakattil nikaḻnta nikaḻccikaḷaiyum ivvaralāṟṟu nūl iyaṉṟa varai iṉitu viḷakkā niṟkum. nalviṉai mutircciyāl aṟivu tiruvāṟṟalkaḷuṭaṉ nilaviya nam vēntar perumāṉ kaṭaiccaṅka nāḷil ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiya cōḻaṉ karikālaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mutalāṉa muṭimaṉṉarkaḷōṭu oruṅku vaittu eṇṇattakka perumaiyum pukaḻum uṭaiyavaṉ eṉpatil ciṟatum aiyamillai. ittakaiya peruvīraṉ aracu
vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya tiruvuṭainakaram kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram ākum. nam kulōttuṅkaṉatu tāyppāṭṭaṉākiya kaṅkai koṇṭa cōḻaṉāl amaikkappeṟṟa ipperunakaram avvēntaṉ kālattilēyē cōḻa maṇṭalattiṟkut talai nakarākum perumai eytiṟṟu. avaṉukkup piṉṉar, cōḻarkaḷatu āṭciyiṉ iṟutivarai innakaramē ellāc cōḻamaṉṉarkaḷukkum talainakarāka iruntatu. eṉavē, itu tañcaiyiṉum ciṟanta araṇuṭaip perunakaramāka annāḷil iruntiruttal vēṇṭum. innakar, kaṅkāpuri eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyilum vikkiramacōḻaṉulāvilum, kaṅkaimānakar eṉṟu vīrarācēntiraṉ meykkīrttiyilum, kaṅkāpuram eṉṟu taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōḷ pāṭalilum pukaḻntu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ittakaiya perumaivāynta innakaram itupōtu taṉ paṇṭaic ciṟappaṉaittum iḻantu tiruppaṉantāḷukku vaṭakkil koḷḷiṭat tiṟkuk kaṭṭap peṟṟuḷḷa lōyar aṇaiyiliruntu ariyalūrkkuc cellum peru vaḻiyil oru ciṟṟūrāka uḷḷatu. āyiṉum ivvūriṉ paḻaiya nilaiyai niṉaivu kūrtaṟkum cōḻaccakkara varttikaḷiṉ perumaiyaiyuṇartaṟkum  ētuvāka iṉṟum aṅku nilai peṟṟiruppatu kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuram eṉṉum civālayamēyākum. innakaril nam kulōt tuṅkaṉukkup piṉṉar vīṟṟiruntu āṭci purintōr vikkirama cōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ, iraṇṭām irācātirācaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, mūṉṟām irācarācaṉ, mūṉṟām irācēntiraṉ eṉpōr. ivarkaḷ ellōrum pukaḻālum vīrattālum nam kulōttuṅkaṉatu perumaiyaip piṉ paṟṟiyavarkaḷ eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. cōḻamaṉṉarkaḷuḷ iṟutiyāṉavaṉ mēṟ kūṟiya mūṉṟām irācēntiraṉē āvaṉ. avaṉukkup piṉṉar, cōḻanāṭu pāṇṭiyaratu āṭcikkuḷḷāyiṟṟu. cōḻarkaḷum pāṇṭiyarkkut tiṟaiceluttum kuṟunila maṉṉarkaḷāyiṉar. ivarkaḷatu talainakarākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramum pakaiyaracarkaḷāl muṟṟilum aḻikkap peṟṟuc ciṟumai eytiṟṟu. paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu vanta tamiḻ vēntarkaḷāṉa cōḻarkaḷ taṅkaḷ āṭciyum vīramum iḻantu tāḻvuṟṟaṉareṉiṉum avarkaḷatu ātaraviṉāl veḷivanta tamiḻ nūlkaḷum, avarkaḷāl eṭuppikkappeṟṟa tirukkōyilkaḷum, veṭṭap peṟṟa pērāṟukaḷum, kaṭṭap peṟṟa aṇaikaḷum iṉṟum nilaipēṟuṭai yaṉavāy aṉṉōratu perumaiyaṉaittum nammaṉōrkkuṇarttum kalaṅkarai viḷakkameṉa niṉṟu nilavutal oruvakaiyāl namakku makiḻcciyaḷikkum eṉpatu tiṇṇam.
muṟṟum

cērkkai - 1
mutaṟ kulōttuṅkaṉ meykkīrttikaḷ
(mutal meykkīrtti)
	1.	tirumaṉṉi  viḷaṅku mirukuva ṭaṉaiyataṉ
	tōḷum vāḷun tuṇaiyeṉak kēḷalar
	vañcaṉai kaṭantu vayirā carattuk
	kuñcarak kuḻāmpala vāri yeñcalil
	cakkarak kōṭṭattut tārā varacaṉait
	tikku nikaḻat tiṟaikoṇ ṭaruḷi
	arukka ṉutayat tācaiyi lirukkuṅ
	kamala maṉaiya nilamaka ṭaṉṉai
	munnīrk kuḷitta vannā ḷātik	
	kēḻa lāki yeṭutta tirumāl
	yātuñ caliyā vakaiyiṉi teṭuttut
	taṉkuṭai niḻaṟkī ḻiṉpuṟa viruttit
	tikiriyum puliyun ticaitoṟum naṭāttip
	pukaḻun tarumamum puvitoṟu niṟutti
	vīramun tiyākamum māṉamuṅ karuṇaiyum
	urimaic cuṟṟa mākap piriyāt
	talanikaḻ cayamun tāṉumvīṟ ṟiruntu
	kulamaṇi makuṭa muṟaimaiyiṟa cūṭit
	taṉ kaḻal tarātipar cūṭac ceṅkōl
	nāvalam puvitoṟum naṭāttiya kōvirācakēcari
		vaṉmarāṉa
	uṭaiyār srī rācēntira cōḻatēvarkku yāṇṭu
(iraṇṭāvatu meykkīrtti)
2.	pukaḻcūḻnta puṇari yakaḻcūḻnta puviyiṟ
poṉmēṉi yaḷavun taṉṉēmi naṭappa
viḷaṅkucaya makaḷai yiḷaṅkōp paruvattuc
cakkarak kōṭṭattu vikramat toḻilāṟ
putumaṇam puṇarntu matavarai yīṭṭam
vayirā karattu vāri yayirmuṉaik
kontaḷa varacar tantaḷa miriya
vāḷuṟai kaḻittut tōḷvali kāṭṭip
pōrppari naṭāttik kīrttiyai niṟutti	
vaṭaticai vākai cūṭit teṉṟicai
tēmaru kamalap pūmakaḷ potumaiyum
poṉṉi yāṭai naṉṉilap pāvaiyiṉ
taṉimaiyun tavirap puṉitat tirumaṇi
makuṭa murimaiyiṟ cūṭit
taṉṉaṭi yiraṇṭun taṭamuṭi yākat
toṉṉila vēntar cūṭa muṉṉai
maṉuvāṟu perukak kaliyāṟu vaṟappac
ceṅkōl ticaitoṟuñ cella veṇkuṭai
irunila vaḷāka meṅkaṇun taṉātu
tiruniḻal veṇṇilāt tikaḻa vorutaṉi
mēruviṟ puliviḷai yāṭa vārkaṭaṟ
ṟīvān taratatup pūpālar tiṟaiviṭu
kalañcori kaḷiṟumuṟai niṟpa vilaṅkiya
teṉṉavaṉ karuntalai paruntalait tiṭattaṉ
poṉṉakarp puṟattiṭaik kiṭappa vinnāṭ
piṟkulap piṟaipōl niṟpiḻai yeṉṉuñ
colletir kōṭiṟ ṟallatu taṉkai
villatu kōṭā vēḷkulat taracar
aḷattiyi liṭṭa kaḷiṟṟiṉa tīṭṭamum
paṭṭavem pariyum viṭṭataṉ māṉamum
kūṟiṉa vīramum kiṭappa vēṟiṉa
malaikaḷu mutuku neḷippa viḻinta
natikaḷuñ cuḻaṉṟuṭain tōṭa viḻunta
kaṭalkaḷun talaivirit talamarak kuṭaticait
tannā ḷukantu tāṉum tāṉaiyum
paṉṉā ḷiṭṭa palapala mutukum
payattetir māṟiya cayapperun tiruvum
paḻiyikantu koṭutta pukaḻiṉ celviyum
vāḷā roṇkaṇ maṭantaiya rīṭṭamum
mīḷātu koṭutta veṅkari niraiyum
kaṅkamaṇ ṭalamum ciṅkaṇa meṉṉum
pāṇiyiraṇṭu moruvicaik kaikkoṇ
ṭīṇṭiya pukaḻoṭu pāṇṭi maṇṭalaṅ
koḷḷat tiruvuḷat taṭaittu veḷḷam
varuparit taraṅkamum poruparik kalaṅkaḷum
tantira vāriyu muṭaittāy vantu
vaṭakaṭal teṉkaṭal paṭarvatu pōlat
taṉperuñ cēṉaiyai yēvip pañcavar
aivarum poruta pōrkkaḷat tañci
verinaḷit tōṭi yaraṇeṉap pukka
kāṭaṟat tuṭaittu nāṭaṭip paṭuttu
maṟṟavar tammai vaṉacarar tiriyum
poṟṟai veñcura mēṟṟik koṟṟa
vicayat tampan ticaitoṟu niṟutti
muttiṉ calāpamu muttamiḻp potiyilu
mattaveṅ karipaṭu mayyac caiyamum
kaṉṉiyuṅ kaikkoṇ ṭaruḷit teṉṉāṭ
ṭellai kāṭṭik kaṭaṉmalai nāṭṭuḷa
cāvē ṟellān taṉivicum pēṟa
māvē ṟiyataṉ varūtiṉit talaivaraik
kuṟukalar kulaiyak kōṭṭā ṟuṭpaṭa
neṟitoṟu nilaikaḷiṭ ṭaruḷit tiṟalkoḷ
vīracim mācaṉan tiriyaviṭ ṭaruḷi
vaṭaticai, vēṅkai maṇṭalaṅ kaṭantu tāṅkalar
kaliṅka mēḻuṅ kaṉaleri parappa
vilaṅkal pōla vilaṅkiya vēntar
viṭṭaveṅ kaḷiṟṟōṭu paṭṭumuṉ puraḷap
porukō pattoṭu pōrmuka matira
varukō maṭṭaiyaṉ mātava ṉetirpaṭa
eṅka rāya ṉikalava rēccaṇaṉ
māp piṟaḷā matakari yirācaṇaṉ
taṇṭupati yākiya talaiccē ṉāpati
maṇṭalika tāmaya ṉeṇmart ticaimukaṉ
pōttayaṉ kēttaṇaṉ ceruccē ṉāpati
eṉṟiva raṉaivarum
veṟṟavē ḻattoṭu paṭṭu maṟṟavar
karuntalai yoṭuveṇ ṇiṇaṅkaḻu kōṭu
paruntalait teṅkaṇum pāppa vuyarttuk
karuṅkaṭa laṭaiyat tarātalan tiṟantu
kaliṅka mēḻuṅ kaikkoṇ ṭalaṅkal
āramun tiruppuyat talaṅkalum pōla
vīramum tiyākamum viḷaṅkap pārtoḻac
civaṉiṭat tumaiyeṉat tiyāka valli
ulaka muṭaiyā ḷiruppa vavaḷuṭaṉ
kaṅkaivīṟ ṟirunteṉa maṅkaiyar tilatam
ēḻicai vallapi yēḻulaku muṭaiyāḷ
vāḻi malarntiṉi tiruppa vūḻiyun
tirumā lākattup piriyā teṉṟum
tirumaka ḷirunteṉa vīracim mācaṉattu
vīṟṟirun taruḷiṉa kōvirācakēcari vaṉmarāṉa
tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ
srīkulōttuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu -
(mūṉṟām meykkīrtti)
3.		pukaḻmātu viḷaṅkac ceyamātu virumpa
	nilamaka ṇilava malarmakaḷ puṇara
	urimaiyiṟ ciṟanta maṇimuṭi cūṭi
	mīṉavar nilaikeṭa villavar kulaitara
	ēṉai maṉṉava ririyaluṟ ṟiḻitara
	vikkalaṉ ciṅkaṇaṉ mēlkaṭaṟ pāyat
	tikkaṉait tuntaṉ cakkara naṭātti
	vicayāpi ṭēkampaṇṇi vīracim mācaṉattup
	puvaṉamuḻu tuṭaiyāḷoṭum vīṟṟirun taruḷiya
	kōvi rāckēcari vaṉmarāṉa cakkaravarttikaḷ
	srīkulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu-

cērkkai - 3
tiruvaikāvūrk kalveṭṭu
(1)		savatisrī
		pukaḻmātu viḷaṅka jeyamātuvirumpa
	nāmakaḷnilava malarmakaḷpuṇara
	urimaiyiṟciṟanta maṇimuṭicūṭi
	mīṉvarnilaikeṭa villavarkulai(2)tara
	ēṉaimaṉṉavar iriyaluṟṟiḻitarat
	tikkaṉaittuntaṉ cakkaranaṭātti
vīraciṅkācaṉattu avaṉimuḻutuṭaiyāḷōṭum vīṟṟin taruḷiya kōvirāja (3) kēcarivarmarāṉa tiripuvaṉa cakkara varttikaḷ srīkulōt tuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu nāṟpatāvatu rājarāja vaḷanāṭṭup pāvaicuṟṟup pūṇṭi (4) pūṇṭi uṭaiyār cūriyaṉ pavaḻak kuṉṟiṉārāṉa vaṉa nāṭuṭaiyār ulakuyyavanta cōḻavaḷanāṭṭu aṇṭāṭṭuk kūṟṟattu uṭaiyār tiruvaikāvuṭai (5)ya makātēvar kōyilmuṉpu iṣṭikai yāy jīraṇittamaiyil ikkōyil iḻiccittiruk kaṟṟaḷiyākac ceykaikku yāṇṭu muppattiraṇṭāva(6) tu viṇṇappañceytu iṣṭikai iḻicci vittut tirukkaṟṟaḷiyum tiruviṭaikkaṭṭum tirumaṇṭapamum ceyvittu ittēvar paḻantēvatāṉamāṉa (7) nilattu nellutiruppaṭimāṟṟukkum nipantat tiṟkum pōtāmaiyil tēvatāṉam peṟukaikku viṇṇappañ ceytu ulakuyya vanta cōḻavaḷa (8) nāṭṭu viṟai kūṟṟattukkaḷappākkuṭi pottakappaṭi nilam irupatē cinnattāl nellu. āyirattu irunūṟṟuc cinnamum tēvatāṉamā (9) ka iṭuvittu nivantañ cellappaṇṇuvittār rājarāja vaḷanāṭṭup pāvai cuṟṟup pūṇṭi pūṇṭi uṭaiyār cūriyaṉ pavaḻakkuṉṟiṉārāṉa (10) vaḷanāṭuṭaiyār - ivar colla ittiruppaṇi ceyvittār ikkōyilil srīmāyēvarar tiruveṇkāṭuṭai yāṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉāṉa tantaivirata muṭittār:-










tiruppuṟampayat tala varalāṟu

civaliṅka vaḻipāṭṭiṉ taṉicciṟappu
meyyaṉparkaḷē!
palavitamāṉa teyva vaḻipāṭuṭaiya intukkaḷil palarukkum, enta mūrttiyai vaḻipaṭṭāl ellā mūrtti kaḷaiyum vaḻipaṭṭa palaṉaip peṟalām eṉpatu teriyā tirukkiṟatu. ataip palarum aṟiyumpaṭi terivikkavē.  civaṉ kōvilkaḷil mūlatāṉattil civa liṅkattait tavira vēṟu piratiṣṭai oṉṟumiṉṟi amaittukkāṭṭi irukkiṉṟaṉar namatu muṉṉōrkaḷ. 
1. civaliṅkattil piramma, viṣṇu, civa pākaṅkaḷ ākiya mūṉṟum amaintiruppatu.
civaliṅkam mūṉṟu kūṟukaḷuṭaiyaṉa. aṭippākam nāṟkōṇa vaṭivamāy pūmikku atipatiyāṉa ciruṣṭi karttāvāṉa piramma pākattai uṇarttuvatākum. mattiyapākam eṭṭup paṭṭamuṭaiya aṭṭakōṇa vaṭivamāy, vāmai, cēṣṭai, rauttiri, kāḷi, kalavikaraṇi, palavikaraṇi, palap piratamaṉi, carva pūta tamaṉi  eṉṉum makāviṣṇuviṉ eṭṭu caktikaḷum. ataṉōṭuporunta irukkum āvuṭai eṉappaṭum, maṉōṉ maṇiyākiya oṉpatāvatu caktiyum cērntu makā viṣṇuviṉ navacakti kaḷāki, nīrukku atipatiyāṉa kāttal eṉappaṭum titi karttarāṉa viṣṇu pākattai uṇarttuva tākum. araṉ eṉpataṉ peṇpālē ari eṉpa tākum. ataṉālēyē ariyallāl tēviyillai aiyaṉ aiyāraṉārkkē eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉārum, tirumaḻicaiyāḻvār tamatu iyaṟ pāvilē  mātāyamālavaṉai māyavaṉai, eṉṟum aruḷic  cey tirukkiṉṟārkaḷ. ataṉāltāṉ namatu appaṉākiya civaperumāṉatu  iṭap pākam. namatu ammaiyāka viḷaṅkum makā viṣṇuviṉ pākamākavum, mātorupākaṉ, umāmakēvaraṉ, arttaṉāri, caṅkara nārāyaṇaṉ, eṉṟa āṇum peṇṇum cērnta apūrva mūrttaṅ kaḷākavum, amaintu tikaḻkiṉṟaṉa. ataṟku mēluḷḷapākam neruppiṟku atipatiyum, aḻittal eṉappaṭum camhāram, maṟaittal eṉappaṭum traupavam, aruḷal eṉappaṭum aṉukkiraham ākiya muttoḻilkaḷukkum atipatiyāṉa civapākamākum. pūmikku atipatiyāṉa piramma pākam pūmikkuḷmaṟaintu oṭuṅki niṟkum, nīrukku atipatiyāṉa viṣṇupākam apiṣēka nīrait tāṅki virintuniṟkum. neruppukkatipatiyāṉa civapākam mēlōṅki jōtipōṉṟu jolittukkōṇṭirukkum. im mūṉṟum cērnta aruvamum, uruvamumaṟṟa ātiyum, antamum illā arumperum jōti vaṭivē civaliṅkam ākum .ākavē civaliṅkattai vaḻippaṭṭāl pirammāvai vaḻipaṭṭa palaṉum, mākaviṣṇuviṉ pattuttiru  avatāraṅ kaḷai vaḻipaṭṭa palaṉum, civaperumāṉiṉ 25 mūrttaṅkaḷai vaḻipaṭṭa palaṉum oruṅkē kiṭaikkak kūṭiya tākavum, irukkiṟateṉpatai vētāka maṅkaḷ valiyuṟattukiṉṟaṉa. purāṇa itikācaṅkaḷum, aṉupūtimāṉkaḷatu aṉupavaṅkaḷum anta uṇmaiyai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. aracamaram cuṟṟivarum aṉparkaḷ, caivarkaḷāka iruntālum, vaiṇavarkaḷāka iruntālum, ellōrum oṉṟupōla colli varum mūlatō pirahmarū pāya, mattiyatō viṣṇurūpiṇi, akrahta civarūpāya, virukṣarājāyatē nama, eṉṟa mantiramum civaliṅka tattuvattiṉ uṇmaiyai naṉṟāka valiyuṟuttukiṟatallavā? allāmalum ulakiluḷḷa ellā maraṅkaḷum avaṟṟiṉ vitaikaḷum, kaṉikaḷum, ellā vakaiyāṉa muṭṭaikaḷum, jīvarācikaḷiṉ talaikaḷum, piṇṭaṅ kaḷum, pūmiyum, cantiraṉum cūriyaṉum, naṭcattiraṅkaḷum, aṇṭaṅkaḷ palavum, ākāyamum, civaliṅka vaṭiviṉ mēlpākam pōla amain tiruppatu cintikkattakkatu.
2. civaliṅka vaḻipāṭṭiṉālēyē pirammahatti tōṣam nīṅkuvatākum. 
mēlum pāvaṅkaḷilellām mikavum koṭiyatu pirammahatti tōṣam eṉappaṭum. maṉitaraik koṉṟa kolaippāvam. atai   nīkka  vēṇṭumāṉāl taṉiyāka enta mūrttiyaiyum vaḻipaṭṭu, nīkkikkoḷḷa muṭiyātu eṉpatu vētākama viti. atai nīkka vēṇṭumāṉāl civaliṅka pūjaiyē ceytāka vēṇṭum ataṉālēyē tiruviḷaiyāṭal purāṇattil pañcamāpātakam ceytavaṉukkum maturai mīṉāṣici cuntarēcuvarar, avaṉ pāvaṅkaḷai maṉṉittu, naṟkati koṭuttatākak kāṇ kiṟōm. kāñcipurattil ammaiyār catāvum iliṅka pūjai ceytu koṇṭiruppatu yāvarum aṟintatē. makā pāratattil pañcapāṇṭavar
kaḷum civapūjā turantararkaḷāka irukka, arjuṉaṉ civaperumāṉiṭa
miruntu pācupatam peṟuvataṟku vicēṣat tavam purintatu yāvarum aṟintatē. irāmāyaṇattil irāvaṇa camharattiṟkup piṟaku, srīrāmapirāṉ rāmēsvarattil irāmanātarai civaliṅkattil piratiṣṭai ceytu vaḻi pāṭāṟṟiyatum haṉumār taṉiyākak kāciyiliruntu iliṅkam koṇṭu vantu piritiṣṭai ceytu vaḻipāṭāṟṟiyatum kāṇalām. kanta purāṇattil cūracamhārattiṟkup piṟaku srīcupramaṇiyap perumāṉ tiriccentūril civapūjai ceytu koṇṭirup pataik kāṇalām. kajamukā cūraṉaic camhāram ceyta piṟaku srī vināyakap perumāṉ tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil civaliṅka pūjai ceytu koṇṭiruppataik kāṇalām. mēlulakattil atikāram peṟṟa cakalarumē civapūjai ceytē avvap patavikaḷaip peṟṟiruppatāka, namatu nāyaṉmārkaḷum māṇikkavācakarum aruḷic ceytirukkiṟārkaḷ.


civamayam
maturai srītiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ 
ātīṉattiṟkuc contamāṉa
tiruppuṟampayat talavaralāṟu
iruppiṭam;
tiruppuṟampayam eṉpatu tañcāvūr jillā kumpakōṇam tālukāviluḷḷa oru civattalam ākum. itu kumpa kōṇattiṟku vaṭamēṟkē aintu mail tūrattil maṇṇiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil irukkiṉṟatu. kumpakōṇam pukaivaṇṭi nilaiyattil iṟaṅki kāvēriyāṟṟiṉ vaṭakarai vaḻiyāka mēṟkē cuvāmimalaikkuc cellum kaṟcālaiyil iraṇṭu mail ceṉṟu puḷiyañcēri eṉṟa ūraiaṭaintu, aṅkiruntu vaṭakkē koḷḷiṭattiṟkuc cellum cālaiyil orumail ceṉṟu iṉṉam purukkup pōyp piṟaku iraṇṭu  mail ceṉṟāl ittalattaiyaṭaiyalām. ittalattiṟkut teṟkē iraṇṭu mailil tiru iṉṉam parum teṉkiḻakkē iraṇṭu mailil ērakaram eṉṟa vaipputtalamum, mēṟkē mūṉṟu mailil tiruvaikāvūrum, vaṭamēṟkē  mūṉṟu mailil koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil kōkaranta puttūr eṉṟu vaḻaṅkum tiruvicaya maṅkaiyum, kiḻakkē nāṉku mailil perimiḻalaik kuṟumpa nāyaṉātu ūrākiya miḻalaiyum eṭṭu mailil caṇṭēcura nāyaṉārātu tiruccēyñalūrum tiruppaṉan tāḷum uḷḷaṉa. caiva camayācāriyarkaḷāl pāṭap peṟṟaṉavāyc cōḻa vaḷanāṭṭil kāviriyāṟṟiṟku vaṭakkēyuḷḷa aṟupattu mūṉṟu civattalaṅkaḷuḷ ittiruppuṟampayamum oṉṟākum. itaṟku kalyāṇamānakar, puṉṉākavaṉam eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu.
kōyil
ūriṉ naṭuvil, tirukkōyil kiḻakku nōkkiya tiru vāyiluṭaiyatāka  irukkiṉṟatu itaṟku ātittēccuram eṉṟa peyar muṟkālattil vaḻaṅkivantatu eṉpatu kalveṭṭu kaḷāl pulappaṭu kiṉṟatu ippeyar piṟkālattil vaḻaṅkavillai tirukkōyil kiḻamēl 391 aṭi nīḷamum, teṉvaṭakku 232 aṭi akalamum uṭaiyatu. eṉavē kōyiliṉ parappu cumār 90712 catura aṭiyākum kōyilil iraṇṭu pirakāraṅkaḷ uḷḷaṉa. mutaṟpirakāram tiruccuṟṟu māḷikaiyuṭaṉ amaintuḷḷatu. mutaṟ pirakārattiṉ tiruvāyilai tirumāḷikait tiruvāyil eṉṟu vaḻaṅkuvatu muṟkāla vaḻakkam. ōr aḻakiya ciṟu kōpuram iṅku irukkiṉṟatu. iraṇṭāmpirakārat tiruvāyilākiya tiruttōraṇa vāyilil aintu nilaik kōpura moṉṟu eḻiḻuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. itu cumār 81 aṭi uyaram uṭaiyatu. 
mūrttikaḷ
tirukkōyilil mūlattāṉattil, eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟai vaṉukkuc cāṭcinātar, cāṭcīcuvarar eṉṟa peyarum, ampikaikkuk karumpaṭu colli eṉṟa peyarum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. kalveṭṭu kaḷil tiruppuṟampayamuṭaiya nāyaṉār, tiruppuṟampayamuṭaiya makātēvar, tiruppuṟampayamuṭaiya paṭṭālakar, tiruppuṟampayamuṭaiya tampirāṉār eṉṟa  peyarkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ tām aruḷiya tēvārat tiruppatikattil puṟampayamamarnta  iṟaiyōṉ eṉavum puṟampayamamarntauravōṉ eṉavum kuṟippiṭ ṭuḷḷaṉar. aṉṟiyum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷatu tiruppuṟampayap patikam aintām pāṭṭil karumpoṭupaṭuñ coliṉ maṭantaiyai makiḻntōy eṉṟa pakutiyil ampikaiyiṉ peyar kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ampikaikkuk kuṟaivilā aḻaki eṉṟa peyarum uṇṭu eṉpatu tiruppuṟampayap purāṇattāl aṟiyap paṭukiṉṟatu. oru vaṇika maṅkaiyiṉ tirumaṇa nikaḻcci paṟṟi  maturaimā nakaril cāṉṟu kūṟi avaḷ tuṉpam nīkkiya kāraṇattāl, cāṭcinātar eṉṟa peyar puṟampayat tem perumāṉukku vaḻaṅki varalāyiṟṟu. iv varalāṟṟait talapurāṇattil virivākak kāṇalām. 
kōyiliṉ makāmaṇṭapattiṟku veḷiyē teṉkiḻakkil piraḷayaṅ kātta piḷḷaiyār kōyil oṉṟu uḷatu ippiḷḷai yār tiruvuruvam, cantaṉaniṟam poruntiya oruvakaikkallāl amain tirukkiṟatu itu cuyampumūrtti eṉṟu collappaṭukiṟatu. itaṉ tirumēṉiyil caṅkum, ippiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. immūrttiyai ipporuḷkaḷaik koṇṭu, varuṇaṉ vaḻipaṭṭatākat talapurāṇam uraikkiṉṟatu. irāku antara kaṟpattil uṇṭāṉa oru piraḷayattil ivvūr aḻiyātavāṟu kāttaruḷiṉamai paṟṟi ippiḷḷaiyār piraḷayaṅkāttavar eṉṟa peyar aṭaintaṉar. itaṉait tala purāṇattil viḷakkamākak kāṇalām. 
mutaṟpirakārattil caiva camayācāriya cuvāmikaḷ nālvar tiruvuru vaṅkaḷum, mēlait tiruccuṟṟumāḷikaiyil, akattiyar, pulattiyar, caṉakar, caṉantaṉar, vicuvāmittirar, imayācalavēntaṉ, vintācala vēntaṉ ākiya periyōrkaḷ civaliṅkaṅkaḷai. eḻun taruḷuvittu vaḻipāṭu  purintaṉar eṉṟu talapurāṇattil collap paṭṭuḷḷa civaliṅkaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. (ic civaliṅkaṅkaḷuḷ iraṇṭaippaṟṟiya uṇmai varalālṟaip piṉvarum kalveṭṭuc ceytikaḷ eṉṟa pakutiyiṟ kāṇalām.)  iraṇṭām pirakārattil vaṭakiḻakkup pakutiyil ampikaikkut taṉik kōyil irukkiṉṟatu. 
iraṇṭām pirakārattiṟku veḷiyē aintunilaik kōpura vāyilukkuk kīḻppuṟattil tirukkuḷattiṉ teṉkaraiyil takṣiṇā
mūrtti (aṟamuraitta nāyaṉār) kōyilum kīḻa vītiyil mēṟku nōkkiya mikapperiya vināyakar kōyil oṉṟum irukkiṉṟaṉa. nālvarkkaṟam payaṉuraittaṉai puṟam payamamarntōy eṉṟa tiruñāṉacampantacuvāmikaḷ tiruvākkum puṟapayamataṉil aṟam pala aruḷiyum eṉṟa maṇivācakap perumāṉ tiruvākkum aṉpar oruvar uḷḷattaik kavarntu, aṟamuraitta nāyaṉārkkut taṉikkōyil eṭuppittu vaḻipāṭu ceyyum paṭi ceytuviṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu. itaṉaik kalveṭṭuc ceytikaḷ eṉṟa pakutiyāl uṇaralām.
tala viruṭcamum, tīrttaṅkaḷum
ittalattiṟkuriya viruṭcam puṉṉaiyākum atukōyiliṉ mutaṟpirakārattiṉ vaṭamēṟkup pakutiyil irukkiṟatu. atu mikap paḻamaivāyntatu eṉpatu pārppōrkku naṉku pulappaṭum. iraṇṭām pirakārattil teṉkiḻakkup pakutiyil maṭaip paḷḷikku mēṟpuṟattil oru vaṉṉimaram irukkiṟatu. atu tala viruṭcamaṉṟu. āyiṉum, vaṇikamātiṉ tirumaṇa nikaḻccikkuc cāṉṟukaḷāka iruntavaṟṟuḷ vaṉṉimaramum oṉṟātalāl ataṟkaṟikuṟiyāka ammaram niṟkiṉṟatu. tiruvāla vāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum, tala purāṇat
tilum . ivvaralāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻutappeṟṟa aimperuṅkāppiyaṅkaḷil oṉṟākiya cilappati kārattil vaṉṉimaramum maṭaippaḷḷiyuñ cāṉṟāka muṉṉiṟuttik kāṭṭiya moy kuḻalāḷ eṉṟu icceyti collap peṟṟirukkiṟatu.
kōyiṟ karukil vaṭakiḻakkil pirama tīrttam eṉṟa tirukkuḷam uḷatu tala purāṇattil itaṉ perumai kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ittiruk
kuḷattiṉ kīḻkaraiyil cattacākara tīrttam eṉṟa eḻukaṭaṟ peruṅkiṇaṟu oṉṟum irukkiṟatu. ulakaip piraḷaya kālattil aḻittaṟkup  poṅki eḻunta ēḻukaṭalkaḷum iṟaivaṉ āṇaiyāl aṭaṅki ataṉuḷ taṅkiyirukkiṟatu eṉṟu tala purāṇam kūṟum. kōyiliṉ mēṟpuṟattil oru poykaiyum, ūriṉ vaṭakiḻakkil poṉṉiyammaṉ kuḷamum irukkiṉṟaṉa. ivai muṟaiyē cantira puṭkaraṇi eṉṟum, cūriyapuṭkaraṇi eṉṟum, talapurāṇattil kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. ūrukkuk kiḻakkē maṇṇiyāṟu teṟku vaṭakkāka ōṭum pakutiyil pūcattuṟai  eṉṟa tīrttac ciṟappu vāynta tuṟai oṉṟum uḷatu. kōyilukku vaṭakkē oru mailil koḷḷiṭap pērāṟum ōṭukiṉṟatu. piramōṟcavattiṉ iṟutināḷilum, kārttikaimātattu ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷilum, iṟaivaṉ iṭapārūṭarāy parivāra tēvar kaḷuṭaṉ eḻuntaruḷi, pirama tīrttattil tīrttam aruḷuvatu vaḻakkam. amāvācai tōṟum catta cākara kūpattiṟku iṟaivaṉ eḻuntaruḷit tīrttam vaḻaṅkuvatu paḻaiya vaḻakkam. itu pala āṇṭukaḷāka niṉṟuviṭṭatu. piṟa tīrttaṅkaḷil āṇṭiṟku orumuṟai cila vicēṭanāṭkaḷil tīrttam vaḻaṅkiyaruḷuvatum uṇṭu.
talapperumai
ittalam tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntara mūrttikaḷ, māṇikkavācakar ākiya caiva camaya kuravar nālvarālum pāṭappeṟṟa perumaiyum paḻamaiyum vāyntatu. periya purāṇam eṉṟu vaḻaṅkum tiruttoṇṭar purāṇattiṉ āciriyarākiya cēkkiḻār tiṅkaḷ cūṭiya celvar mēvu tiruppuṟam payam, eṉavum, ticaiyuṭaiyāṭaiyar tiruppuṟam  payam eṉavum ittalattaip  pārāṭṭiyuḷḷaṉar.
āḷuṭaiya nampikaḷākiya cuntaramūrttikaḷ tam tēvārap patikattil ceṅkaṇ cēvuṭaic civalōkaṉūr eṉavum eṅkaḷ caṅkaraṉ vantu taṅkumūr eṉavum ittalattaic ciṟappittuḷḷaṉar. aṉṟiyum, apperiyār, maṭaiyelāṅ kaḻunīr malarntu maruṅkelāṅ karumpāṭat tēṉ -puṭai yelāmaṇa nāṟuñ cōlaip puṟampayam eṉavum, kaṅkainīr pulamelāmaṇṭip poṉ viḷaikkum puṟampayam eṉavum ivvūriṉ nila vaḷattaiyum nīrvaḷattaiyum tēvārap patikattil kūṟiyiruppatu aṟiyattakkatu. aṭikaḷ tiruvākkup poyyātavāṟu pala vaḷaṅkaḷum niṟaintu ivvūr viḷaṅkuvatai ippōtum pārkkalām.
kalvi kēḷvikaḷil ciṟanta perumakkaḷ palar ivvūril vāḻntuḷḷārkaḷ. vīra caivarākiya pālacaracuvati cuppiramaṇiyak kavirāyar, paramēcuvara upāttiyāyar ākiyōr ceṉṟa nūṟṟāṇṭil iṭaippakutiyilum, piṟpakutiyilum ivvūril vāḻntu palarukkut tamiḻilakkiyaṅkaḷ kaṟpittum, tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ naṭattiyum ciṟappuṟṟārkaḷ. ivarkaḷuḷ mutalvar uṭaiyārpāḷaiyam kuṟunila maṉṉarāka ki.pi1801 mutal 1835 varaiviḷaṅkiya kacciraṅkappa uṭai yārāl ātarikkap peṟṟavar āvār. mēṟkuṟittavarkaḷait tavira pala aṟiñarkaḷum aṇmaik kālattil ivvūril vāḻntuḷḷaṉar teṟku vīti, vaṭakkuvīti ākiyavaṟṟai iṇaikkum  cantu ceṉṟa nūṟṟāṇṭu varai irāmappaiyaṉ akkirakāram eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭatākat terikiṟatu. irāmappaiyar eṉpavar tañcai marāṭṭiya maṉṉarkaḷ kālattil vāḻnta ōr uyarnilai aluvalarāka irukkalām.
tiruviḻākkaḷ
āṇṭu tōṟum māci mātattil pattu nāṭkaḷ piramōṟ cavam naṭaipeṟukiṉṟatu, ituvē ikkōyil tiruviḻākkaḷuḷ periyatu, aintām nāḷ taṉṉaittāṉ aruccikkum ciṟappum, ēḻāmnāḷ tiruk
kaliyāṇamum, eṭṭām nāḷ cantira cēkarar viḻāvum, oṉpatām nāḷ tiruttērviḻāvum, pattāmnāḷ makattil iṟaivaṉ iṭapārūṭarāy parivāra tēvarkaḷōṭu piramatīrttattiṟku eḻuntaruḷit tīrttam vaḻaṅkiyaruḷum kāṭciyum nikaḻntu varukiṉṟaṉa.
ikkōyilukkuriya tēr paḻutuṟṟamaiyāl tiruppaṉantāḷ maṭattiṉ talaivarāka irunta srīcāmināta tampirāṉ cuvāmikaḷ aḷitta tēriltāṉ iṟaivaṉ piramōṟcavattiṉ oṉpatām nāḷil eḻuntaruḷik kāṭciyaḷittu varukiṉṟaṉar. aṉṟiyum, avarkaḷ kailāya vākaṉam oṉṟum, pallakku oṉṟum, yāḷi vākaṉam oṉṟum, ikkōyilukku  vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
āvaṇi mātattil piraḷayaṅ kātta vināyakarukku aintu nāḷ viḻā cila aṉparkaḷ tuṇaikoṇṭu toṭaṅki muṉpōl naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ippiḷḷaiyārkku āvaṇic caturttiyil, āṇṭu tōṟum ōr āṭam tēṉapiṣēkam ceyyap paṭṭu  varukkiṉṟatu. itu toṉṟu toṭṭu naṭai peṟṟuvarum ciṟappuṭaiya viḻāvākum. maṟṟa mātaṅ kaḷilum civālayaṅkaḷil nikaḻa vēṇṭiya viḻākkaḷum kuṟaiviṉṟi naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. nāḷ tōṟum nāṉku kāla vaḻipāṭukaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
ittalattaip paṟṟiya nūlkaḷ
(1) 	tēvāram tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ aruḷiya patikam oṉṟu; itu patiṉoru pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu. tirunāvukkaracu cuvāmi kaḷ aruḷiya tiruttāṇṭakappatikam oṉṟu; itu pattup pāṭal kaḷaik koṇṭatu . cuntaramūrttikaḷ aruḷiya patikam oṉṟu; itu patiṉoru pāṭalkaḷai uṭaiyatu.
(2) 	māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvācakattil kīrttit tiru vakavalil puṟampayamataṉil aṟam pala varuḷiyum eṉṟu kūṟi yuḷḷaṉar.
(3) 	paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvēkam pamuṭaiyār tiruvantātiyil,
niṉaivārkkaruḷum tiruccōṟṟut tuṟainiyamam
puṉaivār caṭaiyōṉ pukalūr puṟampayam pūvaṇanīr 
puṉaivār poḻil tiruveṇkāṭu pāccil atikaiyeṉṟu
niṉaivār taruneñciṉīr kacci ēkampam naṇṇumiṉē
eṉṟa pāṭalil puṟampayattaik kuṟittirukkiṉṟaṉar.



4. periya purāṇam;
tiruñāṉa campantamūrtti cuvāmikaḷ purāṇattil ap perumāṉ puṟampayattiṟku eḻuntaruḷi iṟaivaṉai vaṇaṅkit tiruppatikam pāṭiya varalāṟṟaik cēkkiḻāraṭikaḷ kūṟumiṭattu,
vicayamaṅkaiyiṉiṭam akaṉṟu meyyartāḷ
acaivil vaikāviṉil aṇaintu pāṭippōn
ticaivaḷar ñāṉacam pantar eytiṉār
ticaiyuṭai āṭaiyar tirup puṟampayam.	            (240)
puṟampayat tiṟaivaraivaṇaṅkippōṟṟicey
tiṟampuri nīrmaiyiṟ patikac centamiḻ
niṟampayil icaiyuṭaṉ pāṭi nīṭiya
aṟantaru koḷkaiyār amarntu mēviṉār.	     (241)
eṉṟuraittuḷḷaṉar.
ēyar kōṉ kalikkāma nāyaṉār purāṇattil cuntaramūrtti cuvāmikaḷ puṟampayattiṟku eḻuntaruḷiya varalāṟṟai uraikkuṅ kāl,
ēriṉ maruvum iṉṉampar makiḻntara iṟaivar kaḻalvaṇaṅki
ārum aṉpiṟ paṇintētti ārā aruḷāl aṅkamarvār
pōriṉ maliyuṅ kariyurittārmaruvum puṟampayam pōṟṟac
cērumuḷḷam mikkeḻameyp patikam pāṭic celkiṉṟār	(95)
aṅkam ōtiyār āṟaimēṟṟaḷi eṉṟeṭut tamarkātalil
poṅku centamiḻāl virumpu puṟampayan toḻappōtumeṉ
ṟeṅkum maṉṉiya iṉṉicaip patikam puṉaintumē eytiṉār
tiṅkaḷ cūṭiyi celvar mēvu tiruppuṟam payañcēravē   	(96)
 appatikkaṇ amarntatoṇṭarum aṉṟuveṇṇainallūriṉil
opparuntaṉi vētiyaṉ paḻa ōlaikāṭṭiniṉ ṟāṇṭavar
ippatikkaṇ vanteyta eṉṉatavaṅkaḷ eṉṟetir koḷḷavē
muppuraṅkaḷ eritta cēvakar kōyil vāyiliṉ muṉṉiṉār	(97)
nīṭukōpura muṉpiṟaiñci nilāvu toṇṭa roṭuḷḷaḷain
tāṭal mēviya aṇṇālāraṭi pōṟṟi añcalikōliniṉ
ṟēṭulāmalar eṭṭi ṉōṭaintu mākum eṉṉum uṟuppiṉāl
pīṭu nīṭu nilattiṉmēṟ perukap paṇintu vaṇaṅkiṉār 	(98)
eṉṟu ciṟappittukkūṟiyuḷḷaṉar.
5. parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam;
itil aṟupattu nāṉkāvatu paṭalattil collappaṭṭuḷḷa vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum, iliṅkamum aḻaitta varalāṟu tiruppuṟam payat talapurāṇattil ceṭṭip peṇ carukkattil kāṇappaṭu kiṉṟatu. āṉāl carita nikaḻcciyil irupurāṇaṅkaḷum cila iṭaṅkaḷil vēṟupaṭukiṉṟaṉa.  ivviraṇṭu purāṇaṅkaḷaiyum ārāyntu yāṉ kaṇṭa muṭipukaḷai  maturait tamiḻ caṅkattuc centamiḻp pattirikai 12-ām tokuti 7-ām pakutiyil 1914-ām āṇṭil veḷi yiṭṭuḷḷēṉ.
6.vēmpaṟṟūr nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam;
itil cāṉṟaḻaitta tiruviḷaiyāṭal eṉṟa pakutiyil tiruppuṟam payam purāṇattil kāṇappaṭum ceṭṭip peṇ varalāṟu kūṟappaṭṭiruk kiṟatu.
7. civañāṉa muṉivar pāṭiya cōmēcar mutumoḻi veṇpāvilum ceṉṉa mallaiyar civaciva veṇpāvilum ittalattil naṭantatākat tala purāṇattil collappaṭṭuḷḷa oru nikaḻcci utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭap peṟṟirukkiṟatu. appāṭal kaḷai aṭiyiṟkāṇalām
kuṟṟoruvar kūṟaikoṇṭu koṉṟatimmai yēkūṭal
coṟṟatukai kaṇṭōmē cōmēcā - aṟṟāṉ
maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka cūḻiṉ
aṟañcūḻum cūḻntavaṉkēṭu (cō mu .ve tīviṉaiyaccam)
puṟampayattu miṉṉaiyuyir pōkkavantāṉ paṭṭa
tiṟanteri yātō civa civā = aṟantār
piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyil tamakkiṉṉā 
piṟpakal tāmē varum
8. tala purāṇam 
ittalattiṟku vaṭamoḻiyil oru purāṇamum, tamiḻ moḻiyil oru purāṇamum irukkiṉṟaṉa, iraṇṭum acciṭap peṟa villai. tamiḻp purāṇattil iṟutiyilirunta iraṇṭu carukkaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. avai iṟantaṉa  pōlum. itil 396 ceyyuṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. nūlāciriyar yāvar eṉpatu pulappaṭavillai. tiruppuṟampayattil, annāḷilirunta cāminātapiḷḷai, caṅkaramūrtti piḷḷai, vaittiyanāta piḷḷai eṉpōr kēṭṭukkoṇṭavāṟu tala purāṇattait tamiḻmoḻiyil tām pāṭiyatāka nūlāciriyar kūṟiyirukkiṟār. itu cumār 160 āṇṭu kaṭku muṉṉar eḻutap peṟṟa purāṇamāka irukkalām. ippurāṇam patiṉmūṉṟu carukkaṅkaḷai uṭaiyatu.
9. tiruppuṟampayam ulā :
purāṇam pāṭiya āciriyarē  ivvulāvaiyum  pāṭiyiruk kiṟār eṉpatu innūliluḷḷa cila kuṟippukkaḷāl terikiṟatu. ivvulā muḻuvatum innāḷil kiṭaikkavillai. citaintu kiṭanta orē ēṭṭup piratiyilirintu pētaip paruvam varaiyil eḻuta muṭintatu; eñciya pakuti aḻintu viṭṭatu. iḵtu iṉiya naṭaiyil amainta tōr nūlākum. itil tala varalāṟu curukka mākac collap paṭṭirukkiṟatu.
10. puṟampayamālai.
itu puṟam payat tiṟaivaṉ mītu pāṭappaṭṭa 32 ceyyuṭ kaḷaiyuṭaya oru nūl; acciṭappaṭavillai.  
11. karumpumai mālai;
itu ampikai mītu paṭappaṭṭa 32 ceyyuṭkaḷaiyuṭaiya oru nūl; acciṭappaṭavillai
ivviraṇṭu mālaikaḷaiyum iyaṟṟiyavar peyar teriya villai. cāṭcinātar veṇpā eṉṟa nūl oṉṟirunta tākak collukiṉṟaṉar, aḵtu ikkālattil kāṇappaṭa villai.
12. ki.pi.14m nūṟṟāṇṭil vāḻntavarkaḷum kalampakattiṟku iraṭṭaiyarkaḷeṉṟu aṟiñarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavarkaḷākiya iraṭṭaip pulavarkaḷ tām pāṭiya tillaik kalampakattil, 
naṉṟeṉa makiḻntoru citampara naṭampuriyu namparpāṉār
kuṉṟeṉa uyarntavar virumpiya perumpati kuṭantai kaṭavūr
teṉkuṭi valañcuḻi puṟampayam eṟumpimalai cempiyaṉalūr
aṉpil puṟavam paḻaṉam vañcikaḷam iñcikuṭiyampar nakarē
eṉṟa pāṭalil puṟampayattaik kūṟiyuḷḷaṉar.
13. aruṇakirinātar tam tiruppukaḻil tiruncentūr pāṭalil puṟampayam amarvōṉē eṉṟu puṟampayat teḻuntaruḷiyuḷḷa murukak kaṭavuḷai kuṟittuḷḷaṉar.
14. talapurāṇaccurukkam
1. piraḷayaṅkātta carukkam;
irāku antarattil nikaḻnta oru piraḷayam civaperumāṉ āṇaiyiṉpaṭi vināyakarāl aṭakkappeṟṟamaiyum, appōtu varuṇaṉ kaṭalpaṭuporuḷkaḷ  koṇṭu avvināyakarai vaḻi paṭṭamaiyum, atupaṟṟi avar piraḷayaṅkātta vināyakar eṉṟu peyar eytiyamaiyum iccarukkattil cōllap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
2. arittuvacac carukkam; 
makata nāṭṭu maṉṉaṉ arittuvacaṉ eṉpāṉ turuvāca muṉivar cāpattiṉāl, muyalakanōyuṟṟup peruntuṉpam eyti iṟutiyil puṟampayat tiraivaṉpāl vantu vaḻipaṭṭu annōyaip pōkki koṇṭa varalāṟu atil kūṟappaṭṭiruk kiṟatu.



3. tīrttac carukkam :
itil pirama tīrttam, cattacākara kūpam, cantira puṭkaraṇi, cūriya puṭkaraṇi eṉpavaṟṟiṉ ciṟappuraikkappaṭṭirukkiṟatu.
4. taṭciṇāmūrtti carukkam.
puṟampayat temperumāṉ pirama tīrttattil teṉkaraiyil āliṉ kīḻ eḻuntaruḷic caṉaka mutalāṉa muṉivar nālvarkkum, akkiṉitapacu eṉṟa muṉivarkkum meypporuḷ uṇarttiya varalāṟu itil viḷakkap paṭṭuḷḷatu.
5. tiruviḻāc carukkam :
mācit tiṅkaḷil naṭaipeṟum maka viḻāc ciṟappum tērc ciṟappum itil kāṇalām.
6. ceṭṭippeṇ carukkam :
kāvirip pūmpaṭṭiṉattiliruntu maturaikkuc ceṉṟa vaṇikaṉ oruvaṉ araviṉāl uyir tuṟakka avaṉōṭu vanta vaṇika maṅkaiyiṉ vēṇṭu kōṭkiraṅkip puyampayattem perumāṉ avaṉukkuyiraḷitta tōṭu avviruvarukkum maṇam purivittamaiyum, piṉṉar maturaiyil ammātai iḻittup paḻitturaiyāṭiya avaḷ cakkaḷattiyākiya mūttāḷ uṇmaiyai uṇarntu koḷḷumāṟu vaṉṉi, kiṇaṟu, maṭaip paḷḷiyōṭu apperumāṉ cāṉṟu kūṟiṉamaiyum, atu paṟṟi avar cāṭci nātar eṉṟa peyar aṭaintamaiyum itil kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
7. kalaipiṅkaṉ carukkam :
itu nāḷ tōṟum tirukkōyilukku viṟaku koṇarnta kōvanta puttūr pulaiñar kula aṉpar oruvarkku iṟaivaṉ vīṭupēṟu aruḷiyatai uṇarttukiṉṟatu.



8. vacanta kalikaic carukkam :
ātaṉūrilirunta taṉ kātalaṉ pāl ceṉṟa kōyiṟ paṇimakaḷ oruttiyiṉ aṇikalaṉkaḷaik kavarntu koṇṭu avaḷaik koṉṟu maṇṇiyāṟṟil taḷḷiya koṭiyōṉum, tavaṟi avvāṟṟil vīḻntu iṟakkavē avviruvarukkum iṟaivaṉ naṟkati aruḷiya varalāṟṟai itil kāṇalām.
9. vintācalac carukkam :
vintācala vēntaṉ akattiyar pāṟ peṟṟa cāpattaip puṟampayat tiṟaivaṉai vaḻipaṭṭu tīrttuk koṇṭamai itil collap paṭṭuḷḷatu.
10. acuvat tāmac carukkam:
turōṇar, tam tīrtta yāttiraiyil puṟampayat tem pirāṉaip pūcittu acuvattāmā eṉṟa putalvaṉai aṭaintamai itil uraikkap peṟṟuḷḷatu.

11. imayamāl varaic carukkam :
makappēriṉṟi varuntiya imayaparuvatarācaṉ akattiya muṉivar kūṟiyavāṟu puṟampayat tiṟaivaṉukku vaḻipāṭāṟṟip pārvati tēviyaip putalviyākap peṟṟa varalāṟṟai itu kūṟukiṉṟatu.
12. vicuvāmittirac carukkam :
vaciṭṭarōṭu māṟupaṭṭa vicuvāmittirar pirama iruṣi yātaṟkup pala nāṭkaḷ tavampurintum appēṟṟaip peṟātu iṟutiyil puṟampayamamarnta perumāṉai vaḻipaṭṭu acciṟappai yaṭainta caritam itil uḷḷatu.
13. cukrīvac carukkam :
vāliyāl tuṉpuṟuttap peṟṟa cukrīvaṉ mataṅkamuṉivar ēvalāl puṟampayattai yaṭaintu tavampurintu, iṟaivaṉ tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭu taṉ pakaivaṉākiya vāliyai veṉṟu kiṭkintaiyai āṭci puriyum pēṟṟai aṭaintamai itil collappaṭṭirukkiṟatu.
kalveṭṭuc ceytikaḷ :
ittiruk kōyilil pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu vijayanakara vēntaṉ kālattiyatu. maṟṟavai ellām cōḻa maṉṉar kālattiyaṉa ākum. aracāṅkak kalveṭṭut tuṟaiyiṉar ki.pi. 1897ām āṇṭil 12 kalveṭṭu kaḷum 1927-ām āṇṭil 35 kalveṭṭukaḷum 1931-ām āṇṭil 16 kalveṭṭukaḷum paṭi eṭuttup pōyirukkiṉṟaṉar. avaṟṟaip paṟṟiya curukkamāṉa ceytikaḷ, teṉṉintiyak kalveṭṭut tuṟaiyiṉariṉ 1927, 1932 ām āṇṭu aṟikkaikaḷil veḷivantuḷḷaṉa. (Inscriptions 323 to 357 of 1927 and 146 to 162 of 1932) pala kalveṭṭukkaḷai teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ āṟām tokuti. patiṉmūṉṟām tokuti kaḷil kāṇalām. karantait tamiḻc caṅkattiṉ tiṅkaḷ veḷiyīṭāṉa tamiḻp poḻilil 12 kalveṭṭukaḷ nāṉ veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. ellāk kalveṭṭukaḷum arumaiyāṉa varalāṟṟuṇmaikaḷai aṟivikkum takutiyuṭaiyaṉa vāy irukkiṉṟaṉa. avai nam tamiḻakattil paṇṭaik kālattil ciṟappuṭaṉ āṭcipurinta ceṅkōl vēntarkaḷāṉa cōḻarkaḷatu varalāṟu, āṭci muṟai ākiyavaṟṟai aṟitaṟkup peritum payaṉpaṭum eṉpatu tiṇṇam, aṉṟiyum, tirukkōyil, ūr, ivaṟṟaip paṟṟiya paḻaiya ceytikaḷaiyum avaṟṟāl aṟiyalām.
ippōtuḷḷa karuṅkaṟ kōyil ki.pi. 870 mutal 907 varaiyil tañcaiyiliruntu āṭci purinta mutalām ātitta cōḻaṉāl kaṭṭap peṟṟatu eṉṟu terikiṟa. ki.pi. 880-l tiruppuṟampayattil nikaḻnta pōril veṟṟipeṟṟa ātitta cōḻaṉ, puṟampayat tiṟaivaṉpāl īṭupaṭṭuc ceṅkaṟ kōyilākavirunta itaṉaik karuṅkaṟ kōyilāka amaittu, itaṟku ātittēcuvaram eṉṟa peyarum vaḻaṅkiyuḷḷaṉaṉ. ikkōyiṟku ātittēcu varam eṉṟapeyar uḷatu eṉpatu atiluḷḷa iraṇṭu kalveṭṭukaḷāl pulappaṭukiṉṟaṉa. ātittaṉ putalvaṉākiya mutaṟ parāntaka cōḻaṉ (ki.pi. 907-ki.pi. 953) āṭciyiṉ 16-ām āṇṭu kalveṭṭu, avaṉ pāṇṭi nāṭṭaiyum, īḻa nāṭṭaiyum, veṉṟa ceytiyai uṇarttu kiṉṟatu. oṉpatām tirumuṟaiyiluḷḷa oru patikam pāṭiya mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻaṉ maṉaiviyār cempiyaṉ mātēviyār, tam putalvaṉ uttama cōḻaṉ nalaṉ kuṟittup puṟampayamuṭaiya perumāṉukkut tirumañcaṉa nīrāṭiyaruḷa veḷḷik kalacam oṉṟu aḷittuḷḷaṉar eṉpatu oru kalveṭṭāl terikiṟatu. iraṇṭām parāntaka cōḻaṉ mutal makaṉ ātitta karikālaṉ āṭcik kālattil irunta irumaṭi cōḻap perumpaṭaiyiṉar tiruppuṟam payattil nantavaṉam oṉṟu amaittu ataṉaip pātukāttaṟku āṟumā nilam iṟaiyiliyāka viṭṭaṉar eṉpatai oru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. mutal irājarāja cōḻaṉ atikārikaḷil oruvaṉākiya vāṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ eṉpāṉ, tirukkōyilil aṣṭa parivāra teyvaṅkaḷai eḻuntaruḷu vittu avaṟṟiṟku nāḷ vaḻi pāṭṭiṟku nipantaṅkaḷum viṭṭāṉ eṉpatu oru kalveṭṭāl aṟiyap paṭukiṟatu. eṉavē, ki.pi. 985 mutal ki.pi. 1014 varaiyil naṭaipeṟṟa mutal irājairāja cōḻaṉ āṭciyil tāṉ ampikaikkut taṉikkōyil amaikkappeṟṟatu eṉpatu veḷiyā kiṉṟatu. inta vāṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ, puṟam payattiṟaivaṉiṭattil aḷavaṟṟa paktiyuṭaiyavaṉāka viruntaṉaṉ eṉpatu terikiṟatu. ivaṉ 150 kaḻañcil mūṉṟu poṟpaṭṭamum, 5 kaḻañcil poṟpūvum, 8 kaḻañcil veḷḷi vaṭṭilum, ceytu apperumāṉukku aḷitta ceyti oru kalveṭṭāl pulaṉākiṉṟatu. mutal irājarāja cōḻaṉ kālattil, oru talaivaṉāl srī palikkup poṉ vaṭṭil ceytaḷikkap paṭṭuḷḷatu. irāja rāja cōḻaṉ paṇimakaṉ kuvalaya cuntaraṉ eṉpavaṉāl, nāḷtōṟum iṟai vaṉukkut tumpaippū cāttuvataṟku nipantamākap poṉ koṭukkap paṭṭuḷtu.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyiṉ 43ām āṇṭil ki.pi. 1113l paṅkuṉit tirunāḷukkum, tiru vēṭṭaikkum, nipantamākat tiruveḷḷaṟai nallūril aracaṉāl nilam viṭappaṭṭirukkiṟatu. arivāḷ tāyaṉ, ciṟuttoṇṭaṉ, vaṉṟoṇṭaṉ, caṇṭēcuvaraṉ, iyaṟpakai, kōṭpuli, viṟaṉmiṇṭaṉ, aṇukka nampi eṉṟa peyaruṭaiyavarkaḷ aippacit tiruviḻa, paṅkuṉittiruviḻā, tiruvēṭṭai tīrttaṅkaṭku nipantamāka nilam viṭṭirukkiṉṟaṉar. vikkirama cōḻaṉ āṭci kālattil, muṭikoṇṭa cōḻap pallavaraiyaṉ eṉpavaṉ, caiva camayāccāryār mūvarkkum nāḷvaḻipāṭṭiṟku nilam koṭutuḷḷāṉ. iraṇṭām irājairājaṉ āṭciyil (ki.pi. 1173l) āṇṭavar kaṭiyāparaṇar yāttirikar kaṭku uṇavaḷippataṟku 40 poṉ koṭut tuḷḷār. mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyil ālaṅkuṭaiyāṉ aṭikaḷ puṟampayaṉum, tiruc ciṟṟampala muṭaiyāṉum, cōmākantar, ampikai kūttāṭuntēvar, pirāṭṭiyār, piḷḷaiyār, muttumuḷaikkaṉṟu, aṟampayanta piḷḷaiyār ivarkaṭku amāvācaitōṟum, tirumañ caṉattiṟkum, tiruvamutukkum nilam viṭṭirukkiṉṟaṉar. ivvēntaṉ āṭciyil ki.pi. 1215-l vītiviṭaṅka viḻupparaiyaṉum, avaṉ tampi akilanāyaka viḻupparaiyaṉum tirukkōyil mutaṟ pirākārattil tiruc cuṟṟu māḷikaiyil, tiruvalañcuḻip perumāṉaiyum, puṟṟiṭam koṇṭa perumāṉaiyum, mūṉṟām pirākārattil kōpura vāyiliṉ pakkattil aṟamuraitta nāyaṉāraiyum (takṣiṇāmurtti) eḻuntaruḷuvittu ki.pi. 1235 pūcaikku nilam viṭṭuḷḷaṉar. mūṉṟām irāja rājā cōḻaṉ āṭciyil ki.pi. 1239l kuntavai nallūrc capaiyār puṟampayat tiṟaivaṉukku nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nilam koṭut tirukkiṉṟaṉar. mūṉṟām irājēntira cōḻaṉ āṭciyil nilam aḷittu ceṅkaḻunīr malar iṟaivaṉukkuc cāttuvataṟku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. vijayanakara vēntaṉ virupāṭcarāyaṉ āṭciyil ki.pi. 1485-l puṟampayat tiṟaivaṟku palaūrkaḷilu muḷḷa nilaṅkaṭkellām aracāṅka vari taḷḷik koṭukkap paṭṭu apporuḷ koṇṭu makaviḻā naṭattumāṟu makā maṇṭalēcuvaraṉ kōṉēri tēvamakārājā viṉāl ēṟpāṭu ceyyap paṭṭuḷḷatu. pala kalveṭṭukaḷ kōyilil nuntā viḷakkukaḷum, cantiviḷakkukaḷum vaippataṟkuk koṭukkappaṭṭa nipantaṅkaḷait terivikkiṉṟaṉa. akkālattil tiruppuṟam payattil caṅkarappāṭiyār, eṉṟa oru vakai vaṇikarkaḷum vaḷañciyar eṉṟa īḻanāṭṭu vaṇikar kaḷum iruntaṉar eṉpatum, ivvūriluḷḷa oru teruviṟku viraiyāk kalipperunteru eṉṟa pēr iruntatu eṉpatum, tāmōtara viṇṇakaram eṉṟa perumāḷ kōyil oṉṟu iruntatu eṉpatum, kaṭiyāparaṇar maṭam eṉṟatōr maṭam iruntatu eṉpatum, tirukkōyiṟku mūṉṟu pirakāraṅkaḷ iruntaṉa eṉpatum, cōḻa maṉṉarkaḷatu cēṉātipati, amaiccar, mutalāṉōril cilar ivvūril akkālattil iruntaṉar eṉpatum annāḷil paṅkuṉi mātattil kōyilil tiruviḻā naṭaipeṟṟatu eṉpatum, maṇṇiyāṟṟiṟkuk kuñcaramallaṉ eṉṟapeyar vaḻaṅkiṟṟu eṉpatum maṟṟuñ cila ceytikaḷum, ikkōyililuḷḷa kalveṭṭu kaḷāl veḷiyākiṉṟaṉa. *ittirukkōyiliṉ ciṟappiyalpukaḷ muṟkālac cōḻarkālam eṉṉum āṅkilam tamiḻ ivaṟṟil eḻutappaṭṭa nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruppuṟampayam eṉṉum kirāmam cōḻa maṇṭalattil irājēntira ciṅkavaḷa nāṭṭil aṇṭāṭuk kūṟṟattil niṉṟu nīṅkiya tēvatāṉam eṉṟu kalveṭṭukaḷ ellām uṇarttuva tāl, kirāmam muḻuvatum puṟampayamuṭaiya perumāṉukku uriyatāka iruntatu eṉṟu terikiṟatu. tiruppuṟampayattil uṭcuṟṟu maṉaikaḷil kuṭiyiruppōr teṉṉai maram oṉṟiṟku irupatu tēṅkāykaḷ tirukkōyilukku tarutal vēṇṭum eṉṟu mūṉṟām irājarāja cōḻaṉ āṭcikkālattil ceyyappaṭṭa uttaravu oṉṟu kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvatum icceytiyai valiyuṟuttukiṉṟatu. aṉṟiyum kaṇṇaṅkuṭi kīḻakkaṇṇaṅkuṭiyil vīṭu nilam, cērvaiyām nilam, kōyiṟpaṟṟu, ālattummēṭu, mēlkāvērip paṟṟu, karuppūr, cīlacintāmaṇi, vēmpaṟṟu pattāṅkaṭṭaḷai, ēṟupāṭi yāṉa pēṭṭai, ciṟṟāmūr citaṭakkuṭi ākiya ūrkaḷ puṟampayat tiṟaivaṉuk kuriyaṉavāyiruntaṉa eṉpatu oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṟatu. karuppa illaic cuṟṟiyuḷḷa māṭikaḷil iṟaivaṉuṭaiya pala tiruvuruvaṅkaḷaiyum akattiyar paṭimattaiyum kāṇalām. paḻamaiyāṉa ōviyaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum, puṉṉai marattai aṭuttuḷḷa mēṟpakutiyil kāṇalām.
piṟa kuṟippukaḷ
muṉṉāḷil ampikaiyiṉ tirukkōyil kiḻakku nōkkiya cannitiyuṭaiyatāka iruntatu eṉṟu terikiṟatu. nākūr ceṭṭiyār oruvar, ampikaiyait tamkula teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭu varum nāṭkaḷil akkōyilait teṟku nōkkiya cannitiyuṭaiyatāka māṟṟi yamaittu viṭṭārām. avar paṭimam oṉṟu ampikaiyiṉ tiruk kōyiluḷ kūppiya kaikaḷuṭaṉ niṉṟa kōlattil iruppatai iṉṟuṅ kāṇalām. tiruppuṟampayattiliruntu kumpakōṇattiṟkuk kōṭai kālattil pōvataṟkuriya kuṟukku vaḻiyil ērakarattiṟkut teṉpuṟattil vayalkaḷukku naṭuvil uḷḷa peruṅkuḷattai veṭṭuvittavarum civanēcac celvarākiya acceṭṭiyārē yāvar. cumār nūṟu varuṭaṅ kaḷukku muṉṉar, kōyil makā maṇṭapam mutalāṉavaṟṟai uyarat tūkkikkaṭṭiyavar maturait tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ ātīṉattiṉ aṭiyār kuḻāṅkaḷuḷ oruvarākiya srī citamparanātat tampirāṉ cuvāmikaḷ āvar. avarkaḷ paṭimattai ampikaiyiṉ cannitikku veḷiyēyuḷḷa periya maṇṭapattiṉ kaṟṟūṇil iṉṟum pārkkalām. tirukkōyil cannitiyil kiḻakkē orumaṭam uḷatu.
immaṭam tirukkōyiliṉ paramparai aṟaṅkāppāḷa rākavuḷḷa maturait tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ ātīṉattiṟku uriyatākum. itaṟku mēṟkē oru maṭam iruntatu eṉṟum, atu mēṟkuṟitta nākūrc ceṭṭi yārāl kaṭṭappeṟṟatu eṉṟum vayatumutirnta peyarivarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. anta maṭam innāḷil kāṇappaṭa villai. tirumālukkup putiya tākak kaṭṭap peṟṟa kōyil oṉṟu teṟkut teruvil uḷatu. aṉṟiyum, māriyammaṉ, aiyaṉār, poṉṉiyammaṉ (piṭāri), tiraupatiyammaṉ ākiya kirāma teyvaṅkaṭkum kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ūrukku vaṭakiḻakkil maṇṇiyāṟṟukku aṇmaiyil yāḻppāṇattu srī āṟumukatēcika cuvāmikaḷ maṭam irukkiṉṟatu. atu cumār 80 āṇṭukaṭku muṉṉar vētānta cātiraṅkaḷil vallunarākavum civānupūtic celvarākavum viḷaṅkiya avvaṭikaḷ camāti koṇṭeḻun taruḷiya iṭam ākum. avarkaḷ, tiruṣṭāntatāṣṭānta viḷakkam, navanīta cāram mutalāṉa vētānta nūlkaḷ aruḷiya periyār āvar.
maturait tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ ātīṉattiṉ 290m paṭṭattil eḻuntaruḷiyirunta talaivar avarkaḷ 1945l tiruppuṟampayattil tēvāra pāṭa cālai oṉṟu amaittu naṭattivaruvatōṭu, nāḷ tōṟum puṟam payattem perumāṉ tiru muṉṉar tēvārappatikaṅkaḷ iṉṉicaiyōṭu ōti varutaṟkum uriya ēṟpāṭukaḷ ceytārkaḷ. caiva camaya mutaṟ paramāccāriyarākiya tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tirumaṭālayattil avvaṭikaḷiṉ ñāṉa marapil eḻuntaruḷiyuḷḷa ātīṉat talaivar avarkaḷiṉ caiva camayattoṇṭu mikamikap pārāṭṭaṟ pālatākum. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil 1891m āṇṭil tiruppaṇikaḷ nikaḻntapiṉ kuṭamuḻukku naṭantuḷḷatu eṉṟu āṇṭil mutiyavarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. ataṉpiṉ cumār 22 āṇṭukaṭku muṉ kōyil nirvākap poṟuppaiyēṟṟa maturai maṭattu tampirāṉ ākiya tirupperuntiru māṇikka vācaka ñāṉa tēciya cuvāmikaḷ ātīṉattiṉ ūkkattiṉāl arumpāṭupaṭṭu tiruppaṇikaḷ pala ceytu kōyil ciṟappuṟac ceytaṉar. ampikai kōyil uṭpaṭa pala cannitikaḷ putu uruvam peṟṟaṉa. paḷḷiyaṟai yoṉṟu putitāka ammaṉ kōyilil amaikkappaṭṭatu. im muyaṟciyil nakarattār utavi iṅkē kuṟippiṭattakkatu. ivvūriṉarākiya ārāyccip pēraṟiñar ti.vai. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ putitāka nālvar canniti kaṭṭuvataṟkup poruḷutavi purintārkaḷ. tiruppaṇikaḷ niṟaivēṟiya piṉ 25-6-1953l kōyil kuṭamuḻukku viḻā ciṟappuṭaṉ nikaḻntatu. ceṉṟa āṇṭil ūriṉar cilariṉ poruḷutaviyuṭaṉ tēvārap patikaṅkaḷ calavaik kallil  kōyilil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. 1959l tirukkuḷam tiruppaṇi matilcuvar mutaliyavaikaḷai perunilak kiḻār kālañ ceṉṟa K.S. muttaiyaṉ ceṭṭiyār avarkaḷāl niṟai vēṟṟappaṭṭatu.
taṟpōtu maturai ātīṉattil eḻuntaruḷiyuḷḷa. 291-vatu kurumakā cannitāṉam tiruvaruḷ tavayōka srīlasrī cōmacuntara srīñāṉacampanta tēcika paramāccāriya cuvāmikaḷ piṟaruṭaiya poruḷ utavi yātumiṉṟi ālaya varumāṉattaik koṇṭu cakala tiruppaṇikaḷaiyum ceyvittu parītāpi- āvaṇi- 29 (14-9-1972) viyāḻaṉaṉṟu aṣṭa pantaṉa kumpāpiṣēkam naṭaipeṟac ceytiruk kiṉṟārkaḷ.
ēḻām nūṟṟāṇṭil vipūti pūcāmalum, ālayaṅkaḷukkuc cellāmalum irunta pautta camaṇarkaḷai vātil veṉṟu, caṟkuru tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tirunīṟupūcavum, ālayaṅ kaḷukkuc ceṉṟu vaḻipaṭavum, maṉam māṟavum, matam māṟavum, veṟṟiyuṭaṉ evvāṟu ceytu vantārkaḷō, atēpōla vēṟu enta cannitāṉamum ceyyāta matamāṟṟaṅkaḷaic ceytu, kiṟitavarkaḷaiyum, makamatiyarkaḷaiyum, veḷḷaikkārar kaḷaiyum, vipūti pūcavum, ālayavaḻipāṭṭil īṭupaṭavum, ati aṟputamākavum, puraṭcikaramākavum ñāyiṟṟukkiḻamai tōṟum ceytu varukiṟārkaḷ. intukkaḷukku camaya, vicēṭa, nirvāṇa tīṭcai kaḷum, takutiyuṭaiyavarkaḷukku civapūjaiyum eṭuttuk koṭuttu aruḷu kiṟārkaḷ.
ivarkaḷ tamiḻnāṭṭil piṟantu 1921m varuṣam kaṭal kaṭantu ilaṅkai ceṉṟu viyāpārattil īṭupaṭṭu, veḷḷaik kārarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu, 5 laṭcam mūlataṉattil cuntaram limiṭṭeṭ eṉṉum toḻilai niṟuvi. ataṟku māṉējiṅ ṭairekṭarāka iruntu, rūpāy 20 laṭcam varai nēr vaḻiyil tiruvaruḷāl campātittu, poruḷ tuṟaiyil īṭupaṭuvatai viṭṭu, aruḷ tuṟaiyil muḻutum īṭupaṭa taṉṉai arppaṇam ceytu, 1953l 290vatu kurumakā cannitāṉam avarkaḷatu aḻaippiṉ pēril iḷavaracup paṭṭam peṟṟu, 1957m varuṣam jaṉavari mātam 7m tēti avarkaḷ paripūraṇam aṭainta piṉ, maturai ātīṉattiṉ pēraracākat tikaḻntu, naṟpaṇikaḷ pala purintu, mēṉmai koḷ caiva nīti ulakeṅkaṇum viḷaṅka allum pakalum ayarātu pirārttittu varukiṟārkaḷ.
ilaṅkaiyil, kūṭṭuppirārttaṉai iyakkattai 1948m varuṣam toṭaṅki, vāṉoliyil caivacamaya campantamāka nallurai pala naviṉṟu, eṅkum ātika uṇarcciyai uṇṭu paṇṇiyavarkaḷ.
maturaiyil mīṉāṭci cuntarēcuvarar ālayattilum, ātīṉattilum kūṭṭuvaḻipāṭu toṭarntu naṭatti caiva cittāntap pāṭam colli varupavarkaḷ.
iṟantavarkaḷ vāḻum nilaiyaip paṟṟiyum, avar
kaḷuṭaṉ pēcum muṟaikaḷaip paṟṟiyum, camaya cātira, viññāṉa muṟaiyil ārāycciyum, aṉupavamum uṭaiyavarkaḷ. tamiḻil 20 ariya nūlkaḷ veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.
cuvāmikaḷ niṟuvi, naṭaipeṟṟuvarum nilaiyaṅkaḷāvaṉa:-
1. tiruvaruḷ toṇṭar capai, kulacēkaraṉpaṭṭiṉam.
2. tiruvaruḷ uyarnilaippaḷḷi, kulacēkaraṉpaṭṭiṉam.
3. tiruvaruḷ tavaneṟi maṉṟam, maturai.
4. intu tarmap piracāra caṅkam, ceṉṉai & maturai.
1946-l ṭelliyil kūṭiya akila intiya tattuvap pērāciriyar mānāṭṭil uyirkaḷum uḷ uṭampum (The Soul and the Spiritual Body) eṉpatu paṟṟiyum, 25-3-71l kēraḷā mānilattil uḷḷa kollam cātam kōṭṭāvil naṭaipeṟṟa ulaka mata makānāṭṭil intu matattil kaṭavuḷum, ciruṣṭiyum  (The God & Creation Hinduism) eṉpatu paṟṟiyum, 19-11-71l kēraḷa mānilam kaṇṇaṉūr māvaṭṭam eḻumalai tīvil uḷḷa rāmaṉ - taḷiyil naṭaipeṟṟa ulaka camātāṉa makānāṭṭil ulaka camātāṉattiṟkuriya orē vaḻi (The only solution for world peace) eṉpatu paṟṟiyum ārāycci uraikaḷai āṅkilattil nikaḻtti pallōrāl pārāṭṭap peṟṟavarkaḷ.
kōyil nirvākam :-
maturai srī tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ ātīṉattiṉ talaivar avarkaḷ, ittirukkōyilukkum paramparai tarmakarttāvāka iruntu varukiṟārkaḷ. 1940m āṇṭiliruntu intu mata aṟanilaiyap pātukāppuk kaḻakattār ātīṉat talaivar avarkaḷuṭaṉ kalantukoṇṭu nirvāka atikāriyai niyamittu varukiṟārkaḷ. itaṟkuc cumār 230-94 ēkkarkaḷ naṉcey puṉcey tōppukaḷ irukkiṉṟaṉa. toṉmaiyāṉa ciṟappuṭaiya ittirukkōyil cōḻappēraracu kālattil mika nallanilaiyil viḷaṅki yuḷḷatu. itil uḷḷa pala ceppup paṭimaṅkaḷ, kalpaṭimaṅkaḷ ciṟpaṅkaḷ ākiyavai kāṇat takkavaiyākum.
tiruppuṟampayap pāṭalkaḷ.
tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉār
tiruvirākam paṇ - intaḷam.
tirucciṟṟampalam.
maṟampaya malaintavar matiṟpari caṟuttaṉai
niṟampacumai cemmaiyo ṭicaintuṉatu nīrmai
tiṟampaya ṉuṟumporuḷ terintuṇaru nālvark
kaṟampaya ṉuraittaṉai puṟampaya mamarntōy.
virittaṉai tiruccaṭai arittoḻuku veḷḷam
tarittaṉai yataṉṟiyu mikapperiya kālaṉ
eruttiṟa vutaittaṉai ilaṅkiḻaiyor pākam
poruttutal karuttaṉai puṟampaya mamarntōy
virintaṉai kuvintaṉai viḻuṅkuyi rumiḻntaṉai
tirintaṉai kuruntoci peruntakaiyu nīyum
pirintaṉai puṇarntaṉai piṇampuku mayāṉam
purintaṉai makiḻntaṉai puṟampaya mamarntōy.
vaḷaṅkeḻu kaṭumpuṉa loṭuñcaṭai yoṭuṅkat
tuḷaṅkama riḷampiṟai cumantatu viḷaṅka
uḷaṅkoḷa vaḷaintavar cuṭuñcuṭalai nīṟu
puḷaṅkoḷa viḷaṅkiṉai puṟampaya mamarntōy.
perumpiṇi piṟappiṉo ṭiṟappilaiyor pākam
karumpoṭu paṭuñcoliṉ maṭantaiyai makiḻntōy
curumpuṇa varumpaviḻ tiruntiyeḻu koṉṟai
virumpiṉai puṟampaya mamarnta iṟaiyōṉē.
aṉaṟpaṭu taṭakkaiyava rettoḻila rēṉum
niṉaippuṭai maṉattavar viṉaippakaiyu nīyē
taṉaṟpaṭu cuṭarccaṭai taṉippiṟaiyo ṭoṉṟap
puṉaṟpaṭu kiṭakkaiyai puṟampaya mamarntōy.
maṟattuṟai maṟuttavar tavattaṭiya ruḷḷam
aṟattuṟai poṟuttuṉa taruṭkiḻamai peṟṟōr
tiṟattuḷa tiṟattiṉai matittakala niṉṟum
puṟattuḷa tiṟattiṉai puṟampaya mamarntōy.
ilaṅkaiya riṟaiñciṟai vilaṅkaliṉ muḻaṅka
uḻaṅkeḻu taṭakkaika ḷaṭarttiṭalu mañci
valaṅkoḷa veḻunta vaṉalaṅkaviṉa vañcu
pulaṅkoḷa vilaṅkiṉai puṟampaya mamarntōy.


vaṭaṅkeṭa nuṭaṅkuṇa viṭantaviṭai vallik
kiṭantava ṉiruntava ṉaḷantuṇara lākār
toṭarntava ruṭampoṭu nimirntuṭaṉ vaṇaṅkap
puṭaṅkaruḷcey toṉṟiṉai puṟampaya mamarntōy.
viṭakkoruvar naṉṟeṉa viṭakkoruvar tīteṉa
uṭaṟkuṟai kaḷaintava ruṭampiṉai maṟaikkum
paṭakkarkaḷ piṭakkurai paṭuttumaiyor pākam
aṭakkiṉai puṟampayam amarnta uravōṉē.
karuṅkaḻi poruntirai karaikkulavu muttam
taruṅkaḻu malattiṟai tamiḻkkiḻamai ñāṉaṉ
curumpaviḻ puṟampaya mamarntatamiḻ vallār
perumpiṇi maruṅkaṟa voruṅkuvar piṟappē.
tirunāvukkaracu nāyaṉār
tiruttāṇṭakam.
tirucciṟṟampalam.
	koṭimāṭa nīṭeruvu kūṭal kōṭṭūr
	koṭuṅkōḷūr taṇvaḷavi kaṇṭi vūrum
naṭamāṭu naṉmarukal vaiki nāḷum
	nalamāku moṟṟiyū roṟṟi yākap
paṭumālai vaṇṭaṟaiyum paḻaṉam pācūr
	paḻaiyāṟum pāṟkuḷamum kaiviṭ ṭinnāḷ
poṭiyēṟu mēṉiyarāyp pūtañ cūḻap
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyi ṉārē
	muṟṟoruvar pōla muḻunī ṟāṭi
	muḷaittiṅkaḷ cūṭimun nūlum pūṇṭu
oṟṟoruvar pōla vuṟaṅku vēṉkai
	oḷivaḷaiyai oṉṟoṉṟā eṇṇukiṉṟār
maṟṟoruva rillait tuṇai eṉakku
	mālkoṇṭāṟ pōla mayaṅku vēṟkup
puṟṟaravak kaccārttup pūtañ cūḻap
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyiṉārē
	ākāta nañcuṇṭa anti vaṇṇar
	aintalaiya mācuṇaṅkoṇ ṭampoṟ ṟōḷmēl
ēkāca māviṭṭō ṭoṉṟēnti van
	tiṭutiruvē paliyoṉṟārk killē pukkēṉ
pākētuṅ koḷḷār paliyuṅ koḷḷār
	pāviyēṉ kaṇṇuḷē paṟṟi nōkkip
pōkāta vēṭattar pūtañ cūḻap
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyi ṉārē
	paṉmalinta veṇṭalai kaiyi lēntip
	paṉimukil pōl mēṉip pavanta nātar
neṉmalinta neyttāṉam cōṟṟuttuṟai
	niyamam turuttiyum nīṭur pāccil
kaṉmalin tōṅku kaḻunīrk kuṉṟam
	kaṭaṉākaik kārōṇam kaiviṭ ṭinnāḷ
poṉmalinta kōtaiyarum tāmum ellām
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyi ṉārē
	cettavartan talaimālai kaiyi lēntic
	ciramālai cūṭic civanta mēṉi
mattakatta yāṉai yurivai mūṭi
	maṭavā ḷavaḷōṭu māṉoṉ ṟēnti
attavatta tēva raṟupa tiṉmar
	āṟunū ṟāyiravark kāṭal kāṭṭip
puttakaṅkaik koṇṭu pulittōl vīkkip
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyi ṉārē
	nañcaṭainta kaṇṭattar veṇṇī ṟāṭi
	nallapuli yataṇmē ṉākaṅ kaṭṭip
pañcaṭainta melviralāḷ pāka mākap
	parāyttuṟaiyē ṉeṉṟōr pavaḷa vaṇṇar
tuñciṭaiyē vantu tuṭiyum koṭṭat
	tuṇṇeṉ ṟeḻuntiruntēṉ colla māṭṭēṉ
puṉcaṭaiyiṉ mēlōr puṉalum cūṭip
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyi ṉārē
	maṟiyilaṅku kaiyar maḻuvoṉ ṟēnti
	maṟaikkāṭṭē ṉeṉṟōr maḻalai pēcic
ceṟiyilaṅku tiṇṭōṇmēl nīṟu koṇṭu
	tirumuṇṭa māviṭṭa tilaka neṟṟi
neṟiyilaṅku kūntalār piṉpiṉ ceṉṟu
	neṭuṅkaṇ paṉicōra niṉṟu nōkkip
poṟiyilaṅku pāmpārttup pūtañ cūḻap
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyiṉārē
	nillātē pallūrum palikaḷ vēṇṭi
	niraivaḷaiyār palipeyya niṟaiyuṅ koṇṭu
kollēṟuṅ kokkaraiyum koṭukoṭ ṭiyuṅ
	kuṭamūkki laṅkoḻiyak kuḷirtaṉ poykai
nallāḷai nallūrē tavirē ṉeṉṟu
	naṟaiyūriṟ ṟāmun tavirvār pōlap
pollāta vēṭattar pūtañ cūḻap
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyi ṉārē.
	viraiyēṟu nīṟaṇintō rāmai pūṇṭu
	veṇṭōṭu peytiṭaṅkai vīṇai yēntit
tiraiyēṟu ceṉṉimēṟ ṟiṅka ṭaṉṉait
	ticaiviḷaṅka vaittukanta centī vaṇṇar
araiyēṟu mēkalaiyāḷ pāka māka
	vāriṭatti lāṭa lamarnta vaiyaṉ
puraiyēṟu tāmēṟip pūtañ cūḻap
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyi ṉārē
	kōvāya vintiraṉuḷ ḷiṭṭā rākak
	kumaraṉum vikkiṉavi nāya kaṉṉum
pūvāya pīṭattu mēla yaṉṉum
	pūmiyaḷan tāṉum pōṟṟi caippap
pāvāya iṉṉicaikaḷ pāṭi yāṭip
	pāriṭamum tāmum parantu paṟṟip
pūvārnta koṉṟai poṟivaṇ ṭārkkap
	puṟampayanam mūreṉṟu pōyi ṉārē.
cuntaramūrtti nāyaṉār
paṇ-kolli
tirucciṟṟampalam
aṅkamō tiyō rāraimēṟṟaḷi niṉṟum pōntuvan
					                                      tiṉṉampart
taṅkiṉōmaiyu miṉṉateṉṟila rīcaṉāreḻu neñcamē
taṅkulēmaṅkaḷ koṇṭu tēvarka ḷētti vāṉavar
					                                     tāntoḻum
poṅkumāl viṭaiyēṟi celvap puṟappayan toḻappōtumē.
patiyum cuṟṟamum peṟṟamakkaḷum paṇṭaiyāralar peṇṭirum
katiyilimmaṉai vāḻum vāḻkkaiyu niṉaippoḻi maṭaneñcamē
matiyañcēr caṭaikkaṅkaiyāṉiṭa makiḻumallikai ceṇpakam
putiyapūmalarn tellināṟum puṟampayantoḻap pōtumē.
puṟantiraintu narampeḻuntu naraittunī yuraiyāṟ ṟaḷarn
taṟampurintu niṉaippatāṇmai yaritukāṇa taṟitiyēl
tiṟam yāteḻu neñcamē ciṟukālai nāmuṟu vāṇiyam
puṟampayattuṟai pūtanātaṉ puṟampayattoḻap pōtumē.
naṟṟoruvakaik kūṟaikoṇṭu kolaikaḷ cūḻnta
						                                     kaḷavelām
ceṟṟoruvaraic ceytatīmaikaḷ immaiyēvarum tiṇṇamē
maṟṟoruvaraip paṟṟilēṉ maṟavāteḻu maṭaneñcamē
āṟṟaravuṭaip peṟṟamēṟi puṟampayam toḻap pōtumē.
aḷḷinī ceyta tīmaiyuḷḷaṉa pāvamumpaṟaiyumpaṭi
taḷḷitāeḻu neñcamē ceṅkaṇ cēvuṭaic	civalōkaṉūr
tuḷḷiveḷḷiḷa vāḷaipāyvayaṟ ṟōṉṟutāmaraip
						                              pūkkaṇ mēl
aḷḷinaḷḷikaḷ paḷḷikoḷḷum puṟampayamtoḻappōtumē.
paṭaiyelām pakaṭāra vāḷilum pauvañcūḻntara cāḷilum
kaṭaiyelām piṇaittēraivāl kavalāteḻu maṭaneñcamē
maṭaiyelāṅ kaḻunīr malarntu maruṅkelāṅ karumpāṭattēṉ
puṭaiyelā maṇanāṟu cōlaip puṟampayamtoḻap pōtumē.
muṉṉaic ceyviṉai immaiyiṉ vantu mūṭumātaliṉa                                       muṉṉavē
eṉṉainī tiyakkāteḻu maṭaneñcamē entai tantaiyūr
aṉṉac cēvalō ṭūṭippēṭaikaḷ kūṭiccēru maṇipoḻil
puṉṉaik kaṉṉikaḷakkarumpu puṟampayamtoḻap pōtumē.
malamelāmaṟu mimmaiyē maṟumaikku valviṉai cārkilā
calamelāmoḻineñcamē eṅkaḷ caṅkaraṉ vantu taṅkumūr
kalamelāṅkaṭaṉ maṇṭu kāviri naṅkaiyāṭiya kaṅkainīr
pulamelā maṇṭip poṉviḷaikkum puṟampayantoḻap
						                                              pōtumē
paṇṭarīyaṉa ceytatīmaiyum pāvamum paṟaiyumpaṭi
kaṇṭarīyaṉa kēṭṭiyēl kavalāteḻu maṭaneñcamē
toṇṭarīyaṉa pāṭittuḷḷiniṉ ṟāṭivāṉavar tāntoḻum
puṇṭarīka malarum poykai puṟampayantoḻap pōtumē.
tuñciyum piṟantuñ ciṟantun tuyakkaṟāta mayakkivai
añciyūraṉ tiruppuṟampayat tappaṉaittamiḻc cīriṉāl
neñciṉālē puṟampayantoḻa tuytumeṉṟu niṉaintaṉa
vañciyā turaiceyya vallavar vallavāṉula kāḷvarē.
tiruvācakam
kīrttittiruvakaval
90. puṟampaya mataṉil aṟampala aruḷiyum.
māṇikkavācakar.
muṟṟiṟṟu.









kāvirippūmpaṭṭiṉam


aṇinturai
 tamiḻ  vēntar  mūvaruḷḷum  cōḻa maṉṉarkaḷ  mikavum ciṟappu  vāyntavarkaḷ .  vāṉ  poyppiṉum  tāṉ  poyyāk  kāviriyiṉ  peru vaḷamum  potiyilum imayamum pōlat tava  ñāṉikaḷukku  uṟai yuḷāka viḷaṅkum  pūmpukār  nakaramumē  avarkaḷ  ciṟappu  mikuvataṟkuk  kāraṇamāṉavai  eṉṟu  kūṟal  mikaiyākātu.  cōḻakaṅkam ēri,  vīranārāyaṇaṉ ēri pōṉṟa ērikaḷai amaittum kāviri natikkup pala  kiḷai natikaḷai veṭṭuvittum kāvirikku 2000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē aṇai amaittum cōḻa nāṭṭait  teṉṉāṭṭiṉ neṟ kaḷañciyamākac ceytavarkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷē. taviravum  vīraccerukkālum koṭait tiṟattālum tamiḻ ārvattālum camaya uṇarviṉālum avarkaḷ  nam nāṭṭiṟkuc ceytuḷḷa toṇṭukaḷ aḷaviṭa muṭiyātavai.  aṉṉaiyum pitāvum eṉac cōḻa vaḷanāṭṭaiyum cōḻa maṉṉarkaḷaiyum nām ovvoruvarum  pōṟṟak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm.
pūmpukār nakarattait tuṟaimukappaṭṭiṉamāka amaittuk koṇṭa cōḻamarapiṉar, nāḷaṭaivil ataṉ iyaṟkai aḻakil īṭupaṭṭavarkaḷāki ataṉait talainakaramākavē amaittum pōṟṟivantārkaḷ. acaintu acaintu cellum kāvirinaṅkaiyum, annaṅkaiyaippērārvattōṭu taṉatu alaikkaraṅkaḷāl aṇaittut taḻuvik koḷḷum kuṇakaṭalum iṉṟum kaṇkoḷḷāk kaviṉpeṟu kāṭciyāy viḷaṅku vatai nām aṟivōm.
appaṭippaṭṭa pūmpukār nakarattiṉ paḻaiya amaippiṉaiyum ciṟappiṉaiyum ellōrum aṟintu makiḻtaṟ poruṭṭuk kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉṟa iccentamiḻ nūlai eṉatu uḻuvalaṉparum varalāṟṟu ārāyccit tuṟaip pēraṟiñarumākiya tiruvāḷar ṭi.vī. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ aḻakiya tamiḻ naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. avarkaḷuṭaiya ārāyccit tiṟaṉ mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷālum pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
innūl veḷivaruvataṟkuk kāraṇamāka irukkum centamiḻc celvar tiruvāḷar eṉ. tiyākarācaṉ avarkaḷatu pērārvamum ulaiyāta ūkkamum, poruṭ celavaiyum karutātu karumamē kaṇṇākac ceytu varum tamiḻttoṇṭum aṟiñarkaḷ uṇarntu pārāṭṭattakkavaiyākum.
innūlai eḻuti utaviya pēraṟiñar tiruvāḷar ṭi.vī. catāciva paṇṭārattār avarkaḷum innūlai veḷiyiṭṭa iḷaiñar tiru. eṉ. tiyākarācaṉ avarkaḷum nīṭu vāḻntu centamiḻkkum pūmpukār nakarattiṟkum mēlum mēlum peruntoṇṭu ceytu ciṟakka vēṇṭum eṉṟu ellām  valla muḻumutaṟ kaṭavuḷ tiruvaruḷaic cintittu vāḻttu kiṟēṉ.
kurupūcai maṭam ,
pūmpukār,
12-5-1959	    			māṇikkavācakat tampirāṉ cuvāmikaḷ.


mukavurai
paṇṭaikkālattil nam tamiḻ nāṭṭai āṭcipurinta tamiḻ vēntar mūvaruḷ cōḻamaṇṭalattaic ciṟappāka aracāṇṭavarkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷ eṉpatu yāvarum aṟintatē. apperu vēntarkaḷ kaṭaiccaṅka kālattil (āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ) tam talainakar kaḷākak koṇṭu vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya tiruvuṭai nakaraṅkaḷ uṟaiyūrum pūmpukār eṉappaṭum kāviripūmpaṭṭiṉamu mēyām. avaṟṟuḷ, uḷnāṭṭut talainakarākiya uṟaiyūraik kāṭṭilum palvakai yālum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu kaṭaṟkarait talainakarākiya kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉpatu aṟiñar palarum ārāyntuṇarnta muṭipākum. ikkālattiluḷḷa pampāy, kalkattā, ceṉṉai mutalāṉa peru nakaraṅkaḷaippōla muṟkālattil nilaviya immānakar, kālac cakkarattiṉ cuḻaṟciyiṉāl citaintu pōy. kaṭalil oru pakutiyākavum pala ciṟṟūrkaḷākavum ippōtu kāṭci aḷikkiṉṟatu. eṉiṉum, avviṭaṅkaḷil itaṉ paḻaiya varalāṟukaḷai yuṇarttum ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭuvatu kuṟippiṭattakkatu. aṉṟiyum caṅka nūlkaḷālum itaṉ oppaṟṟa paḻaiya nilaiyai naṉkuṇaralām.
ittakaiya cāṉṟukaḷ ellāvaṟṟaiyum tuṇaiyākak koṇṭu kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa ārāycci nūl oṉṟu eḻutittara vēṇṭum eṉṟu mēlapperum paḷḷam mātavi maṉṟac ceyalāḷarum, aruṅkalai kaḷilum varalāṟṟārāycciyilum peritum ārvamuṭaiyavarum, ciṟanta paṇpuṭaiyavarum ākiya aṉpar tiru. eṉ. tiyākarācaṉ avarkaḷ cila tiṉaṅkaḷukku muṉ kēṭṭuk koṇṭaṉar; aṉṟiyum aṭikkaṭi vantu tam ārvattaiyum ūkkattaiyum pulappaṭuttikkoṇṭum iruntaṉar.
uṇmaiyāṉa aṉparkaḷiṉ nērmaiyāṉa viruppattai maṟuk kāmal niṟaivēṟṟum iyalpuṭaiya yāṉ, takka cāṉṟukaḷuṭaṉ innūlai oruvāṟu eḻuti muṭittēṉ. itukāṟum yāṉ eḻutiyuḷḷa ārāycci nūlkaḷ ellā vaṟṟaiyum tamiḻakam peritum matittu ēṟṟuk koṇṭamai pōla innūlaiyum ēṟṟuk koḷḷumeṉṟu nampukiṟēṉ.
immuyaṟciyil eṉṉai īṭupaṭumāṟu ceytu aṇinturai varaintaruḷiya mēlaiyūr aṟupattumūvar tirumaṭattu aruṭperun tiru. māṇikkavācakat tampirāṉ cuvāmikaḷ avarkaḷukkum, aṉpar tiru. eṉ. tiyākarācaṉ avarkaḷukkum muṟaiyē eṉ vaṇakkamum naṉṟiyum uriyavākum.
itaṉai eḻuti veḷiyiṭuṅkāl uṟutuṇaiyāyiruntu utavi purinta aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻ ārāyccit tuṟai virivuraiyāḷar aṉpar tiru. ka. veḷḷaivāraṇar avarkaḷai eṉṟum maṟavēṉ.
iṅṅaṉam.
T.V. catāciva paṇṭārattār.


tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷai pōṟṟutum
koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
vaṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ.
ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
kāviri nāṭaṉ tikiripōṟ poṟkōṭṭu
mēru valantirita lāṉ.
māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēli yulakiṟku avaṉ aḷipōl
mēlniṉṟu tāṉcuratta lāṉ.
pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum
vīṅkunīr vēli yulakiṟ kavaṉkulattōṭu
ōṅkip parantoḻuka lāṉ.

kāvirippūmpaṭṭiṉam
cōḻamaṉṉar
pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpiruntē cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa mūvēntar tamiḻ nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. ammūvaruḷ cōḻa maṉṉarkaḷ āṇṭa pakuti cōḻa nāṭu eṉappaṭum. annāṭṭil vaḷaṅ koḻittōṭuvatu kāviriyāṟu, kāviri vaḷattāl cōḻa nāṭu poruṭ celvattil ciṟantu viḷaṅkiyatu maṭṭumallāmal kalaic celvat tālum, aruṭ celvattālum kūṭap polivu peṟṟu viḷaṅkiyatu. ulakam muḻuvatum nākarikamē illāmal makkaḷum vilaṅkukaḷum oru taṉmaiyāka vāḻnta kālattilēyē cōḻa maṉṉarkaḷ kāviri yāṟṟukkuk karaiyeṭuttum aṇaiyiṭṭum kālvāykaḷ ceppaṉiṭṭum uṇavup perukkattil īṭupaṭṭiruntārkaḷ eṉpatu aṟiñarkaḷ aṟintatē. atumaṭṭumaṉṟi vīraccerukkāl ayalnāṭukaḷai veṉṟum, vāṇipat tuṟaiyil ulaka nāṭu kaḷōṭu toṭarpu koṇṭum kalaic celvattāl nāṭṭu makkaḷukku iṉpa vāḻkkaiyai vaḻaṅkiyum, cōḻa maṉṉarkaḷ ciṟappuṟṟārkaḷ.
pūmpukār
cōḻa maṉṉarkkuriya talaimai nakaraṅkaḷuḷ oṉṟākavum innāṭṭu vāṇika vaḷarccikkuriya kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉa mākavum viḷaṅkiyatu kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉṟa pērūr ākum. ivvūr cōḻa nāṭṭiṉait tāypōṟ pēṇik kākkum naṉṉīrmai vāynta kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakkum nilappakutiyil amaintamaiyāl pukār eṉavum, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar āṭci purinta karikālvaḷavaṉ kālattil innakaram muḻup perumaiyōṭu vīṟu peṟṟu viḷaṅkiyatu. curukkac colliṉ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil ilaṇṭaṉ mānakaram eppaṭi viḷaṅkiyatō ataiviṭa āyiram maṭaṅku ciṟappākap pūmpukār nakaram viḷaṅkiyatāka nām kūṟalām. paṇṭaik kālattil cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiya innakarattiṉ parappiṉaiyum celva vaḷattiṉaiyum piṟa ciṟappukkaḷaiyum paṭṭiṉappālai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paṇṭait tamiḻilakkiyaṅkaḷāl naṉkuṇaralām. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil mēṉāṭṭiṉiṉṟum tamiḻ nāṭṭiṟku vanta yavaṉa āciriyarākiya tālami eṉpavar eḻutiya varalāṟṟuk kuṟippilum1 akkālattilē mēṉāṭṭu varalāṟṟu āciriyar oruvarāl eḻutappaṭṭa peripḷū eṉṟa nūlilum2 kāvirippūm paṭṭiṉamākiya innakarattaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
karikālaṉ amaitta maṇṭapam
uraiyūrait talainakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭai āṭci purinta karikālvaḷavaṉ, taṉatu nāṭṭil uṇavup poruḷai niṟaiya viḷaivikka vēṇṭum eṉṟa naṉṉōkkat tāl kāviriyāṟṟiṟkup periya karai yiṉai amaittāṉ. taṉatu nāṭu vāṇikat tuṟaiyilum vaḷam peṟutal vēṇṭum eṉṟa peruvēṭkaiyāl kāviri kaṭalōṭu kalakku miṭattil iyaṟkait tuṟaimukamākavuḷḷa ik kāvirippūmpaṭṭiṉattait tāṉ aracu vīṟṟiruttaṟkuriya talaimai nakaraṅkaḷuḷ oṉṟāka amaittuk koṇṭāṉ. ivvēntar perumāṉ imayamvarai paṭai yeṭuttuc ceṉṟu pakaivarkaḷai veṉṟu imayamalai mukaṭṭil taṉ araciyal aṭaiyāḷamākiya puli ilacciṉaiyaip poṟittut tirumpiyapōtu, pakaiyum naṭpum illāta ayalāṉākiya vacciranāṭṭu maṉṉaṉ taṉpāl uḷḷa muttuppantaraik kappamākak koṭuttāṉ. pakaimēṟkoṇṭu vāṭpōril etirtta makatanāṭṭu maṉṉaṉ tōlviyuṟṟut taṉpāl uḷḷa aḻakiya paṭṭimaṇṭapattait tiṟaiyākak koṭuttāṉ. muṉṉamē naṭpiṉaṉākiya avanti vēntaṉ taṉṉiṭam uḷḷa tōraṇavāyilai uvappuṭaṉ koṭuttāṉ. poṉṉiṉālum maṇikaḷālum nuṇṇitiṉ amaikkappaṭṭa muttuppantar, paṭṭimaṇṭapam, tōraṇavāyil ākiya im mūṉṟaiyum peṟṟu vanta karikālvaḷavaṉ ivaṟṟaik kāvirip pūmpaṭṭiṉattil nilaipeṟa vaittāṉ eṉac cilappatikāram kūṟum. annūlil.
irunila maruṅkiṟ porunaraip peṟāac
ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ
... ...... ..... ......... ......... ......... 
.......ïikat® uṟaiyuñ cimaiyap piṭarttalaik
koṭuvari yoṟṟik koḷkaiyiṟ peyarvōṟku
mānīr vēli vaccira naṉṉāṭṭuk
kōṉiṟai koṭutta koṟṟap pantarum
makatanaṉ ṉāṭṭu vāḷvāy vēntaṉ
pakaippuṟattuk koṭutta paṭṭimaṇ ṭapamum,
avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
nivantōṅku marapil tōraṇa vāyilum,
poṉṉiṉum maṇiyiṉum puṉaintaṉa vāyiṉum
nuṇviṉaik kammiyar kāṇā marapiṉa
tuyar nīṅku ciṟappiṉavar tollōr utavikku
mayaṉvitittuk koṭutta marapiṉa ivaitām
oruṅkuṭaṉ puṇarntāṅ kuyarntō rēttum
arumpeṟal marapiṉ maṇṭapam-
(cilap. 5.89-110.)
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal iṅku aṟiyattakkatākum.
koṭait tiṟaṉ
vēntar perumāṉākiya karikāl vaḷavaṉatu ulaiyā vūkkam, vīraruḷ vīraṉākiya ammaṉṉaṉ kumari mutal imayamvarai paṭai yeṭuttuc ceṉṟu peṟṟa veṟṟit tiṟam, avvaracaṉāl aṇipeṟa amaikkappeṟṟa kāvirippūmpaṭṭiṉa mākiya innakarattiṉ celvap perukkam, toḻiṟ ciṟappu, makkaḷatu vāḻkkai muṟai ākiya nalaṅ kaḷaip pārāṭṭum muṟaiyil kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavar perumāṉ paṭṭiṉappālai eṉṉum aḻakiya pāṭalaip pāṭi ammaṉṉaṉatu pēravaiyil araṅkēṟṟiṉār. tēṉiṉum iṉiya cen tamiḻp pāṭṭākiya ataṉ cuvai nalattil tiḷaitta cōḻa maṉṉaṉ tāṉ imayattiṟ puliyilacciṉai poṟittu mīṇṭa kālattu makatanāṭṭu maṉṉaṉpāl tiṟaiyākap peṟṟu vanta paṭṭimaṇṭapattuṭaṉ patiṉāṟu nūṟāyiram poṉṉaiyum kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārukkup paricilākat tantu pārāṭṭiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. icceytiyiṉaik kavic cakkaravarttiyākiya cayaṅ koṇṭār.
tattunīr varāl kurumi veṉṟatum
taḻuvu centamiḻ paricil vāṇarpoṉ
pattō ṭāṟu nūṟāyiram peṟap
paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭatum          (irāca. 21.)
eṉak kaliṅkattup paraṇiyiṟ kuṟittuḷḷār, pulavar perumāṉākiya oṭṭakkūttar.
aṉṟu kavikku viyantu nayantu tarumpariciṟ korupōr
āḻiyil vantu tarātalam niṉṟu pukāri laṉaittulakum
ceṉṟu kavikku makattatu tūṇ vayirattiṉu muttiṉumey
ceytatorpoṟṟiru maṇṭapam nalkiya ceyakula nāyakamē
nāvalaṉē kiṭaiyā navamaṇi maṇṭapam niṉ
pāvalaṉē kavarap paṇṭu paṇittavaṉē
eṉak kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻil uḷamuvantu pārāṭṭi
yuḷḷār.
citaiyāta patiṉāṟukāl maṇṭapam
kāvirippūm paṭṭiṉattaic ciṟappittu uruttiraṅ kaṇṇaṉār pāṭiya paṭṭiṉappālai eṉṟa nūl araṅkēṟiya ciṟappuṭaiyatum appāṭaliṉ paricilāka uruttiraṅ kaṇṇa ṉārkkē urimaiceyyap peṟṟatum ākiya patiṉāṟukāl maṇṭapam. uruttiraṅkaṇṇaṉāratu pulamait tiṟattaiyum appulavar perumāṉai ātarittup pōṟṟiya karikāl vaḷavaṉatu koṭait tiṟattaiyum aṟivuṟuttum aṟivuc ciṉṉa mākak kāvirippūmpaṭṭiṉattil neṭuṅkālam nilai peṟṟiruntatu. ki.pi.patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil (ki.pi. 1216-1238) vāḻnta mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ eṉpāṉ. cōḻanāṭṭiṟ paṭai yeṭuttu vantu cōḻarkku uriya araṇmaṉai mutaliyavaṟṟait takarttu aḻittu varupavaṉ, ippukār nakarattil muṉ karikālvaḷavaṉ uruttiraṅ kaṇṇaṉārkku uriya paricilāka viṭṭa patiṉāṟukāl maṇṭapattai maṭṭum iṭikkāmal viṭṭuc ceṉṟāṉ eṉpatu varalāṟu. icceyti,
veṟiyār taḷavat toṭaicceya māṟaṉ vekuṇṭa toṉṟum
aṟiyāta cempiyaṉ kāviri nāṭṭi laramiyattup
paṟiyāta tūṇillai kaṇṇaṉ cey paṭṭiṉap pālaikkaṉṟu
neṟiyāl viṭuntūṇ patiṉāṟu mēyaṅku niṉṟaṉavē
eṉa ammaṉṉaṉ kālattil tiruveḷḷaiṟaiyiṟ poṟik kappeṟṟa kalveṭṭup pāṭalāl iṉitu viḷaṅkum.
cittira maṇṭapam eṅkē?
mēṟkuṟitta patiṉāṟukāl maṇṭapattaic cittira maṇṭapam eṉṟum kuṟikkiṉṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
cempiyaṉ mūtūrc ceṉṟupuk kāṅku
vacciram avanti makatamoṭu kuḻīiya
cittira maṇṭapat tirukka vēntaṉ.
(cilap-naṭukaṟ, 85-87.)
eṉpatu cilappatikāram. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar koṭumaiyāṉa paṭaiyeṭuppu ētum tamiḻnāṭṭil naṭantatākac carittiram kūṟavillai. ātalāl ammaṇṭapam piṟarāl aḻikkappaṭṭirukka muṭiyāteṉpatu uṟuti. avvāṟāyiṉ maṇṭapam eṉṉa āyiṟṟu? eṉṟa kēḷvi eḻuvatu iyalpē. nāḷaṭaivil ēṟpaṭṭa kaṭaṟ kontaḷippāl viḻuṅkappaṭṭō allatu makkaḷatu kavaṉak kuṟaivāl pātukāp pāriṉṟic citaivuṟṟō ammaṇṭapam aḻintiruttal vēṇṭum, eṉak karutavēṇṭi yuḷḷatu. iṉṟum pukār nakarattaiyoṭṭiya kaṭaṟparappil nāṉku aintu kal tolaivuvarai kaṭṭiṭaṅkaḷum nīṇṭa cuvarkaḷum taṭṭuppaṭu vatālum ippoḻutuḷḷa ūrppakutiyil kaṭṭiṭaṅkaḷ iṭintu tarai maṭṭamāyuḷḷa nilappakutikaḷ pala kāṇappaṭu vatālum avviṭaṅkaḷai ārāyntāl immaṇṭapam kaṭalukkuḷḷēyō aṉṟi ūrppakuti yilēyō kaṇṭupiṭikkappaṭṭu viṭalām eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. tamiḻ āṭci nilavivarum innāḷil namatu aracāṅkam muyaṉṟāl tāṉ ivvuṇmaiyaic cōtittu aṟiyamuṭiyum.


nāḷaṅkāṭi
cōḻa maṉṉarkkuriya talaimai nakaramākavum vāṇika vaḷarccik kuriya tuṟaimukap paṭṭiṉamākavum amainta ippukār nakaram, aracar pērūr ātaṟku vēṇṭiya araṇ mutaliya aṅkaṅkaḷaik kuṟaivaṟap peṟṟu, mēṟpakuti paṭṭiṉappākkam eṉavum, kaṭal vāḻnar ākiya paratavarkaḷum, veḷināṭṭu vaṇikarkaḷum piṟarum kalantu vāḻtaṟ kuriya vakaiyil kaṭaṟkaraiyai yoṭṭi amainta kiḻakkup pakuti maruvūrppākkam eṉavum muṟkālattil iruperum pirivuṭaiyatāy viḷaṅkiyatu. paṭṭiṉappākkat tiṟkum maruvūrp pākkattiṟkum iṭaiyē iruperu vēntar muṉai yiṭam pōṉṟu amainta nilapparappu maraṅkaḷ ceṟinta cōlaiyāka viḷaṅkiyatu. iccōlai paṭṭiṉap pākkattiluḷḷavarkaḷum maruvūrp pākkattiluḷḷavar kaḷum tamakku vēṇṭiya uṇavu mutaliya nukar poruḷkaḷaip pakaṟ kālattē peṟṟuc celvataṟkuriya kaṭaivītiyāka amain tamaiyāl nāḷaṅkāṭi eṉṟa peyarāl kuṟikkap peṟṟatu.
iruperu vēntar muṉaiyiṭam pōla
irupāṟ pakutiyiṉ iṭainilam ākiya
kaṭaikāl yātta miṭaimarac cōlaik
koṭuppōr ōtaiyum koḷvōr ōtaiyum
naṭukkiṉṟi nilaiiya nāḷaṅkāṭi-
(cilap 5-59-63)
eṉpatu cilappatikāram.
paṭṭiṉappākkam
nāḷaṅkāṭikku mēṟkē cōḻa maṉṉar aracu vīṟṟirukkum tirunakaramāka amainta pakuti paṭṭiṉappākkam eṉpatākum. itaṉkaṇ piṟavāyākkaip periyōṉākiya civaperumāṉuk kuriya tiruk kōyilum aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum, nīlamēṉi neṭiyōṉākiya tirumāl kōyilum, vālvaḷaimēṉi vāli yōṉākiya pala tēvaṉ kōyilum, mālaiveṇkuṭai maṉṉavaṉ vāḻum araṇmaṉaiyum ataṉaic cūḻa amainta irācap perunteruvum amaiccar paṭait talaivar mutaliya araciyalatikārikaḷiṉ iruppiṭaṅkaḷum peruṅkuṭi vaṇikar vāḻum māṭavītikaḷum uḻuvittuṇ pōrākiya vēḷāṇ māntar vāḻum perunterukkaḷum tām tām valla nuṇkalait tiṟaṅkaḷāl maṉṉaraiyum nāṭṭu makkaḷaiyum makiḻvikka valla kalaiccelvar uṟaiviṭaṅkaḷum amaintiruntaṉa.
kōviyaṉ vītiyum koṭittēr vītiyum
pīṭikait teruvum peruṅkuṭi vāṇikar
māṭamaṟukum maṟaiyō rirukkaiyum,
vīḻkuṭi uḻavaroṭu viḷaṅkiya koḷkai
āyuḷ vētarum kālak kaṇitarum
pālvakai terinta paṉmuṟai yirukkaiyum,
tirumaṇi kuyiṟṟunar ciṟanta koḷkaiyoṭu
aṇivaḷai pōḻunar akaṉperu vītiyum,
cūtar mākatar vētā ḷikaroṭu
nāḻikaik kaṇakkar nalampeṟu kaṇṇuḷar
kāvaṟ kaṇikaiyar āṭaṟ kūttiyar
pūvilai maṭantaiyar ēvaṟ cilatiyar
payiltoḻiṟ kuyiluvar paṉmuṟaik karuviyar
nakaivē ḻamparoṭu vakaiteri yirukkaiyum
kaṭumpari kaṭavunar kaḷiṟṟiṉ pākar
neṭuntēr ūrunar kaṭuṅkaṇ maṟavar
iruntupuṟañ cuṟṟiya perumpā yirukkaiyum
pīṭukeḻu ciṟappiṟ periyōr malkiya
pāṭalcāl ciṟappiṟ paṭṭiṉap pākkam.
(cilap. 5-40-58)
eṉpatu cilappatikāram.
maruvūrppākkam
nāḷaṅkāṭiyākiya cōlaikkukkiḻakkē kaṭaṟkaraiyai yoṭṭi yamainta nakarppakutiyākiya maruvūrppākkattil kappal mūlamāka vāṇikam puriyum veḷināṭṭu vaṇikarkaḷ tammuḷ vēṟupāṭiṉṟit taṅki vāḻtaṟkuriya iruppiṭaṅkaḷum, vaṇṇam, cuṇṇam, cāntam, naṟumpukaikkuriya maṇap poruḷkaḷ, naṟumalar mutaliyavaṟṟai viṟpōr vilaikūṟit tiriyum perun terukkaḷum, paṭṭunūlālum, nuṇṇiya mayirālum, parutti nūlālum aḻakiya āṭaikaḷai neyyavalla paṭṭuc cāliyar mutaliyōr irukkumiṭaṅkaḷum, pavaḷamum ēṉaiya maṇikaḷum poṉṉum ākiya ivaṟṟaip poṉ aṇikalaṅkaḷuṭaṉ vaittu oppu nōkki matippiṭa vallār vāḻum vaḷam malinta vītikaḷum, nelvaraku mutaliya tāṉiyaṅkaḷai niṟaiyak kuvittu vaittuḷḷa kūlakkaṭait teruvum, piṭṭu appam mutaliya ciṟṟuṇṭikaḷaic ceytu viṟpōr, kaḷ, mīṉ, uppu, niṇam mutaliyavaṟṟai viṟpōr, ilaiyamutiṭuvōr, pañcavācam viṟpōr mutaliyavarkaḷum, veṇkalat toḻil ceyyum kaṉṉār, maraṅkol taccar, cempiṉāṟ kalaṅkaḷ ceyvōr, irumpiṉāl toḻil puriyum kollar, ōviyar, ciṟpāciriyar, poṟkollar, maṇikaḷiḻaippōr, taiyal viṉaiñar, neṭṭi tuṇi mutaliya vaṟṟāl paṟavai pūṅkottu mutaliya uruvaṅkaḷai amaippōr, kuḻal mutaliya tuḷaikkaruviyālum yāḻ mutaliya narampuk karuviyālum paṇṇum tiṟamum ākiya icaiyiṉai vaḷarkkum kuḻalar pāṇar mutaliyōr ākiya palvakait toḻilāḷarkaḷ vāḻtaṟkuriya iṭaṅkaḷum amaintiruntaṉa.
vēyā māṭamum viyaṉkala irukkaiyum
māṉkaṭ kālatar māḷikai yiṭaṅkaḷum
kayavāy maruṅkiṟ kāṇpōrt taṭukkum
payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkaiyum,
kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
kalantirun tuṟaiyum ilaṅkunīr varaippum,
vaṇṇamum cuṇṇamum taṇṇaṟuñ cāntamum
pūvum pukaiyum mēviya viraiyum
pakarvaṉar tiritaru nakara vītiyum.
paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum
kaṭṭu nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum
tūcum tukirum āramum akilum
mācaṟu muttum maṇiyum poṉṉum
aruṅkala veṟukkaiyō ṭaḷantukaṭai yaṟiyā
vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟukum,
pālvakai terinta pakutip paṇṭamoṭu
kūlam kuvitta kūla vītiyum,
kāḻiyar kūviyar kaṇṇoṭai yāṭṭiyar
mīṉvilaip paratavar veḷḷuppup pakarunar
pācavar vācavar mainniṇa vilaiñarōṭu
ōcunar ceṟinta ūṉmali yirukkaiyum,
kañcakārarum cempucey kunarum
maraṅkol taccarum karuṅkaik kollarum
kaṇṇuḷ viṉaiñarum maṇṇīṭ ṭāḷarum
poṉcey kollarum naṉkalan tarunarum
kiḻiyiṉum kiṭaiyiṉum toḻilpala perukkip
paḻutil ceyviṉaip pālkeḻu mākkaḷum
kuḻaliṉum yāḻiṉum kuralmutal ēḻum
vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟam kāṭṭum
arumpeṟal marapiṟ perumpā ṇirukkaiyum
ciṟukuṟuṅ kaiviṉaip piṟarviṉai yāḷaroṭu
maṟuviṉṟi viḷaṅkum maruvūrp pākkamum
(cilap 5-7-39.)
eṉpatu cilappatikāram.
intiraviḻāveṭuttal
mēṟkuṟitta paṭṭiṉappākkattiṟkum maruvūrp pākkattiṟkum iṭainilamāyamainta nāḷaṅkāṭiyilē pali pīṭam oṉṟu amain tiruntatu. mucukuntaṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ, vāṉōr talaivaṉākiya intiraṉukkup pōrt tuṇaiyākac ceṉṟu acuraruṭaṉ pōr ceyta poḻutu, ammaṉṉaṉukku acurarkaḷāl nēra irunta periya iṭai yūṟṟaip pōkkiya pūtamāṉatu, intiraṉatu kaṭṭaḷaiyāl tēvaru lakattiṉiṉṟum ikkāvirip pūmpaṭṭiṉat tiṟpōntu mēṟkuṟitta palipīṭattil innakarattār tarum paliyai yēṟṟu avarkaḷukku mēṉmēlum veṟṟiyait tantu viḷaṅkiya teṉavum, cōḻaṉ marapiṉar muṟkālattil acurarāl tēvarkaṭku uṇṭākiya tuṉpaṅkaḷai nīkki vāṉōr nakarākiya amarāpatiyaik kāttamaiyāl avarkaḷukku intiraṉāl makiḻntaḷikkap peṟṟa teyvat taṉmai vāynta aivakai maṉṟaṅkaḷ ippukār nakarattē koṇṭuvantu amaikkappeṟṟiruntaṉa eṉavum, iṅṅaṉam tam nāṭṭu vēntarākiya cōḻarkkup palavakaiyālum utavi purinta intiraṉai naṉṟiyuṭaṉ pōṟṟumukamākap pukār nakara makkaḷāl intira viḻā neṭuṅ kālamākak koṇṭāṭap peṟṟateṉavum, avviḻā āṇṭutōṟum cittirai mātattuc cittirai viṇmīṉ kūṭiya pūraṇai nāḷil toṭaṅki irupatteṭṭu nāḷ nikaḻvateṉavum, cēra muṉivarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tām iyaṟṟiya cilappatikārattiṟ kuṟittuḷḷār.
peyark kāraṇam
paratakaṇṭattai yuḷḷaṭakkiya nāvalan  tīviṉaik kākkum teyvamāy mērumalaiyiṉ ucciyil tōṉṟiya campu eṉṟa teyvam, muṟkālattil arakkarkaḷāl innilattārkku uḷavākum tuyarattiṉaik kēṭṭu aṅkiruntu teṉṟicaikkup pōntu innakarattē tavañ cey tiruntamaiyāl ivvūrkkuc campāpati eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu eṉavum, cūriya kulattilē tōṉṟiya kāntaṉ eṉṟa maṉṉaṉ taṉ nāṭṭiṟkut taṇṇīr vēṇṭum eṉṟa peru vēṭkaiyāl vēṇṭiṉā ṉeṉavum, avaṉ viruppattai niṟaivēṟṟum muṟaiyil kuṭamalaiyiluḷḷa akattiya muṉivar, tam kaiyiluḷḷa kamaṇṭala nīraik kaviḻt tamaiyāl, nēr kiḻakkē ōṭivanta kāviriyāṟu, innakarattiṉ arukēyuḷḷa kaṭaloṭu poruntit tōṉṟiyateṉavum, annilaiyil immūtūril tavañ ceytirunta campāpatiyākiya teyvam, kāviriyai makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟut taṉ maṭimītu amarttik koṇṭu, paṭaippuk
kālattē campāpati eṉa eṉ peyarāl amainta immūturai niṉ peyarāl vaḻaṅkac ceytēṉ nī nīṭuvāḻka eṉak kāviriyai vāḻttiya teṉavum maṇimēkalaip patikam kūṟum. ikkuṟippiṉai nōkkuṅkāl kāviriyāṟu innakarattiṉ naṭuvē ceṉṟu kaṭaloṭu kalappa teṉpatum ataṉ teṟkum vaṭakkum āka amainta nilap pakutiyē kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉa muṟkālattil vaḻaṅkap peṟṟa teṉpatum naṉku pulaṉātal kāṇalām.
pukāriṉ nilapparappu
caṅka kālattil cōḻa nāṭṭiṉ uḷ nāṭākiya pukār nāṭu eṉṟa nāṭṭiṟkut talaiyūrāka viḷaṅkiyatu kāvirippūm paṭṭiṉam. ivvūr 1800 āṇṭukaḷukku muṉ nāṉku kāvatam (cumār muppatu mail) parappuṭaiya pērūrāy viḷaṅkiya teṉac cilappatikāram kūṟum. ippoḻutu karuvēnta nātapuram, kaṭāraṅkoṇṭāṉ eṉa vaḻaṅkum ūrkaḷ innakarattiṉ mēṟpuṟavellaiyākavum, tirukkaṭavūr teṟ kellaiyākavum kalikkāmūr (aṉṉappaṉpēṭṭai) vaṭakkellai yākavum kaṭal kiḻak kellaiyākavum amaiya, innāṟpē rellaikkuṭpaṭṭa ciṟṟūrkaḷ aṉaittaiyum taṉ aṅkamākak koṇṭa nilappakutiyē muṟkālattil kāvirippūmpaṭṭiṉameṉa oru perunakarāka viḷaṅkiyatu.
pukārnakarattuk kuṭikaḷ
ipperunakarattil muṟkālattil aṟupatiṉāyiraṅ kuṭikaḷ celvac ceḻippuṭaṉ vāḻntārkaḷ eṉat terikiṟatu. cilappatikāra ēṭoṉṟil maṉaiyaṟam paṭuttakātait toṭakkattil urai cāl ciṟappiṉ aracuviḻai tiruviṉ eṉṟa aṭikku muṉṉar,
tiruviṉ celviyoṭu perunila maṭantaiyai
orutaṉi yāṇṭa ceruvaṭu tiṇṭōḷ
karikāṟ perumpeyart tirumā vaḷavaṉaip
pālai pāṭiya paricilaṉ ṟeṭutta
mālait tākiya vaḷaṅkeḻu celvattu
āṟain tiraṭṭiyum āyiraṅ kuṭikaḷum
vīṟucāl ñālattu viyalaṇi yāki
uyarntō rulakiṟ payantaru tāṉamum
illatu mirappu nallōr kuḻuvum
teyvat tāṉamum tiruntiya pūmiyum
aiyar uṟaiyuḷum aṟavōr paḷḷiyum
viṇṇavar ulakiṉ naṇṇiṭu nakaramoṭu
eṇṇuvaram paṟiyā icaiyoṭu ciṟanta
eṉa varum aṭikaḷ kāṇappaṭutalaic cilappatikārap patippāciriyarākiya perum pērāciriyar u.vē. cāminātaiyara varkaḷ aṭik kuṟippiṟ kuṟittuḷḷārkaḷ. kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ paṇṭaik kāla amaip piṉai viḷakkum ittoṭarkaḷai iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkeṉat tiṭṭa mākak koḷḷa muṭiyavillai. eṉiṉum, ivaṟṟiṟkuṟikkappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ ippukār nakarattiṉ paḻaiya amaippiṉai uḷḷavāṟu viḷakkum muṟaiyil amaintiruttal aṟintu makiḻattakkatākum. akkālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattil aṟupatiṉāyiram kuṭumpaṅkaḷ vāḻntaṉa eṉṟāl annakarattiṉ makkaḷtokai ēṟakkuṟaiya munnūṟāyirattiṟku mēlirukkumeṉakkarututal poruntum. curuṅkak kūṟuvōmāṉāl, ikkālattil nam tamiḻakattiṉ talainakarākat
tikaḻum ceṉṉai nakarattiṉai yotta parappum celva vaḷamum makkaṭ perukkamum vāynta mūtūr akkālattil cōḻar talainakarāka viḷaṅkiya nam kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉak kūṟutal poruntum.
kaṭalkōḷāl citainta maruvūrppākkam
ivvāṟu kaṭaiccaṅka kālattil nāṟkātap parappuṭaiyatāy viḷaṅkiya ippukār nakaram kiḷḷi vaḷavaṉ kālattil intira viḻāk koṇṭāṭa maṟantamaiyāl kaṭal kōḷāṟ citaivuṟṟa teṉa maṇimēkalai kūṟukiṟatu.1 ikkaṭal kōḷāl innakaram muḻuvatum aḻiyavillai yeṉpatum itaṉ kiḻakkuppakutiyāka virunta maruvūrp pākkamē kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭiruttal vēṇṭu meṉpatum paṭṭiṉap pālai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paḻantamiḻilakkiyaṅ kaḷaiyum innakarap pakutiyil amainta ūrp peyarkaḷaiyum piṟa varalāṟṟuk kuṟippukkaḷaiyum oppu nōkkuṅ kāl naṉku viḷaṅkum.
cennelañ ceṟuviṉ aṉṉantuñcum
pūkkeḻupaṭappaic cāykkāṭṭaṉṉa
- akam, 73
eṉavum,
neṭuṅkatirk kaḻaṉit taṇcāykkāṉam
- akam, 220
eṉavum caṅkac ceyyuṭkaḷil kuṟikkappeṟṟa paḻampati yākiya cāykkāṭu eṉpatu ippukār nakara ellaiyuḷ amainta tēyākum. ivvūr pukār nakarattiṉ oru pakutiyē eṉpataṉai,
taṇpukārc cāykkāṭ ṭentalaivaṉ
eṉavum,
kāvirippūmpaṭṭiṉattuc cāykkāṭṭem paramēṭṭi
eṉavum varum tiruñāṉacampantar tiruppatikat toṭar kaḷāl naṉkuṇaralām. cāykkāṭṭiluḷḷa tirukkōyiliṉ teṟkē kāl mail tūrattil pukār nakarat teyvamākiya campāpati kōyil amain tiruttalai iṉṟum kāṇalām. campāpati kōyilukkuk kiḻakkē kāviriyiṉ karaiyōram  amainta pūvaṉam maṇimēkalaiyiṟ kuṟikkap paṭṭa paḻaiya uvavaṉamākum. cāykkāṭṭiṉai yaṭuttu ikkālattil veḷḷaiyaṉiruppu eṉa vaḻaṅkum iṭam cilappatikārattiṟ kuṟikkappaṭṭa vālvaḷai mēṉi vāliyōṉākiya palatēvaṉ kōyil irunta iṭamākum. itaṉaiyoṭṭip pallavaṉīc carattiṟkuk kiḻakkē kālmail aḷaviluḷḷa tirumāl kōyil cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭa maṇivaṇṇaṉ kōṭṭamākum. kāviriyiṉ teṉkaraiyil tiruvalampurattiṟkuk kiḻakkēyuḷḷa vāṇakiri eṉṟa ūr, pattuppāṭṭuḷ oṉṟākiya paṭṭiṉap pālaiyil iru kāmattiṇaiyēri eṉṟa toṭarkkamainta uraippakutiyil nacciṉārkkiṉiyar piṟa vuraiyā ciriyarkaḷ kūṟum urai vikaṟpamākak kuṟitta vaḷakāmarēri vaṇikāmarēri eṉṉum iraṇṭaṉuḷ vaṇikāmarēriyāka iruttal kūṭum. avvūriṉ mēṟkilum, tiruvalampurattiṉ teṟkilum amainta caṅkantaṅkuḷam eṉṟa iṭam mēṟkuṟitta uraippakutiyil nacciṉārkkiṉiyar maṟṟoru cārār kūṟṟākak kuṟitta caṅkirāmakāmam vaṇikkirāmakāmam eṉṉum iraṇṭaṉuḷ caṅkirāmakāmam eṉṟa ēriyāka iruttal kūṭum. tiruvalam purattiṉ vaṭakkē kāviriyiṉ vaṭa karaiyil uḷḷa maṇikkirāmam eṉṟa ūr ippukār nakarattiliruntu veḷināṭukaḷiṟ ceṉṟu vaṇikam purinta vaṇikar kuḻuviṉar vāḻnta iṭamākum.
kaṭaluḷ mūḻkiya kōyil
kāviri kaṭaliṟ kalakkumiṭattil amainta kaṭaṟpakutiyil iṅku vāḻum paratavarkaḷ kappa karappu eṉa oru iṭattaik kuṟikkiṉṟaṉar. ippakutiyil oru kālattil tuṟaimukam amaintiruntatākavum perum puyalaṭittapoḻutu appuyaliṟ cikkiya kappaloṉṟu avviṭattil amiḻntuviṭṭatākavum avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. neytalaṅkāṉal neṭi yōy eṉa iḷañcēṭ ceṉṉikkuriyatākap puṟanāṉūṟṟiṟ kuṟikkappaṭṭa ūr, ippoḻutu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ vaṭakkē kaṭaṟkaraiyai yaṭuttu neytavācal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kaitaivēli neytalaṅkāṉal eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷāṟ kuṟikkappeṟṟa ippakuti, aṭikaḷ kālattil cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam ākiya tīrttaṅkaḷaiyum, kāmavēḷ kōṭṭattaiyum taṉpāṟkoṇṭu viḷaṅkiyatu. inney talaṅkāṉalai uḷḷiṭṭa maruvūrppākkamākiya kiḻakkuppakuti, kiḷḷivaḷavaṉ kālattil kaṭal kōḷāl aḻintu maṟaintamai yāl akkaṭaṟ karaiyiluḷḷa kuṟaippakutiyē iṉṟu neytavācal eṉap peyaraḷavil ōrūrāka vaḻaṅkukiṟatu. ippoḻutu neytavācalukkum kāvirippūmpaṭṭiṉat tiṟkum naṭuvē kīḻtticaiyil ēḻumail aḷavil amainta kaṭaṟ pakutiyai aṅku vāḻum paratavarkaḷ karaiyappār eṉak kūṟukiṉṟaṉar. ippakutiyil tāṉ muṟkālattil kaṭal koṇṭa pukār nakarattiṉ kiḻakkup pakutiyilirunta kaṭṭiṭaṅkaḷum kāmavēḷ kōṭṭam mutaliya kōyilkaḷum iruntaṉa eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkaṭaṟ karaippakutiyiṟ paṭakiṟceṉṟu mīṉ piṭikkum pōtu muṟkālattilirunta kōyil mutaliya kaṭṭiṭap pakutikaḷuṭ cila iṉṉum taṭṭuppaṭukiṉṟaṉa eṉa iṅkuḷḷa paratavarkaḷ teḷivākak kūṟukiṉṟārkaḷ. kaṭaliṭaiyēyuḷḷa ippakutiyil cilavāṇṭukaḷukku
muṉ paratavarkaḷ mīṉ piṭittapōtu, veṇkalattālamainta kaliyāṇa cuntarar tiruvuruvamum karuṅkalliṟ cetukkappaṭṭa aḻakammaiyiṉ tiruvuruvamum mīṉ piṭikkum valaiyiṟ cikkiya nilaiyil attiru vuruvaṅkaḷ avarkaḷāl mūḻki yeṭukkappeṟṟaṉa. attiruvuruvaṅkaḷ aṉṉappaṉpēṭṭaiyeṉa vaḻaṅkum kalikkāmūrt tirukkōyilil vaikkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. tiruccāyk kāṭṭut tirukkōyililuḷḷa villēntiya murukaṉ tiruvuruvamum ivvāṟē cila āṇṭukaḷukku muṉ pukārt tuṟaimukattē kaṭaliliruntu kiṭaittatēyākum. nilamakaḻnta pōtu ataṉiṭaik kiṭaikkappeṟṟa tiruvuruvaṅkaḷum cilavuṇṭu. tiruveṇkāṭu eṉṟa ūriṉ kiṇaṟṟi liruntu eṭukkappaṭṭa 5 tiruvuruvaṅkaḷ ippoḻutu tañcaik kalaik kūṭattiṟ pārppavar makiḻa vaikkappeṟṟiruppataik kāṇalām. uṟaik kiṇaṟukaḷum, perum perum kiṇaṟukaḷum, nilattiṉiṉṟum tōṇṭi eṭukkappeṟuvaṉa kaṇakkilaṭaṅkā. mutumakkaḷ tāḻikaḷ palavum iṅku kiṭaikkiṉṟaṉa. paḻaiya poṟkācukaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa.
ārāyccikkuriya pakuti
karaiyappār eṉṟa ivviṭattil mīṉ piṭikkum urimai mēṟkuṟitta kalikkāmūrt tirukkōyilukkuriyatākum. ikkaṭaṟ pakuti paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ palavaṟṟait taṉṉakattē koṇṭatāy pāci paṭintiruttalāl iṅkē mīṉkaḷ niṟaiyat taṅkukiṉṟaṉa eṉap paratavar kūṟukiṉṟaṉar. karaiyiliruntu ēḻumail aḷavil ikkaṭaṟ pakutiyil kaṭṭumarattiṟ ceṉṟu pārttāl paḻaiya kōyiṟ kōpurattiṉ ucci nāṉkupāka aḷavil taṭṭuppaṭuvatākavum patiṉēḻupāka aḷavil aṭittaḷam taṭṭuppaṭuvatākavum ivviṭattai yaṭuttuc cumār nūṟaṭi aḷavil kōyiliṉ cuṟṟaḷavu terivatākavum iṅkē mīṉ piṭikkum paratavarkaḷ aṭaiyāḷattuṭaṉ kāṭṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kuṟippiṭṭuk kāṭṭiya iṭattiṟ ceṉṟu ārāyntāl kaṭalkoṇṭa kāvirip pūmpaṭṭiṉattil muṟkālattilirunta kaṭṭiṭaṅkaḷil orucilavaṟṟai yēṉum nām ikkālattil kaṇṭu makiḻa muṭiyum. ceṉṉai yaracum intiya aracum putai poruḷā rāyccittuṟaiyiṉ vaḻiyāka itaṟkāṉa ārāyccit tiṭṭaṅkaḷai vakuttu niṟaivēṟṟutal vēṇṭum.
iṇainta ērikaḷ
immaiyilum maṟumaiyilum uṇṭākiya kāma iṉpattiṉaik koṭuttaṟkuriya iṇainta ērikaḷākap paṭṭiṉappālaiyiṟ kuṟikkappaṭṭa iru kuḷaṅkaḷum kaṭaloṭu kāviri kalakkum iṭamākiya caṅkamukat tuṟaiyil neytalaṅ kāṉal eṉṟa cōlaiyil kāmavēḷ. kōyiluṭaṉ amaintaṉa vāka iḷaṅkōvaṭikaḷāṟ kuṟikkap paṭṭa cōmakuṇṭam cūriyakuṇṭam eṉṉum peyaruṭaiya iraṇṭu tīrttaṅkaḷē eṉpatu nacciṉārk kiṉiyar, aṭiyārkku nallār ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ tuṇipākum. nīrāṭiṉārkku immai maṟumai iṉpaṅkaḷai aḷikkum perumai vāyntaṉavākiya ivviru kuḷaṅkaḷum aṭuttuḷḷa kāmavēḷ kōṭṭattuṭaṉ kaṭalāl koḷḷappaṭṭu maṟaiyavē, akkālattuḷḷa pukār nakara makkaḷ ivaṟṟai niṉaivu kūrntu nīrāṭip payaṉ peṟuṅ karuttuṭaṉ immai maṟumaikkuriya ivviru kuḷaṅkaḷuṭaṉ ammai yākiya vīṭu pēṟṟiṉaiyaḷikkavalla akkiṉi tīrttam eṉṟa maṟṟoru tīrttattaiyum cērttut tiruveṇkāṭṭut tirukkōyilil muk kuḷaṅkaḷāka amaittaṉar. itaṉāl ivvulaka makkaḷ mēṟkuṟitta mūṉṟu kuḷaṅkaḷilum nīrāṭi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu immai maṟumai yākiya irumaiyiṉ paṅkaḷuṭaṉ īṟilāviṉpamākiya vīṭu pēṟṟiṉaiyum oruṅku peṟutaṟkuriya nalvāyppiṉaiyum vaḻaṅki yuḷḷārkaḷ eṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu.
kaṭaloṭu kāviri ceṉṟalaikku muṉṟil
maṭalaviḻ neytalaṅ kāṉal taṭamuḷa
cōmakuṇṭañ cūriyakuṇṭat tuṟai mūḻkik
kāmavēḷ kōṭṭan toḻutār kaṇavaroṭu
tāmiṉ puṟuva rulakattut taiyalār
pōkañcey pūmiyiṉum pōyp piṟappar
(kaṉāttiram - 57-62)
eṉat tēvanti kaṇṇakikkuk kūṟuvatāka amainta ivvaṭikaḷil, iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟitta ivviru tīrttaṅkaḷiṉ ciṟappaiyum naṉ kuṇaralām. kaṭaloṭu kāviri ceṉṟu cērum iṭattilamainta it tīrttaṅkaḷai naṉṉeṭum perun tīrttam eṉap pōṟṟuvar cēkkiḻār.1 ivai kaṭalāṟkoḷḷappaṭṭa nilaiyil tiruveṇ kāṭṭiluḷḷa mukkuḷaṅkaḷil mūḻki iṟaivaṉai vaḻipaṭṭōr aṭaiyum payaṉkaḷai ulaka makkaḷukku aṟivuṟuttuvaṉa
pēyaṭaiyā piriveytum piḷḷaiyiṉō ṭuḷḷaniṉai
vāyiṉavē varampeṟuvar aiyuṟavēṇṭā voṉṟum
vēyaṉatō ḷumaipaṅkaṉ veṇkāṭṭu mukkuḷanīrt
tōyviṉai yāravar tammait tōyāvāntīviṉaiyē
eṉavum,
taṇmuttarumpat taṭamūṉṟuṭaiyāṉ taṉaiyuḷkik
kaṇmuttarumpak kaḻaṟcēvaṭi kaitoḻuvārkaḷ
uṇmuttarumpa uvakaitaruvāṉ ūrpōlum
veṇmuttarumpip puṉalvantalaikkum veṇkāṭē
eṉavum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉa campantar aruḷiya tiruppāṭalkaḷ. iḷaṅkōvaṭikaḷum tiruñāṉacampantarum kuṟitta it tīrttaṅkaḷiṉ ciṟappai oppunōkkic cintippō māṉāl muṟkālattil kaṭaluḷ maṟainta cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam ākiya iru tīrttaṅ kaḷukkum ikkālattil tiruveṇ kāṭṭut tirukkōyililuḷḷa cōmatīrttam, cūriya tīrttam, akkiṉi tīrttam eṉṟa mukkuḷaṅkaṭkum uḷḷa oṟṟumait tiṟam naṉku viḷaṅkum.
pukāril amainta kōyilkaḷ
amarar tarukkōṭṭam, veḷyāṉaikkōṭṭam.
pukarveḷḷai nākartamkōṭṭam. pakalvāyil
uccikkiḻāṉkōṭṭam, ūrkkōṭṭam, vēṟkōṭṭam
vaccirakkōṭṭam, puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam.
nikkantakkōṭṭam, nilākkōṭṭam
(kaṉāttiṟam - 9-13)
eṉavum, maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam intira vikāram (cilap. nāṭukāṇ) eṉavum kuṟikkap paṭṭa ikkōyilkaḷ yāvum kāvirippūmpaṭṭiṉattē amaintiruntaṉa eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭuvar. ivaṟṟuḷ amarar tarukkōṭṭam eṉpatu tēvarulakattiluḷḷa kaṟpakattaruvai vaḻipaṭum nilaiyil amainta kōyilākum. itaṉaic cāntikaraikkōṭṭam eṉiṉum ām eṉa arumpatavuraiyāciriyar kuṟippiṭutalāl, ikkōyil kaṭaṟkarai yarukē amaintiruntateṉat terikiṟatu. veḷḷainākar eṉpatu palatēvarkkuriya peyarākum. pala tēvarkkuriya kōyil irunta iṭam ikkālattil veḷḷai yaṉiruppu eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
pakalvāyil-pakal (katiravaṉ) tōṉṟukiṉṟa vāyil; atāvatu kīḻtticai. uccikkiḻāṉ-cūriyaṉ. innāṭṭai āṭcipurinta cōḻa maṉṉarkkuk kula mutalvaṉākiya cūriyaṉai vaḻi paṭutaṟkamainta tirukkōyil.
ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟ kaṇṭāṅku
eṉat tirumurukāṟṟuppaṭaiyil amainta teyvak kāṭciyaip pulap paṭuttum muṟaiyil cōḻar talainakarākiya ikkāvirippūm paṭṭiṉattiṉ kīḻtticaiyil kaṭalōrattilē nilaipeṟṟirunta teṉpatu aṭiyārkku nallār uraiyāl naṉku viḷaṅkum.
ūrkkōṭṭam eṉpatu iṟaivaṉ eḻuntaruḷiya srīkailāyam niṟkum kōyil eṉa arumpatavurai yāciriyarum, aṭiyārkku nallārum teḷivākak kuṟittuḷḷārkaḷ. eṉavē piṟavāyākkaip periyōṉākiya civaperumāṉukkuriya tirukkōyil kāvirippūm paṭṭiṉamākiya immūtūril naṭunāyaka māka amaintiruntateṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇalām.
kaṭal koṇṭeñciya nilaiyil ippōtuḷḷa kāvirip
pūmpaṭṭiṉam eṉṟa peyarkkuc ciṟappurimaiyuṭaiyatāka viḷaṅkum nilap pakutiyil naṭunāyakamākat tikaḻvatu civaperumāṉ vīṟṟiruntaruḷum pallavaṉīccaram eṉṟa tirukkōyilēyākum. vēṟkōṭṭam eṉpatu murukapperumāṉ eḻuntaruḷiya tirukkōyil. itu muṟkālattil taṉik kōyilāka iruntu maṟainta nilaiyil aṟumukapperumāṉ vaḻipāṭu civaperumāṉ tirukkōyilkaḷil iṭam peṟuvatāyiṟṟu.
vaccirakkōṭṭam eṉpatu, intiraṉatu paṭaikkalamākiya vaccirāyutattai vaittu vaḻipaṭum kōyilākum. ikkōyilil veṟṟi muracam oṉṟu vaikkappeṟṟirunta teṉṟum, intira viḻāc ceyyak karutiya ivvūr makkaḷ nāḷaṅkāṭiyilum aivakai maṉṟaṅkaḷilum paliyiṭṭu vaccirāyutam niṟkum kōyilākiya ivviṭattiluḷḷa muraciṉaip paṭṭattu yāṉaiyiṉ mēlēṟṟik koṇṭu airāvatamākiya veḷḷai yāṉaiyiṉ kōyiliṟ ceṉṟu intiraṉukkuc ceyya virukkum viḻāviṉ toṭakkattaiyum muṭivaiyum aṟivittuk kaṟpakattaruniṟkum kōyiliṉ muṉṉar aṭṭamaṅkalattoṭu airāvatam eḻutiya koṭiyai yēṟṟuvittu aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum cūḻntuvarac caṅkamattuṟaiyiṟ kuḷirnta tīrttanīrai āyiratteṭṭu aracarkaḷatu muṭipoṟikkappaṭṭa poṟkuṭattiṟ koṇarntu viṇṇavar talaivaṉākiya intiraṉai nīrāṭṭi viḻāk koṇṭāṭiṉareṉṟum cilappati kāram kūṟum. taṅkaḷ nāṭṭai āṭci puriyum cōḻa maṉṉar mēṉmēlum veṟṟiyuṭaṉ viḷaṅkutal vēṇṭum eṉṟa uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ ippukār nakaramakkaḷāl akkālattiṟ koṇṭāṭap peṟṟa intira viḻā, ovvōrāṇṭilum cittiraittiṅkaḷil cittirai viṇmīṉum pūraṇaiyum kūṭiya nāḷiṟ koṭi yēṟṟi irupatteṭṭunāḷ viḻā naṭantu koṭiyiṟakki vaikāci mātam aṉuṭa nāḷil kaṭalāṭalākiya tīrttattuṭaṉ niṟaivupeṟum eṉpatum, āṭalpāṭal ākiya palvakaik kalait tiṟaṅkaḷuṭaṉ āṇṭutōṟum ippukār nakarattil nikaḻum intiraviḻāvaik kaṇṭu makiḻa nāvalantīviluḷḷār palarum varuvār eṉpatum cilappatikārattilum ataṉ uraiyilum virivākak kūṟap paṭṭiruttal kāṇalām.
puṟampaṇaiyāṉ eṉpatu mācāttaṉārākiya aiyaṉārkkuriya peyarākum. ovvoru nakarattiṉ ellaiyilum iruntu avvannakaraṅ kaḷaik kāval puriyum ellait teyvaṅkaḷuḷ aiyaṉārum oruvar. avarkkuriya tirukkōyil kāvirippūm paṭṭiṉamākiya inta nakarattiṉ puṟa ellaiyil amaintirunta tākat terikiṟatu. inta aiyaṉārē kaṇṇakiyiṉ tōḻiyākiya tēvantiyai maṇantu taṉ mūvā iḷanalaṅ kāṭṭi maṟaintār eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvar. nikkantakkōṭṭam eṉṟatu nikkantat tēvarāṉa arukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷiya kōyilākum. ulaka uyirkaḷukku veppamum taṭpamumākiya oḷi vaḻaṅki uyvikkum āṟṟal vāynta cūriyaṉaiyum, cantiraṉaiyum teyvamāka vaittup pōṟṟum muṟai namnāṭṭil toṉṟu toṭṭu varum marapeṉpatu, tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉavum ñāyiṟu pōṟṟutum eṉavum iḷaṅkōvaṭikaḷ tām iyaṟṟiya muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikāra nūṉmukattē paravip pōṟṟutalāl naṉku pulaṉākum.
kōvalaṉ ceṉṟa vaḻi
kaṭaṟkaraic cōlaiyilē taṉ kātaṟkiḻatti mātavi pāṭiya kāṉalvarip pāṭalai ūḻviṉai vayattāl māṟupaṭṭa poruḷuṭaiya tāka eṇṇi avaḷai veṟuttup pirinta kōvalaṉ, taṉ vāḻkkait tuṇaiviyākiya kaṇṇakiyai aṭaintu taṉ tuyar nilaiyaip pulappaṭuttiya poḻutu, kaṟpuṭaic celviyākiya kaṇṇaki, eṉ kāṟcilam puḷḷaṉa avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ eṉa avaṉiṭam koṭukka, ataṉaip peṟṟa kōvalaṉ, iccilampiṉai mutaṟporuḷākak koṇṭu vēṟṟu nāṭṭiṟ ceṉṟu perum poruḷ īṭṭutal vēṇṭum eṉṟa ūkkattuṭaṉ kaṇṇakiyaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu taṉ cuṟṟattārevarukkum teriyāta nilaiyil maturaikkuc cella vaikaṟaip poḻutilēyē taṉ vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ; aṅṅaṉam puṟappaṭṭavaṉ, aravaṇaimītu aṟituyil koḷḷum maṇivaṇṇaṉākiya tirumāl eḻuntaruḷiya tirukkōyilai valañceytu, ataṉaiyaṭuttu ēḻaraṅkukaḷāka intiraṉāl nirumikkap peṟṟa pauttap paḷḷiyākiya intira vikāraṅkaḷ ēḻiṉaiyum muṟaiyē kaṇṭāṉ; pulavūṇ tuṟantu aṟanūl mutaliyavaṟṟai naṉkuṇarntu aimpulaṉaṭakkiya aṟavōr kuḻumiya aivakaiyāka amainta arukattāṉamākiya aiñcantiyiṉ naṭuvēyamainta maṉṟattilē acōka mara niḻalil nallaṟaṅkaḷaik kūṟutaṟkeṉac camaṇaril illaṟattārākiya cāvakar kaḷāl amaikkap paṭṭirunta oḷi vaḷar kaṟpīṭattait toḻutu valaṅ koṇṭāṉ; ūr vāyilaik kaṭantu, vēntaṉum, avaṉ cuṟṟattārum vēṉiṟkālattil taṅkiyiruttaṟkuriya iḷamarac cōlaiyākiya ilavanti kaiyaic cūḻnta matilōramāka amainta vaḻiyē ceṉṟāṉ; kāvirittuṟaiyil nīrāṭac celvōr taṭaiyiṉṟi nērē cellutaṟkeṉa amainta tirumañcaṉap peruvaḻiyaik kaṭantu, mēṟṟicai nōkkit tirumpik kāviriyiṉ vaṭakaraiyilamainta poḻil vaḻiyāka naṭantāṉ; ivvāṟu oru kātatūram ceṉṟa piṟaku camaṇcamayat tavamutu makaḷākiya kavuntiyaṭikaḷ taṅkiyirunta tavap paḷḷiyai aṭaintāṉ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivākak kuṟittuḷḷār. ikkuṟippukkaḷaik kūrntu nōkkiṉāl cōḻa nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya innakaratti liruntu uḷ nāṭṭiṟkuc cellum vaḻiyil etirppaṭum innakarattiṉ tōṟṟam naṉku pulaṉātal kāṇalām.
aintu vakai vaṉaṅkaḷ
innakarattaiyoṭṭi muṟkūṟiya ilavantikaiccōlai, uyyāṉam, kavēravaṉam, campāti vaṉam, uvavaṉam eṉum aintu vaṉaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ ilavantikai eṉpatu, vēntaṉ taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ vēṉiṟ kālattil taṅkiyiruttaṟkēṟṟa vaṇṇam kuḷirnta niḻalum nīr nilaiyum koṇṭu cuṟṟilum matilāṟ cūḻap peṟṟuḷḷa kāvaṟcōlaiyākum. uyyāṉam eṉpatu teyva vaḻipāṭṭiṟ kuriya naṟumalarkaḷait tarum nantavaṉamākum. kavēravaṉam eṉpatu, kāviriyiṉ tantaiyākiya kavēraṉ tavam purinta iṭamākum. campātivaṉam eṉpatu, cūriya kiraṇattāṟ ciṟaiyiḻanta kaḻukaracaṉākiya campāti tavam purinta vaṉamākum. uvavaṉam eṉpatu, putta tēvaratu pātapīṭikaiyait taṉpāḷkoṇṭa paḷiṅku maṇṭapattai akattēkoṇṭu pala vakai naṟumalarkaḷait tarum maraṅkaḷuṭaṉ tikaḻum malar vaṉamākum. ivvaṉattiṉ mēṟkutticaiyil amainta ciṟiya vāyil vaḻiyē ceṉṟāl ippukār nakarattiṉ īmappuṟaṅkāṭākiya cakkaravāḷak kōṭṭattai yaṭaiyalāmeṉṟum, mēṟkuṟitta uvavaṉattiṟkum cakkara vāḷakkōṭṭattiṟkum iṭaiyē ulaka aṟavi eṉṉum potu ampalam amaintiruntateṉṟum, ataṉkaṇ innakarat teyvamākiya campāpati kōyilum ivvampalattiluḷḷa tūṇoṉṟiṟ kantiṟpāvai eṉṟa teyvattiṉ uruvamum iruntaṉa eṉṟum cīttalaic
cāttaṉār maṇimēkalai yiṟ kuṟittuḷḷār.
ikkālattil vaittīcuvaraṉ kōyil eṉa vaḻaṅkum puḷḷirukkuvēḷūril muṟkālattil campāti, caṭāyu eṉṉum kaḻukaracar iruvar civaperumāṉai vaḻipaṭṭiruntaṉar. ivviruvaruḷ campāti eṉpār nāḷtōṟum ittalattukku oru yōcaṉai (cumār oṉpatu mail) aḷavu ceṉṟu naṟumalarkaḷaip paṟittuvantu iṟaivaṉai aruccittup pōṟṟiṉar eṉpatu purāṇa varalāṟu. icceytiyiṉaik ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār
kaḷḷārnta pūṅkoṉṟai matamattam katirmatiyam
uḷḷārnta caṭaimuṭiyem perumāṉār uṟaiyumiṭam
taḷḷāya campāti caṭā eṉpār tāmiruvar
puḷḷāṉārk karaiyaṉiṭam puḷḷirukku vēḷūrē
eṉavum,
yōcaṉaipōyp pūkkoṇarntaṅ korunāḷum oḻiyāmē
pūcaṉaicey tiṉitiruntāṉ puḷḷirukku vēḷūrē
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷiṟ kuṟittup pōṟṟi yuḷḷārkaḷ. nāṉku kurōcam koṇṭa tūram oru yōcaṉai eṉṟum, oru kurōcam eṉpatu iraṇṭēkāl mail eṉṟum kūṟuvar. eṉavē, cumār oṉpatu mail tūram oru yōcaṉai yeṉak koḷḷalām. ikkaṇakkiṉaikkoṇṭu cintittāl campāti eṉṟa periyār puḷḷirukku vēḷūrp perumāṉaip pūcittaṟporuṭṭu nāḷtōṟum naṟumalar paṟittuvanta nantavaṉam ippukār nakara ellaiyai aṭuttiruntateṉpatu naṉku viḷaṅkum. atu ippoḻutu peruntōṭṭam eṉa vaḻaṅkum ūriṉaik kuṟikkalām. tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār patikattiṟ kuṟikkappaṭum ikkuṟippukkup porunta campāti yirunta campātivaṉam ippukār nakarattil iruntateṉa maṇimēkalai kūṟum kuṟippu amaintiruttal kāṇalām.
aintuvakai maṉṟaṅkaḷ
muṟkālattil acurarkaḷāl tēvarkaḷukku uṇṭākiya tuṉpaṅ kaḷaip pōkki vāṉōr talaivaṉākiya intiraṉukkuc cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ utavi purintamaiyāl makiḻcciyaṭainta intiraṉ, ammaṉṉaṉukkut teyvattaṉmai vāynta aivakai maṉṟaṅkaḷai uvantu aḷittāṉ eṉpatum, avvāṟu aḷikkappaṭṭa ciṟappuṭaiya maṉṟaṅkaḷ aintum cōḻar talainakarākiya ippukār nakarattē nilai peṟṟiruntaṉa eṉpatum muṉṉark kūṟappaṭṭaṉa. ammaṉṟaṅkaḷuḷ veḷḷiṭai maṉṟam eṉpatu, pukār nakarat tuṟaimukattai yoṭṭiya peruveḷiyil amaintiruntatu. kaṭalmuṟṟamākiya ivviṭattilē veḷināṭukaḷiliruntu kaṭal vaḻiyāka vantu iṟaṅkiya pala paṇṭaṅkaḷum innāṭṭiliruntu puṟanāṭukaḷukku ēṟṟumati ceytaṟkeṉak koṇarap paṭṭa pala paṇṭaṅkaḷum taṉittaṉi mūṭaikaḷākak kaṭṭappaṭṭu avaṟṟiṉ aḷavum niṟaiyum eṇṇum eḻutappeṟṟu aracaṉatu puliyilacciṉai poṟikkappeṟṟaṉavāyk kuvintu kiṭantaṉa eṉavum, katavum kāvalum iṉṟi veṟu veḷiyiṟ kuvittu vaikkappeṟṟuḷḷa paṇṭaṅkaḷai ivviṭattiṉ uṇmai nilaiyuṇarātu evarēṉum kaḷaviṉāṟ kavarntu cellamuyaṉṟāl appaṇṭap potiyiṉai aṉṉōr kaḻuttu naṭuṅkum paṭi avaratu talaiyiṟ cumatti avarkaḷai avviṭattilēyē cuṟṟit tiriyumpaṭi taṇṭittu varuttum teyvam oṉṟu ivviṭattil nilai peṟṟiruntatu eṉavum kūṟuvar.
vampa mākkaḷ tampeyar poṟitta
kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇup palpotik
kaṭaimuka vāyilum karuntāḻk kāvalum
uṭaiyōr kāvalum orīiya vākik
kaṭpō ruḷareṉiṟ kaṭuppat talaiyēṟṟik
koṭpi ṉallatu koṭutta līyātu
uḷḷunarp paṉikkum veḷḷiṭai maṉṟamum
(cilap. 5. 111-117)
eṉpatu cilappatikāram.
ilañci maṉṟam eṉpatu, kūṉar toḻu nōyāḷar mutaliya piṇiyāḷarkaḷ taṉkaṇ muḻukiyanilaiyil avartam nōyiṉaip pōkki avarkaḷatu uṭampu nalla niṟam peṟṟu viḷaṅkac ceyyum āṟṟal vāynta poykaiyait taṉṉakattēkoṇṭu viḷaṅkuvatākum.
kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum
aḻukumey yāḷarum muḻukiṉar āṭip
paḻutil kāṭci naṉṉiṟam peṟṟu
valañceyalāk kaḻiyum ilañci maṉṟamum
(cilap. 5. 118-121)
eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ.
vañcaṉaiyāl maruntūṭṭappaṭṭōr, nañcu uṇṭu varuntuvōr, pāmpiṉāl tīṇṭappaṭṭōr mutaliyōr taṉṉai valamvanta aḷavil avartam tuyarattait taṉṉoḷi yāṟ pōkka vallatu niḻalkāl neṭuṅkal niṉṟa maṉṟamākum.
vañcam uṇṭu mayaṟpakai yuṟṟōr
nañcam uṇṭu naṭuṅkutuyar uṟṟōr
aḻalvāy nākat tāreyi ṟaḻuntiṉar
kaḻalkaṇ kūḷik kaṭunavaip paṭṭōr
cuḻala vantu toḻattuyar nīṅkum
niḻalkāl neṭuṅkal niṉṟa maṉṟamum
(cilap. 5, 122-127)
eṉpatu cilappatikāram.
tava maṟaintu allavai ceyyum poy vēṭattār, aracaṉukku uṭaṉiruntē kēṭucūḻum tīya amaiccarkaḷ, poyccāṉṟu kūṟuvōr piṟar maṉai nayappōr mutaliya koṭiyōr evarēṉum innakarattuḷ nuḻaivārāyiṉ avarkaḷ eṉ kaiyiluḷḷa pācak kayiṟṟāṟ piṇikkappaṭṭu eṉkaiyiṟ cikkikkoḷvārkaḷ eṉṟa ivvoli innakarattiṉ nāṟkātavaṭṭakai ellaivarai ceṉṟu kēṭkumpaṭit taṉatu kaṭiya kuralāl uṇartti attakaiya koṭiyōrkaḷait taṉ kaiyiluḷḷa pācattāṟ piṇittuvaracceytu nilattiṟ puṭait tuṇṇum pūtamāṉatu nilai peṟṟuḷḷa iṭam pūtacatukkam eṉappaṭum.
tavamaṟain toḻukum taṉmaiyilāḷar
avamaṟain toḻukum alavaṟ peṇṭir
aṟaipō kamaiccar piṟarmaṉai nayappōr
poykkari yāḷar puṟaṅkūṟ ṟāḷareṉ
kaikakoḷ pācattuk kaippaṭu vōreṉak
kātam nāṉkum kaṭuṅkura leṭuppip
pūtam pūṭaittuṇṇum pūtacatukkamum
(cilap, 5. 128-134)
eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ.
aracaṉuṭaiya ceṅkōṉmuṟaiyākiya nīti ciṟitu piṟaḻntālum, aṟaṅkūṟum avaiyattārākiya cāṉṟōr naṭuvunilai tiṟampiṉālum, aṉṉōratu kuṟṟattai nāvāṟ kūṟātu taṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr malki vaḻiya aḻuṅ kuṟippiṉāl nakara māntarkkup pulappaṭuttavalla teyvat taṉmai vāynta patumaiyiṉ uruvam amainta ampalam pāvai maṉṟam eṉappaṭum.


araicukōl kōṭiṉum aṟaṅkū ṟavaiyattu
urainūl kōṭi orutiṟam paṟṟiṉum
nāvoṭu navilātu navainīr ukuttup
pāvainiṉ ṟaḻūum pāvai maṉṟamum
(cilap, 5. 135-138)
eṉpatu cilappatikāram.
ivvāṟu uṇmaiyuṇarnta perumakkaḷāṟ pōṟṟattakka teyvattaṉmai vāynta aintu maṉṟaṅkaḷ innakarattilē iruntaṉa vāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyavaṟṟaik kūrntu nōkkuṅkāl, avvaṭikaḷ kālattil innakarattē vāḻnta perumakkaḷ araca nītikku aṭaṅki aṟaneṟiyilum poruḷ vaḷattilum kuṟaipāṭiṉṟi vāṉulaka vāḻviṉai yotta iṉpa vāḻkkaiyil tiḷaittiruntārkaḷ eṉṟa uṇmai naṉku pulaṉātal kāṇalām.
kaṭal vāṇikac ciṟappu
kāvirippūmpaṭṭiṉamākiya ivvūr muṟkālattil kaṭal vaḻiyē varum marakkalaṅkaḷ karaiyaḷavum vantu paṇṭaṅkaḷai yēṟṟic cellutaṟkēṟṟa iyaṟkait tuṟaimukamāka viḷaṅkiyatu. pala nāṭṭup paṇṭaṅkaḷai niṟaiya ēṟṟik koṇṭu ittuṟaimukattai nōkki varum periya kappalkaḷ pāymaraṅkaḷait tāḻttāmal innakarattiṉ karaiyai aṇukic carakkukaḷai eḷitil iṟakkiṉa eṉṟa ceyti,
				... ... ... kūmpoṭu
mīppāy kaḷaiyātu micaipparan tōṇṭātu
pukāarp pukunta peruṅkalam, takāar
iṭaippulap peruvaḻic coriyum
kaṭalpal tāratta nāṭukiḻavōyē
(puṟam. 30)
eṉac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiya pāṭaliṟ kuṟikkap peṟṟiruttal kāṇalām. ivvāṟu kaṭal vāṇikattuk kēṟṟa muṟaiyil iyaṟkait tuṟaimukamāka viḷaṅkiya innakaram, karikāl vaḷavaṉ mutaliya peru vēntarkaḷiṉ ulaiyāvūkkattālum, veṟṟit tiṟattālum mēlum pala ceyaṟkai vacatikaḷaiyum kaṭal naṭuvē iravil ticai aṟiyātu cellum marakkalaṅkaḷai aḻaikkum kalaṅkaraiviḷakkam mutaliya cātaṉaṅkaḷaiyum peṟṟut tamiḻnāṭṭiṉ vāṇikavaḷarccikkēṟṟa pērūrākat tikaḻvatāyiṟṟu.
palporuḷ vaḷaṅkaḷ
kaṭal vaḻiyākak kappalil vanta kutirait tiraḷkaḷum, kariyamiḷakup potikaḷum, vaṭamalaiyiṟ piṟanta oḷimikka naṉmaṇikaḷum, potiyiṉ malaiyilē piṟanta cantaṉamum, teṉṟicaik kaṭaliṟ piṟanta pavaḷamum, kaṅkaiyāṟu pāyum vaṭanāṭṭiluṇṭākiya viḷaiporuḷkaḷum, kāvirinati pāyum cōḻa nāṭṭil viḷainta nel mutaliyaṉavum, īḻanāṭṭiliruntu vanta nukar poruḷkaḷum, kīḻnāṭākiya kaṭārattiluṇṭākiya poruḷkaḷum, cīṉa tēyam mutaliyavaṟṟiliruntu vanta paccaik karppūram mutaliya arumporuḷkaḷum ippukārt tuṟai mukattil malaipōṟ kuvintirunta tōṟṟattaip paṭṭiṉap pālaiyil,
nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
teṉkaṭal muttuṅ kuṇakaṭal tukirum
kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
īḻattuṇavum kāḻakat tākkamum
ariyavum periyavum neriya īṇṭi
vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟukiṉ
(paṭṭiṉappālai, 185 - 193)
eṉa uruttiraṅkaṇṇaṉār uḷḷavāṟu virittuk kūṟi yuḷḷār. kaṭal vāṇikattāl innakarattil vantu kuvintuḷḷa celva vaḷattai nēriṟ kaṇṭuṇarnta cēra muṉivarākiya iḷaṅkōaṭikaḷ.


muḻaṅkukaṭal ñālam muḻuvatum variṉum
vaḻaṅkat tavā vaḷatta tāki
arumporuḷ tarūum viruntiṟ ṟēem
oruṅku tokkaṉṉa uṭaipperum paṇṭam
(cilap. maṉaiyaṟam. 3-6)
eṉa ivaṟṟaic ciṟappittup pārāṭṭukiṉṟaṉar. paṇṭai nāḷil innakarattil vāḻnta vaṇikap perumakkaḷ tammuḷ oṟṟumaiyuṭaiya varāyk kaṭal kaṭantu kaṭāram, cāvakam, cīṉam mutaliya puṟanāṭukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam purintu poruḷīṭṭiyatuṭaṉ tām ceṉṟu taṅkiya puṟanāṭukaḷilum tamatu tāynāṭākiya tamiḻnāṭṭilum nallaṟaṅkaḷ palavaṟṟai virumpic ceytu pukaḻuṭaṉ vāḻntamai paṇṭai ilakkiyaṅ kaḷālum avarkaḷ aṟañceyta ūrkaḷiṟ kāṇappaṭum aṟanilaiyaṅkaḷ kalveṭṭukaḷ mutaliya varalāṟṟuc cāṉṟu kaḷālum naṉku teḷiyap paṭum.
vēntarkaḷum pulavarkaḷum
innakarattil vīṟṟiruntu ceṅkōlōcciya peruvēntar kaḷuḷ, neytalaṅkāṉal iḷañcēṭceṉṉi, karikālvaḷavaṉ, cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi, kiḷḷivaḷavaṉ eṉpōr kuṟippiṭat takkavarāvar. ivarkaḷatu āṭcit tiṟattaiyum piṟa nalaṅkaḷaiyum, pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu mutalāṉa paḻan tamiḻilakkiyaṅkaḷāl naṉkuṇaralām. kaṭaiccaṅka kālattil innakarattil tōṉṟic centamiḻ vaḷartta perumpulavarkaḷ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kantarattaṉār,
kāvirippūmpaṭṭiṉattukkārikkaṇṇaṉār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattuccēntaṉ kaṇṇaṉār,
kāvirippūmpaṭṭiṉattucceṅkaṇṇaṉār,
kāvirippūmpaṭṭiṉattuppoṉvāṇikaṉārmakaṉār nappūtaṉār
eṉpōrāvar. ivarkaḷuḷ nappūtaṉār eṉpār pattuppāṭṭuḷ oṉṟākiya mullaippāṭṭu eṉṉum aḻakiya paṉuvalaip pāṭiya pulamaic celvarāvar. karikālvaḷavaṉatu veṟṟit tiṟattaiyum koṭaic ciṟappaiyum avaṉ aracu vīṟṟirukkum tiruvuṭai nakarākiya pūmpukāriṉ perumai yiṉaiyum pārāṭṭumukamākap pattuppāṭṭuḷ oṉṟākiya paṭṭiṉappālaiyaip pāṭi innakarattil karikāl vaḷavaṉ pēravaiyil ataṉai araṅkēṟṟip patiṉāṟunūṟāyiram poṉṉuṭaṉ paṭṭimaṇṭapattaiyum paricilākappeṟṟa perum pulavar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārāvar. ivarāl paṭṭiṉappālaiyiṟ ciṟappikkap peṟṟa perumai vāyntatu, kāvirippūmpaṭṭiṉamātalāl paṭṭiṉam eṉṟa peyar innakarukkē toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷiṟ paṭṭiṉapperuvaḻi eṉak kuṟikkappaṭṭatu, kāvirippūm paṭṭiṉattiṟkuc cellum peruvaḻiyē yākum. karikālvaḷavaṉāl ātarikkappeṟṟa ipperumpulavar avaṉukkup piṉ neṭuṅkālam uṭalnalat tuṭaṉ vāḻntiruntār; piṟkālattil kāñciyait talai nakarākak koṇṭu āṭcipurinta cōḻarkiḷaiyiṉaṉākiya toṇṭai māṉ iḷantiraiyaṉatu perumaiyiṉaiyum koṭait tiṟattaiyum pārāṭṭu mukamākap perumpāṇāṟṟuppaṭai eṉṟa pāṭalaip pāṭiyuḷḷār.
karikālvaḷavaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu poru narāṟṟuppaṭai eṉṟa paṉuvalaip pāṭiya muṭattāmak kaṇṇiyār, avvēntar perumāṉatu vīrattiṉaip pukaḻntu pōṟṟiya veṇṇik kuyattiyār, karuṅkuḷavātaṉār eṉṟa pulavar perumakkaḷum, ammaṉṉaṉ aracu vīṟṟirunta ippukār nakarattil taṅkiyiruntu tamiḻ vaḷartta cāṉṟōr eṉak koḷḷutal poruntum.
kaṟpuṭaimakaḷir
kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvāmal taṉṉaik kāttut taṉ kaṇavaṉai uṇavu mutaliyavaṟṟāl pēṇi, tam iruvar vāḻvilum naṟpukaḻ peruka naṟkuṇa naṟceykaikaḷil uṟutiyuṭaiyavaḷāy naṭappavaḷē peṇ eṉṟum, taṉakkut teyvamāvāṉ taṉ kaṇavaṉē eṉa eṇṇi vaikaṟaiyil tuyileḻum poḻutē avaṉait toḻutukoṇṭu eḻumiyal puṭaiya peṇ, ulaka naṉmai karuti mēkattai nōkki maḻai peyka eṉṟu coṉṉa aḷavil atu poḻiyum eṉṟum teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar kaṟpuṭaip peṇṭiratu ciṟappaip pulappaṭuttiyuḷḷār. ivvāṟu taṉ kaṟpiṉ tiṟattāl teyvattaiyum ēvalkoḷḷavalla pattiṉip peṇṭir vāḻum nāṭu paruvakālan tōṟum maḻaiyiṉaip peṟṟuk kuṟaiyāta viḷaivai yuṭaiyatāyt taṉṉai āḷum vēntarkku meṉmēlum veṟṟiyait tantu viḷaṅkum eṉpar periyōr.
tamiḻiṉ tavakkoḻuntu kaṇṇaki
iṟṟaikku 1800 āṇṭukaḷukku muṉ ippukār nakarattilē vāḻnta mānāykaṉ eṉṉum peruṅkuṭi vaṇikaṉukku makaḷāyt tōṉṟi, mācāttuvāṉ makaṉ kōvalaṉ eṉpāṉukku vāḻkkait tuṇaiviyāy amainta kaṇṇaki eṉṉum kaṟpuṭai naṅkai, taṉ tuyar kāṇātu kaṇavaṉōṭu maturaikkuc ceṉṟa nilaiyil, aṅkē taṉatu kāṟ cilampiṉai viṟkac ceṉṟa taṉ kaṇavaṉ vañcaṉaiyāl kollap paṭṭatu kēṭṭuc cīṟiyeḻuntu pāṇṭiyaṉatu pēravaiyil taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉa meypittatum, taṉ kaṟpiṉ tiṟattāl maturai mūtūrait tīkkirai yākkiyatum, piṉṉar cēranāṭa ṭaintu vēṅkai mara nīḻalil iruntapoḻutu taṉ kaṇavaṉoṭu vāṉōr vantaḻaikka viṇṇaka māntarkku viruntāyp pukkatum, ataṉaik kēṭṭaṟinta cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum vēntar perumāṉ taṉatu nāṭṭiṟ pukunta pattiṉik kaṭavuḷākiya avvaṉṉaikku imayattiliruntu kaṟkoṇarntu tiruvuruvamaittu vañcimā nakariṟ kōyil kaṭṭik kaṭavuḷ maṅkalañ ceytatum, avviḻāviṟku vantirunta maṉṉarkaḷākiya kuṭakak koṅkarum, māḷuva vēntarum, kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum kaṇṇaki tēviyai vēṇṭit tattam nāṭṭil kōyil kaṭṭi vaḻipāṭiyaṟṟiyatum, ivaṟṟaiyellām nēriluṇarnta cēra muṉiva rākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakikkuc centamiḻk kāppiyamākiya cilappatikāram eṉṉum ceñcoṟ kōyil amaittu vaḻipaṭṭa tiṟam ākiyavai tamiḻ makkaḷ aṉaivarukkum terinta paḻaiya varalāṟṟu nikaḻccikaḷēyākum.
ivaḷō,
koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
teṉṟamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻuntu
orumā maṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya
tirumā maṇi
(cilap. vēṭṭuvavari, 47-50)
eṉak koṟṟavaiyākiya teyvamum,


eṉṉoṭu pōnta iḷaṅkoṭi naṅkaitaṉ
vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ
kaṭuṅkatir vemmaiyiṟ kātalaṉ taṉakku
naṭuṅkutuya reyti nāppulara vāṭit
taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi
iṉtuṇai makaḷirk kiṉṟi yamaiyāk
kaṟpukkaṭampūṇṭa itteyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl
(cilap. aṭaikkalak, 137-144)
eṉak kavuntiyaṭikaḷākiya tavac celviyum uḷamuvantu pārāṭṭip pōṟṟiya kaṇṇaki eṉṉum kaṟpuṭait teyvam tamiḻnāṭu ceyta tavappēṟāka ippukār nakarattiṟ piṟantamai yoṉṟē immūtūriṉ paḻam perumaikkuc ciṟanta cāṉṟākum.
ivvāṟu kaṟpuṭait teyvamākap pōṟṟappaṭum kaṇṇaki innakaril tōṉṟuvataṟku muṉṉarē tam kaṟpiṉ tiṟattāl nāṭṭiṉai uyvikkavalla pattiṉip peṇṭir palar ippukār nakarattiṟ piṟantu ciṟappuṭaiya nalvāḻvu naṭattiyuḷḷārkaḷ.
pāṇṭiyaṉ pēravaiyil vaḻakkuraittu veṉṟa kaṇṇakiyār pāṇṭiyaṉōṭu uyir tuṟakkum nilaiyiluḷḷa kōpperuntēviyai nōkkit tāṉ piṟanta ūrākiya pukār nakarattil vāḻnta pattiṉip peṇṭir eḻuruvaṭaiya varalāṟukaḷait tokuttuk kūṟi, maṭṭār kuḻalār piṟanta appatiyiṟ piṟanta yāṉum niṟaiyuṭaiyēṉ eṉpatu uṇmaiyāṉāl maturaiyai aracōṭu oḻippēṉ eṉa vañciṉaṅ kūṟuvatāka amaintatu cilappatikārattiluḷḷa vañciṉamālai eṉṟa kaliveṇpāṭṭākum. kaṇṇakiyāṟ pārāṭṭap peṟṟa kaṟpuṭai makaḷir eḻuvar ippukār narakattiṟ piṟantu vāḻntārkaḷ eṉṟa ivvaralāṟu innakarattukkēyaṉṟi inta nāṭu muḻuvataṟkum ciṟappaḷippatākum.
kalaiccelvi mātavi
nāṭakak kaṇikai marapiṟpiṟantu āṭal pāṭal aḻaku mūṉṟum oruṅkē vāykkappeṟṟu nāṭaka naṉṉūlai naṉku payiṉṟu maṉṉaṉ pēravaiyilē āṭikkāṭṭi āyiratteṇ kaḻañcu niṟaiyuḷḷa pacumpoṉmālaiyaip paricākap peṟṟa kalaic celviyākiya mātavi, taṉ kātaṟ koḻunaṉākiya kōvalaṉ maturaiyiṟ kolaiyuṇṭamai kēṭṭu āṟṟātu ivvulaka iṉpaṅkaḷai veṟuttu aṟavaṇa aṭikaḷ aṟavuraippaṭi putta camayattaip piṉ paṟṟit tuṟavaṭaintatum, kōvalaṉukku makaḷāy avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta maṇimēkalai taṉ iḷam paruvattilēyē tuṟavupeṟṟut tavakkōlamuṭaiya vaḷāyp pukār nakarattum, ilaṅkaiyilum, vañci nakarattilum ceṉṟu puttacamaya aṟavuraikaḷai eṭutturaittu ēḻaikaḷiṉ pacitīra amutaḷittuk kāñci nakarattai yaṭaintu aṅkē pēriṉpa nilaiyākiya vīṭupēṟeytiyatum ākiya varalāṟṟuc ceytikaḷ kaṟpuṭaip peṇṭir palar vāḻnta ippukār nakarattiṉ uyarnta makkaṭpaṇpiṉai naṉku pulappaṭuttu vaṉavākum.
potuvaṟu ciṟappiṟ pukār
muṭiyuṭai vēntar mūvaruḷḷum toṭi viḷaṅku taṭakkaic cōḻarkulattutitta peru vēntarkaḷuṭaiya ceṅkōl muṟaiyākiya aṟaneṟiyum, imayamvarai paṭai yeṭuttuc ceṉṟu ammalaimītu puliyilacciṉaiyaip poṟitta aṉṉōrtam perumaimikka vīrac ceyalum, ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceytu muṭikkavalla avartam pērāṟṟalum avarkīḻ vāḻnta cōḻanāṭṭuk kuṭimakkaḷatu naṟpaṇpukaḷum aṉṉōratu ulaiyā uḻaippiṉālum iyaṟkai vaḷattālum annāṭṭiluḷavām uṇavup perukkamum, annāṭṭai vaḷappaṭuttum teyvak kāvirit tītutīr ciṟappum, makkaḷ mēṟkoṇṭu ceyta palvakait toḻil nalamum, vāṇika vaḷarcciyum, iyal icai nāṭakam ciṟpam ōviyam mutaliya kalait tiṟaṅkaḷum ivaiyaṉaittum oruṅkē kaṇṭu kaḷittaṟkuriya nilaikkaḷamāyt tikaḻnta kāvirip pūmpaṭṭiṉamākiya immūtūr, tamiḻmakkaḷatu tīviṉaip payaṉāl ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟapkutiyil ēṟpaṭṭa kaṭaṟperukkāl citai vuṟṟaḻintamai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār iyaṟṟiya maṇimēkalai yeṉṉum kāppiyattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. cilappatikāra āciriyar iḷaṅkō aṭikaḷum maṇimēkalai āciriyar cāttaṉārum orukālattil vāḻntavarkaḷ eṉpatu avviru kāppiyaṅkaḷiṉ mukappil amainta patikaṅkaḷāl naṉku viḷaṅkum. eṉavē kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalkōḷāṟ citaivuṟṟamai cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaṭkut teḷivākat terinta ceytiyēyātal vēṇṭum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukkut tikaḻoḷi ñāyiṟṟuc cōḻaṉ makaḷ naṟcōṇai vayiṟṟiṟ piṟanta cakōtarar kaḷāvar. tam iḷam paruvattilēyē taṉ tāyppāṭṭaṉ āṭcipurinta cōḻa nāṭṭiṉ talainakaramākiya ippukār nakarattiṟ palvēṟu iṭaṅkaḷaiyum ceṉṟu kaṇṭu innakarap perumakkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar iḷaṅkō aṭikaḷ. pulamaic celvarākiya ammuṉivar iṟaivaṉ eḻun
taruḷiya imayamalai, akattiya muṉivar iruppiṭamākiya potiyamalai eṉṉun teyvat talaṅkaḷuṭaṉ tavac celvarkaḷ vāḻum ippukār nakarattaiyum iṇaittuppōṟṟu mukattāl ippukār nakaram neṭuṅkālam aḻiyātu nilai peṟuka eṉa vāḻttuvatallatu in nakarattiṟku oṭukkaṅkūṟutal oṇṇātu eṉac cilappatikāra nūṉmukattē maṅkalavāḻttup pāṭalil tam maṉak karuttaip pulappaṭuttiyuḷḷār.
āṅku,
potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum
patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
potuvaṟu ciṟappiṟ pukārē yāyiṉum
naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpa tallatai
oṭukkam kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ
muṭitta kēḷvi muḻutuṇarn tōrē
(cilap. maṅkala, 13-19)
eṉavarum maṅkala vāḻttup pakutiyil centamiḻp pulamai nalam vāynta muṉivarākiya avvaṭikaḷāṟ pōṟṟi vāḻttap peṟṟa ippukār nakaram, kaṭal kōḷ mutaliya iyaṟkai māṟṟaṅkaḷāl mēlum citaivuṟātu ataṉ oru pakutiyai yēṉum nammaṉōr kaṇṭu makiḻum nilaiyil nilai peṟṟiruppatu, nam tamiḻ makkaḷatu tavappēṟēyākum. kaṭal kōḷukkut tappiya nilaiyil eñciyuḷḷa innakarap pakutiyum piṟkālattil ēṟpaṭṭa pōr mutaliya araciyal māṟupāṭukaḷālum urimaiyiḻanta nilaiyil nāṭṭumakkaḷatu viḻippiṉmaiyālum taṉkaṇ amainta araṇmaṉaikaḷum kōyilkaḷum māṭamāḷikaikaḷum citaintoḻiyap piṟkālattil taṉatu toṉmaiyuruvam māṟip poliviḻantu kāṇappaṭuvatil viyappoṉṟumillai.
pukārilamainta pauttappaḷḷi
(ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭu)
ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil cōḻanāṭṭut talai nakarākiya uṟaiyūriṟ piṟantu vaḷarnta puttatattaṉ eṉpāṉ, irumuṟai ilaṅkaikkuc ceṉṟu pautta camaya nūlkaḷai naṉku payiṉṟu piṉṉarc cōḻa nāṭṭiṟkut tirumpi vantu apitammāvatāram, vinayaviniccayam eṉṟa iru nūlkaḷaiyum pāli moḻiyil eḻuti veḷiyiṭṭaṉaṉ. avaṟṟuḷ apitammā vatāram eṉṟa nūlai araṇmaṉaikaḷum pūñcōlaikaḷum celvam niṟainta vaṇikar kaḷum uḷḷa kāvirippūm paṭṭiṉattil kaṇatācaṉāl amaikkap paṭṭirunta pauttap paḷḷiyil tāṉ taṅkiyirunta poḻutu cumati yeṉṟa māṇavaṉ vēṇṭik koṇṭa vāṟu eḻuti muṭitta ceytiyai annūliṉ iṟutiyiṟ puttatattaṉ kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatākum. 1ikkuṟippiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl kāvirip pūmpaṭṭiṉa mākiya immūtūr ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vaḷamārnta cōlaikaḷaiyum ciṟanta araṇmaṉai kaḷaiyum celvap perukka muṭaiya vaṇikar kuḻuviṉaiyum puttavi kāram mutaliya camaya nilaiyaṅkaḷaiyum taṉpāṟkoṇṭa tiruvuṭai nakara
mākat tikaḻnta ceyti naṉku pulaṉām.
tēvāra āciriyarkaḷ
(ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu)
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil centamiḻum civaneṟiyum vaḷarat tiruvavatārañ ceytaruḷiya aruḷāciriyarkaḷākiya tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārum tirunāvukkaracaṭikaḷārum ippukār nakarap pakutiyil amainta pallavaṉīccaram, tiruccāykkāṭu, tiruvalampuram, tirukkalik kāmūr mutaliya tirukkōyilkaḷai yiṟaiñcit tēvārat tiruppatikaṅkaḷākiya pāmālai kaḷaip pāṭip pōṟṟiyuḷḷārkaḷ.
paḻiyilārkaḷ payilpukāriṟ pallavaṉīccaram
paṅkamillār payilpukāriṟ pallavaṉīccaram
kārarakkuṅ kaṭalkiḷarnta kālamellā muṇarap
pārarakkam payilpukāriṟ pallavaṉīccaram
eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppāṭaṟ ṟoṭarkaḷāl ippukār nakarattil uyarntōr uṇmaiyum in nakarkku oṭukkaṅ kūṟāmaiyum pōṟṟappaṭutal kāṇalām.
pōrār vēṟkaṇmātar maintar pukkicai pāṭaliṉāṟ
pārārkiṉṟa paṭṭiṉattup pallavaṉīccaramē
eṉavum,
taṇṭuṭukkai tāḷamvīṇai cāranaṭam payilvār
paṇṭiṭukkaṇ tīranalkum pallavaṉīccaramē
eṉavum varum tēvārat toṭarkaḷ cilappatikāra kālattu icai nāṭaka vaḷarcciyaiyoṭṭit tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār kālattum inta nakarattil icaiyum nāṭakamum ākiya kalait tuṟaikaḷ vaḷarkkappeṟṟa tiṟattai naṉku aṟivuṟuttal kāṇalām.
pukāril piṟanta aruṭcelvarkaḷ
tēvāra āciriyarkaḷ vāḻnta kālattai yoṭṭi ippukār nakarattil aruṭcelvar palar tōṉṟi iṟaivaṉatu tiruvaruṭṭiṟattai ulaka makkaḷukku aṟivuṟuttiyuḷḷārkaḷ. aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarāy,
illaiyē yeṉṉāta iyaṟpakaikkum aṭiyēṉ
eṉac cuntaramūrtti cuvāmikaḷāṟ pōṟṟap peṟṟa iyaṟpakai nāyaṉār eṉṉum periyār ippukār nakarattilē celvam niṟainta vaṇikar kuṭiyiṟ piṟantu civaṉaṭiyār vēṇṭuvaṉa vellām illaiyeṉṉātaḷittut tam vāḻkkaittuṇaiviyāruṭaṉ civaperumāṉatu tiruvaṭi nīḻaleyti iṉpuṟṟa varalāṟu tirut toṇṭar purāṇamākiya periya purāṇattil viritturaikkap peṟṟuḷḷatu. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil ippukār nakarattil celvam niṟainta vaṇikar kuṭiyiṟpiṟanta tiruveṇkāṭar eṉṉum periyār iṟaivaṉatu tiruvaruṭṭiṟattiṉai uḷḷavāṟu uṇarntu,
pāraṉaittum poyyeṉavē
paṭṭiṉattup piḷḷaiyaip pōl
āruntuṟakkai yaritaritu
eṉac cāṉṟōr viyantu pōṟṟum vaṇṇam tampāluḷḷa peruñ celvattait tuṟantu patiṉōrān tirumuṟaiyiluḷḷa kōyil nāṉmaṇimālai mutaliya aruṭpaṉuvalkaḷaip pāṭi iṟaivaṉatu tiruvaruṭpaṇpaiyum, avaṉukku āṭpaṭṭa meyyaṭiyārkaḷatu perumaiyiṉaiyum pulappaṭutti iṟaivaṉ tiruvaṭinīḻaliṟ kalanta varalāṟu yāvarum aṟintatēyākum.
kalveṭṭuk kuṟippukaḷ
ki.pi.pattām nūṟṟāṇṭu mutal paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu muṭiya amainta piṟkālac cōḻarāṭciyilum innakarattiṉ paḻam perumai ōraḷavu pēṇappeṟṟu vantamaiyaṟiyalām. innakariṟ piṟanta vaṇikarkaḷ maṇik kirāmattāreṉṟa peyaruṭaiya oru kuḻuviṉarāyt tammuḷ oṉṟukūṭik kaṭal kaṭantu ceṉṟu kīḻt ticaiyiluḷḷa kaṭāram, cāvakam mutaliya puṟanāṭukaḷil vāṇikam purintu poruḷīṭṭi aṟampala ceytu vantamai, ap puṟanāṭukaḷilum namnāṭṭu ūrkaḷilum kāṇappaṭum kalveṭṭu mutaliya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷālum innakarattil avvāṇikak kuḻuviṉar vāḻnta iṭam maṇikkirāmam eṉṟa peyaruṭaṉ innāḷilum vaḻaṅkap peṟutalālum naṉku tuṇiyappaṭum. kaṭaiccaṅka kālattil pukār nāṭṭiṉ talaiyūrāka viḷaṅkiya kāvirippūm paṭṭiṉam mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ mutaliya cōḻa maṉṉar āṭcik kālattil irācātirāca vaḷanāṭṭu nāṅkūr nāṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉak kalveṭṭukaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
teṉṉintiya kalveṭṭārāyccittuṟaiyiṉarāl 1911-ām āṇṭil ippukār nakarattiluḷḷa tiruccāykkāṭṭut tirukkōyilil patiṉoru kalveṭṭukkaḷum pallavaṉīccarat tirukkōyilil iraṇṭu kalveṭṭukkaḷum paṭiyeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa.
tiruccāykkāṭu
1. eṇ 271. vikkiramacōḻaṉatu āṭciyil mūṉṟām āṇṭil cāyāvaṉakkōyiliṟ poṟikkappeṟṟuḷḷa kalveṭṭu citain tuḷḷatu. ataṉ kaṇ tiruccāykkāṭuṭai yār kaṅkaikoṇṭa cōḻa araiyaṉ eṉṟa toṭarkaḷ maṭṭum teḷivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
2. eṇ. 269. ceyyuḷ vaṭiviluḷḷa ikkalveṭṭu vikkirama cōḻaṉatu āṭciyil aintām āṇṭil poṟikkap peṟṟatākum. itaṉ kaṇ cāykkāṭu pukār nakarattuccāyai eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. vikkirama cōḻaṉuṭaiya amaiccaruḷ oruvaṉākiya mukuntaiyar atipati tirucciṟṟam palavaṉ eṉpāṉ tiruccāykkāṭṭil oru tirumaṭam amaittu antaṇar aimpatiṉmarkku uṇavaḷippataṟku nilam vaḻaṅkiya ceytiyaik kuṟippatu ikkal veṭṭākum.
3. eṇ. 367. vikkirama cōḻaṉatu āṭciyil oṉpatām āṇṭil varaiyappeṟṟa ik kalveṭṭil avaṉatu meykkīrtti maṭṭum citaiyātuḷatu.
4. eṇ. 270. ceyyuḷ vaṭivil amainta ik kalveṭṭu vikkiramacōḻaṉ kālattil poṟikkappaṭṭatāka irukkalām. kuṇākaraṉ eṉpāṉ cāyāvaṉa nāyakarkku vaḻipāṭṭup puṟamāka nilamaḷitta ceytiyait terivippatu icceyyuḷākum.
5. eṇ. 265. mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ āṭciyil aintām āṇṭil varaiyappeṟṟa ikkalveṭṭiṉ kaṟkaḷ muṟai piṟaḻntu aṭukkap paṭṭuḷḷamaiyāl itil kuṟitta ceytiyaip purintukoḷḷa muṭiya villai. itaṉkaṇ rājāti rāja vaḷanāṭṭu nāṅkūr nāṭṭuk kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉṟa toṭar kāṇappaṭukiṟatu.
6. eṇ. 264. ivvēntaṉatu āṭciyil 18ām āṇṭil varaiyap paṭṭa ikkalveṭṭil tiruccāykkāṭṭut tirukkōyil nilattaip payiriṭṭu vanta tēvatāṉak kuṭikaḷ immaṉṉaṉatu āṭciyiṉ 17-m āṇṭu muṭiyavuḷḷa nilavarip pākkiyaik koṭāmaiyāl 18-ām āṇṭil vāṇakō varaiyaṉ terivittuk koṇṭavāṟu kuṭiyurimaiyai ikkōyilukkē māṟṟiyamaittatāka irācanārāyaṇa mūvēnta vēḷāṉ eṉṟa tirumantiravōlai atikāriyiṉ kaiyeḻut tiṭṭa āṇai vantamaiyait terivippatu ikkalveṭṭākum.
7. eṇ. 268. immaṉṉaṉatu āṭciyil 27-ām āṇṭil poṟikkap peṟṟa ikkalveṭṭil cāykkāṭṭut tirukkōyilil uccikkālattil antaṇarkku uṇavaḷippataṟku nilam vaḻaṅkiya ceyti kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
8. eṇ. 262. immaṉṉaṉatu āṭciyil 35-ām āṇṭil poṟikkap peṟṟa kalveṭṭil kāliṅkarāyaṉ eṉpāṉ tiruccāykkāṭṭut tiruk kōyilukku āṇṭutōṟum kiṭaikkak kūṭiya nellil nāḷ vaḻipāṭṭiṟkum tirup paṇikkum piṟa celavukaḷukkum ivvaḷavu ivvaḷavu koṭukkavēṇṭumeṉa aṉuppiya uttaravu iṭam peṟṟuḷḷatu.
9. eṇ. 266. mūṉṟāṅkulōttuṅkaṉatu āṭciyil 35-ām āṇṭil varaiyappeṟṟa ikkalveṭṭu citaintu kāṇap paṭukiṟatu. itu, tiruccāykkāṭṭu vēḷāṉākiya uttirāpati nāyakaṉ eṉpāṉ cāyāvaṉa nāḻiyāl nāḷ oṉṟukku eṭṭu nāḻi miḷaku kōyilukku aḷantu varuvataṟku avaṉiṭam kuttakaiyākak kōyilār nilamum vīṭum aḷitta ceytiyaik kūṟuvatākum.
10. eṇ. 263. mūṉṟām irācarāca cōḻaṉatu āṭciyil 5-m āṇṭiṟ poṟikkap peṟṟa ikkalveṭṭu irācātirāca vaḷanāṭṭut tiruvintaḷūr nāṭṭu marutamaṅkalamuṭaiyāṉ malaimēl maruntu ākiya vāṉavaṉ viḻupparaiyaṉ eṉpāṉ periya tēvaratu (mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉatu) āṭciyil ēḻām āṇṭil tiruccāykkāṭṭuk kōyilukku 1½ nuntā viḷakku erippataṟkeṉa nilam aḷittavaṉ, ataṉōṭu mēlum 1½ viḷakku erippataṟkeṉa nilam viṭṭa ceytiyaik kūṟuvatākum.
11. eṇ. 261. mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ taṉatu āṭciyiṉ eṭṭām āṇṭil piṭāraṉ nāyakaṉ vēṇṭik koṇṭavāṟu parātīṉappaṭṭuk kiṭanta tēvatāṉa nilaṅkaḷai vāṅki irācarācaṉ tirunantavaṉam amaikkumpaṭi kūṟiya kaṭṭaḷaiyiṉait tirumantira vōlai paṇṭita cōḻa mūvēnta vēḷāṇ aṟivitta uttaravāka amaintatu ikkalveṭṭu.
pallavaṉīccaram
1. eṇ. 272. mutalmāṟa varmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉatu āṭciyil 17-ām āṇṭiṟ pallavaṉīccarat tirukkōyiliṟ poṟikkap paṭṭuḷḷa kalveṭṭu citaintuḷḷatu. itu kōyilukku nilam aḷitta ceytiyaik kūṟuvatākum.
2. eṇ. 273. piṟkālattil varaiyappeṟṟa ikkalveṭṭu cālivākaṉa cakam kali 4775 jaya varuṭam rāyaravuttamiṇṭa nāyaṉār mutaliyōr, tiruccāykkāṭṭūrc cīmai kāvirip pūmpaṭṭiṉam mākāṇam kāvirippūmpaṭṭiṉam pallavaṉīccurar kōyilukku vaḻipāṭṭukkum, tiruviḻāviṟkum, tiruppaṇikkum āka nilam vaḻaṅkiya ceytiyait terivippatākum.


muṭivurai
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiyavaṟṟāl cōḻar talainakarāy viḷaṅkiya ikkāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ toṉmaiyum perumaiyum oruvāṟu curukkamāka viḷakkap peṟṟaṉa. paṭṭiṉappālai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷilum piṟavaṟṟilum ippukār nakarattiṉ amaippiṉaippaṟṟiya palavakaik kuṟippukkaḷaiyum ivvūril neṭuṅkālamāka vaḻaṅki varum cevivaḻic ceytikaḷaiyum ikkālattil vaḻaṅkum iṭappeyar mutaliya varalāṟṟuk kuṟippuk kaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu kāvirippūmpaṭṭiṉamākiya ippaḻam patiyilum itaṉaiccūḻa amainta ūrkaḷilum varalāṟṟup paḻamai yuṭaiyaṉavākat teṉpaṭum kuṟippamainta cila iṭaṅkaḷaip putai poruḷā rāyccit tuṟaiyiṉ tuṇaikoṇṭu akaḻntu ārāyntāl innakarattiṉ toṉmai yamaippiṉaiyum piṟa ciṟappukkaḷaiyum ikkālattār uṇarntu makiḻvataṟkuriya palavuṇmaikaḷ veḷiyākum eṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. nam nāṭṭiṉ varalāṟṟaiyuṇarntu koḷḷutaṟku iṉṟimaiyāta ikkalaip paṇiyiṉai ceṉṉaiyara ciṉarum intiya araciṉarum mēṟkoṇṭu niṟaivēṟṟumpaṭi tūṇṭutal tamiḻ makkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyākum.


piṟcērkkai I
kaḻāar muṉṟuṟai
kaḻāar muṉṟuṟai eṉpatu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ mēṟkē amainta kāvirittuṟaiyākum. ippeyar ikkālattil kaḻutakāraṉ tuṟaiyeṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. pukār nakara makkaḷ nīrāṭṭu viḻāviṉaic ciṟappuṟa naṭattum vāyp puṭaiyatāka amaintatu ikkaḻā art tuṟaiyēyākum. pukār nakara makkaḷ ittuṟaiyil nīrāṭac cellutaṟkeṉa amainta tirumañcaṉap peruvaḻiyait taṇpatap peruvaḻi eṉak kūṟuvar iḷaṅkōvaṭikaḷ. kāvirikkuk karaiyeṭutta karikāl vaḷavaṉ mutaṉ mutal putup puṉalāṭṭu viḻāvai ittuṟaiyi lēyē nikaḻttiṉāṉ eṉṟum, ivaṉ makaḷ ātimantiyai maṇanta āṭṭaṉatti eṉṉum cēra araca kumāraṉ ipputup puṉalāṭṭu viḻāviṟ kalantukoṇṭu kāviriyil nīrāṭiya poḻutu kāviri veḷḷattāl iḻukkappaṭṭuk kaṭalai yaṭaintāṉ eṉṟum ittuṉpa nilaiyiṟ kātalaṉaik kāṇāta ātimanti aḻutaraṟṟikkoṇṭu avaṉaip piṉtoṭarntu ceṉṟāḷ eṉṟum annilaiyil avaḷatu peruntuyaraik kaṇṭu uḷam iraṅkiya maruti yeṉṉum naṅkai āṭṭaṉattiyai ātimantikkuk kāṭṭi viṭṭut tāṉ neñcat tuṇivuṭaṉ kaṭaliṟ kutittu uyir tuṟantu pukaḻ peṟṟāḷeṉṟum vaḻaṅkum varalāṟu caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ pala iṭaṅkaḷilum pārāṭṭip pēcappeṟṟuḷḷatu.
kallā yāṉai kaṭipuṉal kaṟṟeṉa
malipuṉal poruta marutōṅku paṭappai
olikatirk kaḻaṉik kaḻāar muṉṟuṟaik
kalikoḷ cuṟṟamoṭu karikāl kāṇat
taṇpataṅ koṇṭu tavirnta iṉṉicai
oṇpoṟip puṉaikaḻal cēvaṭip puraḷak
karuṅkaccu yātta kāṇpiṉ avvayiṟṟu
irumpolam pāṇṭil maṇiyoṭu teḷirppap
puṉaṉayantāṭum atti aṇinayantu
kāviri koṇṭoḷit tāṅku maṉṉō-
- pāṇar : akam. 376
muḻavumukam pularāk kalikoḷ āṅkaṇ
kaḻāarp peruntuṟai viḻaviṉ āṭum
īṭṭeḻil polinta ēntukuvavu moympiṉ
āṭṭaṉatti nalaṉayan turaiit
tāḻiruṅ katuppiṉ kāviri vavvaliṉ
mātiran taḻaii matimaruṇṭalanta
ātimanti kātalaṟ kāṭṭip
paṭukaṭal pukka pāṭalcāl ciṟappiṉ
maruti yaṉṉa māṇpukaḻ peṟīiyar
ceṉmō vāḻi tōḻi-
- paraṇar : akam. 222.
eṉpaṉa akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷākum.
kāviri veḷḷattāl iḻukkappaṭṭuk kaṭaliṟpukka āṭṭaṉattiyai ātimantikkuk kāṭṭik kaṭaliṟpukku maṟainta maruti yeṉṉum māṇpuṭai naṅkaiyiṉ taṉṉalamaṟṟa tīrac ceyalai veḷippaṭuttum nilaiyil amainta iṭamāka ikkālattu viḷaṅkuvatu marutampaḷḷam eṉṟa pakutiyākum. marutippaḷḷam eṉṟa peyarē piṟkālattil marutampaḷḷam eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu.
ippukār nakaril civaperumāṉukkuriyaṉavāka amainta pala tirukkōyilkaḷil ālamuṟṟam eṉpatum oṉṟākum. mukkaṭcelvar eḻuntaruḷiya ālamuṟṟam eṉṟa ikkōyilaip paṟṟi akam 181l paraṇar kuṟittuḷḷamai kāṇalām.

piṟcērkkai II
kaṭaṟkaraiyil kōvalaṉ pāṭiyatu
1.
kariyamalar neṭuṅkaṭ kārikaimuṉ
	kaṭaṟṟeyvaṅ kāṭṭik kāṭṭi
ariyacūḷ poyttār aṟaṉilareṉ
	ṟēḻaiyamyāṅ kaṟikō maiya
virikatir veṇmatiyu mīṉkaṇamu
	māmeṉṟē viḷaṅkum veḷḷaip
purivaḷaiyu muttuṅkaṇ ṭāmpal
	potiyaviḻkkum pukārē emmūr.		5
2.
kātalarākik kaḻikkāṉaṟ kaiyuṟaikoṇ ṭempiṉ vantār
ētilar tāmāki yāmirappa niṟpataiyāṅ kaṟikō maiya
mātarār kaṇṇu matiniḻalnī riṇaikoṇṭu malarnta nīlap
pōtu maṟiyātu vaṇṭūca lāṭum pukārē emmūr.		6
3.
mōtu mututiraiyāṉ mottuṇṭu
	pōntacainta muralvāyc caṅkam
mātar varimaṇalmēl vaṇṭal
	uḻutaḻippa māḻki yaiya
kōtai parintacaiya melviralāṟ
	koṇṭōccum kuvaḷai mālaip
pōtu ciṟaṅkaṇippap pōvārkaṇ
	pōkāp pukārē emmūr.				7
- cilap, kāṉalvari.


kaṭaṟkaraiyil mātavi pāṭiyatu
4.
tīṅkatir vāṇmukattāḷ cevvāy maṇimuṟuval
	ovvā vēṉum
vāṅkunīr mutteṉṟu vaikalum mālmakaṉpōl
	varutir aiya
vīṅkōtan tantu viḷaṅkoḷiya veṇmuttam
	viraicūḻ kāṉal
pūṅkōtai koṇṭu vilaiñarpōl mīḷum
	pukārē emmūr.			          28
5.
maṟaiyiṉ maṇantārai vaṉparatar pākkattu
	maṭavār ceṅkai
iṟaivaḷaikaḷ tūṟṟuvatai ēḻaiyam eṅṅaṉamyāṅ
	kaṟikōm aiya
niṟaimatiyu mīṉum eṉaaṉṉam nīḷpuṉṉai
	arumpip pūtta
poṟaimalipūṅ kompēṟa vaṇṭāmpa lūtum
	pukārē emmūr.			           29
	uṇṭārai velnaṟā ūṇoḷiyāp pākkattuḷ
	uṟaiyoṉ ṟiṉṟit
taṇṭānōy mātar talaittaruti eṉpatiyāṅ
	kaṟikōm aiya
vaṇṭāl tiṟaiyaḻippak kaiyāṉ maṇalmukantu
	matimēl nīṇṭa
puṇtōyvēl nīrmalka mātar kaṭaltūrkkum
	pukārē emmūr.			          30
- cilap, kāṉalvari.


uḷvari vāḻttu
7.
	poṉṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṉṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
poṉṉan tikirip porupaṭaiyā ṉeṉparāl.
cilap. āycciyarkuravai.
8.
	eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ aṉṟiyum
vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭat tāṉtaṉ
arumpeṟaṟ putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ
perumpeyarp pukāreṉ patiyē.
cilap. vaḻakkurai 51-56.
9.
kāviri nāṭaṉaip pāṭutum pāṭutum
pūviri kūntal pukār;
	vīṅkunīr vēli yulakāṇṭu viṇṇavarkōṉ
ōṅkaraṇaṅ kātta vuravōṉyā rammāṉai
ōṅkaraṇaṅ kātta vuravōṉ uyarvicumpil
tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkā ṇammāṉai
cōḻaṉ pukārnakaram pāṭēlō rammāṉai;		           16
cilampu;vāḻttukkātai


tēvanti col
10.
muṭimaṉṉar mūvaruṅ kāttōmpun teyva
vaṭapē rimaya malaiyiṟ piṟantu
kaṭuvaraṟ kaṅkaip puṉalāṭip pōnta
toṭivaḷait tōḷikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
cōṇāṭṭār pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr;		2
kāvaṟpeṇṭu col
11.
maṭampaṭu cāyalāḷ mātavi taṉṉaik
kaṭampaṭāḷ kātaṟ kaṇavaṉ kaippaṟṟik
kuṭampukāk kūvaṟ koṭuṅkāṉam pōnta
taṭamperuṅ kaṇṇikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr;
taṇpukārp pāvaikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr;		3
aṭittōḻi col
12.
taṟpayantāṭ killai taṉṉaip puṟaṅkātta
eṟpayan tāṭkum eṉakkumōr collillai
kaṟpuk kaṭampūṇṭu kātalaṉ piṉ pōnta
poṟṟoṭi naṅkaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
pūmpukār pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr;		4
13.
puṟavu niṟaipukkup poṉṉulaka mēttak
kuṟaivil uṭamparinta koṟṟavaṉyā rammāṉai
kuṟaivil uṭamparinta koṟṟavaṉmuṉ vanta
kaṟavai muṟaiceyta kāvalaṉkā ṇammāṉai
kāvalaṉ pūmpukār pāṭēlō rammāṉai;		17
14.
kaṭavaraika ḷōreṭṭuṅ kaṇṇimaiyā kāṇa
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai yoṟṟiṉaṉyā rammāṉai
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai yoṟṟiṉaṉṟik keṭṭuṅ
kuṭainiḻaliṟ koṇṭaḷitta koṟṟavaṉkāṇammāṉai
koṟṟavaṉṟaṉ pūmpukār pāṭēlō rammāṉai;		18
15.
ammaṉai taṅkaiyiṟ koṇṭaṅ kaṇiyiḻaiyār
tammaṉaiyiṟ pāṭun takaiyēlō rammāṉai
tammaṉaiyiṟ pāṭun takaiyelān tārvēntaṉ
kommai varimulaimēṟ kūṭavē yammāṉai
kommai varimulaimēṟ kūṭiṟ kulavēntaṉ
ammeṉ pukārnakaram pāṭēlō rammāṉai;		19
cilap, vāḻttukkātai.
16.
karikālaṉ peruvaḷavaṉ makaḷkēḷvaṉ kaṭalpukkāṉ
tiruvēyō eṉavaḻaittut tiraikkarattāl      tarakkoṇṭāḷ
varaikēḷvaṉ kalanōkki varumaḷavuṅ kallāṉāḷ
puraitīrap piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē.		1
17.
vaṉṉimaṭaip paḷiyōṭu cāṉṟāka varavaḻaittāṉ
paṉṉiyakā virimaṇalvāyp pāvaiyainuṉ 		kēḷvaṉeṉṟum
kaṉṉiyarka ḷoṭumpōkāḷ tiraikaraiyā vakaikāttāḷ
poṉṉaṉaiyāḷ piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē.	2
18.
kūvaliṟpōy māṟṟāḷ kuḻaviviḻat taṉkuḻavi
āvaliṉvīḻt tēṟṟeṭuttāḷ ayaṉōkkam vēṟeṉṟu
mēviṉāḷ kurakkumukam vīṭuṭaiyōṉ varaviṭuttāḷ
pūviṉmēṟ piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē.		3


paṭṭiṉattār purāṇam. pumpukārccarukkam.
19.
muṟṟāta mulaiyiruvar muttuvaṇṭa layarviṭattup
peṟṟāṟṟā māṇpeṇ piṟarmaṇañcey yāvaṇṇam
coṟṟārkaḷ piṟantapeṇ ṇāyakaṉait talaicumantāḷ
poṟṟāli piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē.
paṭṭiṉattār purāṇam. pumpukārccarukkam.
20.
nākanīḷ nakaroṭu nākanāṭataṉoṭu
pōkanīḷ pukaḻmaṉṉum pukār nakar.
- cilap, maṅkala vāḻttu.
21. 
tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam
pūṅkāñci nīḻal avaippār pukārmakaḷir.
cilap. vāḻttukkātai. 26
22.
 pūviri akaṉtuṟaik kaṉaivicaik kaṭunīrk
kāvirip pēriyāṟṟu ayirkoṇṭu īṇṭi
ekkar iṭṭa kuppai veṇmaṇal
vaippiṉ yāṇar vaḷaṅkeḻu vēntar
ñālam nāṟum nalaṅkeḻu nallicai
nāṉ maṟaimutu nūlmukkaṇ celvaṉ
ālamuṟṟam kaviṉ peṟat taiiya
poykai cūḻnta poḻiṉ maṉai makaḷir
kaicey pāvait tuṟaikkaṇ iṟukkum
makara neṟṟi vāṉtōy puricaic
cikaran tōṉṟāc cēṇuyar nallil
pukāar naṉṉāṭ ṭatuvē.		           23
-paraṇar: akam 18
	kaṉaviṉuḷ kāṇkoṭā kaṇṇum kalanta
naṉaviṉuḷ muṉvilaṅkum nāṇum - iṉavaṅkam
poṅkōtam pōḻum pukāarp perumāṉār
ceṅkōl vaṭuvaṭuppac ceṉṟu
- muttoḷḷayiram, 38
24. 
veḷiliḷakkuṅ kaḷiṟupōlat
tīmpukārt tiraimuṉṟuṟait
tūṅkunāvāy tuvaṉṟirukkai
micaikkūmpi ṉacaikkoṭiyum
-paṭṭiṉappālai, 172 - 175
25.
pallāyamoṭu patipaḻaki
vēṟuvē ṟuyarnta mutuvā yokkaṟ
cāṟayar mūtūr ceṉṟutok kāṅku
moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam.
- paṭṭiṉappālai, 212- 218
26. 
muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku
	kaṭalōta mūḻkip pōka
aṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy
	kaṭalēyeṉ ṟalaṟip pērun
taṉmai maṭavār taḷarntukutta
	veṇmuttan tayaṅku kāṉaṟ
puṉṉaiyarum pēyppap pōvāraip
	pētuṟukkum pukārē yemmūr.
- taṇṭiyalaṅkāram, iṉpam, mēṟkōḷ pāṭal.
27.
pūviri neṭuṅkaḻi nāppaṇ perumpeyark
kāvirip paṭappaip paṭṭiṉat taṉṉa
ceḻunakar ... ... ... 			- nakkīrar : akam, 205.
28.
koṭuñ cuḻip pukāart teyvam nōkkik
kaṭuñ cūḷ tarukuvaṉ niṉakkē
- pōntaippacalaiyār : akam 110
29.
 kāviri maṇṭiya cēyviri vaṉappiṟ
pukāarc celva pūḻiyar meymmaṟai
- aricilkiḻar : patiṟṟuppattu 73.


piṟcērkkai III
kāviriyāṟṟiṉ vaṭapuṟattuk kaḻimuṉaimaruṅkē amaintirunta kāvirippūmpaṭṭiṉam, cōḻariṉ talaimait tuṟaimukamākat tikaḻntatu. itaṉkaṇ aḻakiṟ ciṟanta māḷikaiyoṉṟai aracar eṭuppittuk kāttuvantaṉar; mēlum, ayal nāṭṭu vaṇikar itaṉai iṉimaiyum payaṉum aḷikkum uṟaiviṭamākak karutuvārāyiṉar. orukāl, celvac ciṟappuṭaiyatāy miḷirnta inta vaḷanakar aḻintoḻiyavum, avviṭam iṉṟu uyarnta maṇaṟkuviyaliṉ kīḻp putaintu kiṭakkiṟatu.
- mit.
kāviriyāṟṟiṉ kaḻimukattiṉ kaṇ iṭam peṟṟa pukār allatu kāvirippūmpaṭṭiṉam, oru kālattil celvac ciṟappum ceḻumai nalamum vāynta tuṟaimukamākak tulaṅkiyatu.
cōḻarkaḷ nikaḻttiya nīrvāṇipattil, parutti nūlāṭai mutaṟporuḷāka miḷirntatu. itaṟkeṉa ivarkaḷ vaittu naṭāttiya cuṟucuṟuppuḷḷa kaṭaṟpaṭai, airāvati kaṅkaik kaḻimukaṅkaḷ maṭṭumēyaṉṟi malēyattīvat tokutivarai pāy virittēkavum añciṟṟillai.
- mit.
kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyilē, kāviriyāṟṟiṉ vaṭakiḷai kaṭaloṭu kalakkum iṭattil amainta toḻiṟ ceṟivuḷḷa tuṟaimukamākiya kāvirip paṭṭiṉam allatu pukāril piṟitoru uṟaiviṭam vakuttuk koṇṭaṉar. ayalnāṭṭu vantēṟu kuṭiyiṉar. neṭuṅkālattiṟku muṉṉar maṟaintoḻinta annakarum, nakariṉ tuṟaimukamum, iṉṟu paranta maṇalmēṭṭiṉ kīḻp putaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. yavaṉa nāṭṭu muntiriccāṟṟu vakaikaḷ, viḷakkukaḷ, ēṉaṅkaḷ ivaikaḷiṉ iṟakkumatiyaip paṟṟic ceyyuḷkaḷ (kāppiyaṅkaḷ) parakkak kūṟukiṉṟaṉa.
- mit.

uṟaiyūr (paḻaiya tiruccirāppaḷḷi) cōḻa nāṭṭiṉ talai nakarākavum kāvirippūmpaṭṭiṉam itaṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamākavum viḷaṅkiṉa.1.
- parṉeṭ.
kālai yarumpi malaruṅ katiravaṉum
mālai matiyamumpōl vāḻiyarō - vēlai
akaḻāl amainta avaṉikku mālaip
pukaḻāl amainta pukār.
kālaiyil utittu oḷiviriyum paritiyum, mālaiyil utikkum vaḷarumiyalpuṭaiya tiṅkaḷum pōla, vāḻvatāka; kaṭalākiya akaḻōṭu amainta puvaṉikku, mālaiyeṉap paṭum pukaḻōṭu poruntiya kāvirip pūmpaṭṭiṉam.











cempiyaṉ mātēvit 
tala varalāṟu


aṇinturai
(kāraikkuṭi cā. kaṇēcaṉ)
irācakēcari kaṇṭarātittaṉ eṉpavaṉ cōḻap pēraracaril oruvaṉ. ki.pi. 953 mutal 957 varai cōḻa maṇṭalattai āṇṭavaṉ. kaṇṭarātitta tēvar eṉṟum, mummuṭic cōḻa tēvar eṉṟum makkaḷ mikunta aṉpuṭaṉ ivaṉai aḻaippar. centamiḻp pulamaiyum, civañāṉat teḷivum uṭaiyavaṉ. tillaik kūttaṉpāl ellaiyilāp pakti pūṇṭavaṉ. caivat tirumuṟaikaḷuḷ oṉpatām tirumuṟaiyil, tiru vicaippāvil uḷḷa kōyiṟ patikam ivaṉ pāṭiyatākum. tillaip perumāṉiṭam ivaṉukkuḷḷa ārāta kātalaiyum, ampalattāṭi taṉ aṭimalaraik kūṭa vēṇṭum eṉṉum tīrāta ēkkattaiyum ap patikattai mēṟpōkkākap pārppavarkaḷum naṉku purintu koḷḷa muṭiyum.
kaṇṭarātittaṉukku iru maṉaivimārkaḷ. mutal maṉaivi vīranāraṇi eṉṉum peyariṉaḷ. iḷaiyavaḷ peyar cempiyaṉ mātēvi. kaṇṭar ātittaṉ paṭṭattiṟku varumuṉṉarē vīranāraṇi iṟantuviṭṭāḷ. eṉavē cempiyaṉ mātēvi tāṉ paṭṭattu araciyāka vīṟṟirun tirukkiṟāḷ. kaṇṭar ātittaṉ cumār nāṉku āṇṭukaḷē ariyaṇaiyil iruntirukkiṟāṉ. avaṉ kālamāṉa piṉṉar cumār 45 āṇṭukaḷ cempiyaṉ mātēvi uyir vāḻntirukkiṟāḷ. taṉ vāḻnāḷ ellām civaṉaṭi maṟavāc cintaiyaḷāy, teyvat tiruppaṇiyē ceytu cōḻar varalāṟṟu ēṭṭilē oppu uraikka oṇṇātapaṭi nilai peṟṟu viḷaṅku kiṟāḷ. civap paṇikkē taṉṉai aṟpaṇittuk koṇṭu peru vāḻvu vāḻntamaiyāl ivaḷ mātēvaṭikaḷ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟirukkiṟāḷ.
taṉ māmaṉār mutaṟ parāntaka cōḻaṉ 1, avaṉ piṉ taṉ kaṇavaṉ kaṇṭar ātitta cōḻaṉ 2, avaṉ piṉ taṉ koḻuntaṉ ariñcaya cōḻaṉ 3, avaṉ piṉ mēṟpaṭi koḻuntaṉ makaṉ iraṇṭām parāntakaṉ ākiya cuntara cōḻaṉ 4, avaṉ piṉ taṉ arumai makaṉ maturāntakaṉ āṉa uttama cōḻaṉ 5, avaṉ piṉ taṉ koḻuntaṉ pēraṉ aruḷ moḻi varmaṉ āṉa irācarāca cōḻaṉ 6, ākiya āṟu pēr āṭciyaiyum kaṇṭu kaḷitta peru mūtāṭṭiyār cempiyaṉ mātēviyār. aṟupatu āṇṭukaḷ civappaṇi ceytirukkiṟāḷ. kiṭṭattaṭṭa eṇpatu āṇṭukaḷāvatu nila vulakil vāḻntirukka vēṇṭum. antak kālam ki.pi. 920-1001 eṉṟu tuṇiyalām.
paṇṭaic cōḻar paṇikaḷāṉa ceṅkaṟ kōyilkaḷ palavaṟṟaik kaṟṟaḷiyāka eṭuppittum, nittiya naimittiyaṅ kaḷukku nivantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyum, iṟai tiruvuruvaṅkaḷukku aṇi kalaṉkaḷ aḷittum, tiruvuṇṇāḻiyil nantā viḷakku eriya mutal īyntum, nantavaṉam ēṟpaṭuttiyum pallāṟṟāṉum civattoṇṭu purintirukkiṟāḷ. cempiyaṉ mātēviyār kaṟṟaḷiyāka eṭuppitta kōyilkaḷ palavaṟṟuḷ 1. tirunallam, 2. teṉ kuraṅkāṭutuṟai, 3. tiruvakkarai, 4. tirukōṭikkā, 5. tirutturutti, 6. tirumutukuṉṟam, 7. tiruvārūr araneṟi, 8. tirumaṇañ cēri, 9. cempiyaṉ mātēvi ākiya oṉpataip paṟṟi uṟutiyākat terintu koḷḷa muṭikiṟatu.
ivaṟṟuḷ tirunallam eṉṉum kōṉēri rācapurattil ceṅkalāṟ kaṭṭap peṟṟirunta kōyilaik kaṟṟaḷiyāka eṭuppittu, akkōyilil kaṇṭar ātittaṉ civaliṅkattiṟkup pūcai ceyvatu pōla oru ōviyam camaippittuḷḷāḷ. antat tirukkōyilukkut taṉ kaṇavaṉ peyarāṉa srī kaṇṭarātittar eṉṟa peyaraiyē cūṭṭi maṉa niṟaivu koṇṭiruk kiṟāḷ. acciṟpattiṉ aṭiyil kāṇappeṟum kalveṭṭaip paṭittup pārttāl cempiyaṉ mātēvikku uḷḷa civa paktiyiṉ ūṟṟamum, patipaktiyiṉ ēṟṟamum teḷḷitiṟ pulaṉākum. atu varumāṟu-
	vati srī kaṇṭarātitta tēvar tēviyār
mātēvaṭikaḷārāṉa srī cempiyaṉ mātēviyār
tammuṭaiya tirumakaṉār srī maturāntaka tēvarāṉa
srī uttama cōḻar tirurājyañ ceytaruḷā niṟka
tammuṭaiyār srī kaṇṭarātitta tēvar tirunāmattāl
tirunallamuṭaiyārkkut tirukkaṟṟaḷi e(ḻun)(ṭut)
                                                                     taruḷivittu
it tirukkaṟṟaḷilē(y) tirunallamuṭaiyārait
                                                                       tiruvaṭi(t)
toḻukiṉṟārāka eḻuntaruḷuvitta srī kaṇṭarātitta
tēvar ivar
- (S.I.I.III-146)
pati paktiyum, civa paktiyum niṟainta ippirāṭṭiyār tāṉ cempiyaṉ mātēvi eṉṟa peyaruṭaṉ iṉṟu viḷaṅkum ivvūrt tirukkōyilaiyum kaṟṟaḷiyāka eṭuppittavar. āṉāl ikkōyilai putitākak kaṭṭik kaṭavuṇ maṅkalam ceytār eṉṟu koḷvatu porutta millai eṉpatu eṉ karuttu. iṅkuḷḷa tirukkōyil paḻamaiyāṉa tākavē irukkavēṇṭum. camaya kuravarkaḷiṉ pāṭalum itaṟku iruntirukkalām. ākavētāṉ ap perumāṭṭikku itaik kaṟṟaḷiyāka eṭukkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyirukka vēṇṭum. ataṉ piṉṉar iv ūraic cārnta nilapulaṅkaḷai iṟaiyiliyāka ākki avaṟṟai antaṇarkaṭku aḷittuk kāttirukkiṟāḷ. ataṉ kāraṇamāka ivvūrukku cempiyaṉ mātēvic caturvēti maṅkalam eṉṟa peyar ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
ip perumāṭṭi kaṟṟaḷiyāka eṭuppittirukkum maṟṟa tirukkōyilkaḷ yāvum pāṭal peṟṟa paḻam perum tiru kkōyilkaḷē, irācarācaṉ eṭuppitta tañcaip peruvuṭai yār kōyilum tañcait taḷikkuḷam eṉṉum pāṭal peṟṟa kōyilēyākum. ivaṟṟai ellām maṉattuṭkoṇṭu pārttāl ik kōyilum pāṭal peṟṟa oru paḻaṅ kōyilākavē irukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu. aṉṟiyum cempiyaṉ mātēvi putitāka eṭuppitta kōyilāka iruntāl cempiyaṉ mātēvīc curam eṉṟu itaṉ peyar amaintirukkak kūṭum. āṉāl, srī kayilāyam eṉṟu peyar koṇṭilaṅku kiṟatu. perumāṉ peyarum srī kayilāca muṭaiya makā tēvar, tirukkayilāyamuṭaiyār eṉṟē kāṇappeṟukiṟatu. ikkōyilukku srī kayilāyam eṉṟa peyar eppoḻutu ēṟpaṭṭatu? kāraṇam eṉṉa? ittalam paḻamaiyāṉatā? appaṭiyāṉāl vēṟu paḻam peyar uṇṭā? ap peyar eṉṉa? appeyar tēvāram mutaliya tirumuṟaikaḷil eṅkēṉum kāṇappeṟukiṟatā? ivaṟṟai ellām muyaṉṟu kaṇṭaṟiya vēṇṭum. āṇṭavaṉ aruḷum, aṟiñarkaḷ ārāycciyum ataṟkut tuṇai puriyaṭṭum.
arumaiyum perumaiyumuḷḷa ittalattiṉ uṇmai varalāṟṟai eḻuti veḷiyiṭa, tēvatāṉattār ārvam koṇṭaṉar. ellā vakai yālum takkār oruvarai icaiyac ceytaṉar. avar tāṉ caivat tiruvāḷar tiru.vai.catācivap paṇṭārattāravarkaḷ. varalāṟṟu nūlaṟivum, kalveṭṭu ārāycciyum, ilakkiyap pulamaiyum, carittirat tērcciyum camaya oḻukkamum, cīriyapaṇpāṭum nirampiya nuṇmāṉ
nuḻai pulam uṭaiyavar. paṉṉūl eḻutip paḻuttavar. ippaṇiyai niṟaivēṟṟa avarkaḷait tērnteṭutta oṉṟē pōtum tēvatāṉattār koṇṭa uṇmai ārvattaip palappaṭutta.
immalar ciṟitē. cuṟukkamāka iruppiṉum viḷakkam tarukiṟatu. icciṟu malarilum āciriyariṉ aṟivu oḷirkiṟatu. aṉupavam maṇakkiṟatu. mēlum kalveṭṭuppaṭikaḷ aṉaittai appaṭiyē veḷiyiṭalām. kōyiliṉ varaip paṭattai viḷakkak kuṟippuṭaṉ iṇaikkalām. ippaṭi ellām colvataik kuṟai kūṟuvatākak karuti viṭappaṭātu. nallārvattuṭaṉ viṭukkum vēṇṭukōḷ tāṉ itu.
intap pavittiramāṉa paṇiyai ēṟṟuc cevviya muṟaiyil eḻuti upakaritta periyārkkum, inta nalla muyaṟciyil akkaṟai kāṭṭiya cempiyaṉ mātēvit tirukkōyil aṟaṅkāvalarkaḷukkum, iṟaipaṇi yāḷarukkum ammaiyappaṉ tiruvaruḷ perukuvatāka, avarkaḷukku nammuṭaiya vaṇakkamum parāṭṭukkaḷum uriya tākuka.
ittakaiya muṟaiyil talavaralāṟu ellāp peruṅkōyil kaḷukkum eḻuti veḷiyiṭa mānila aṟanilaiyiṉar ēṟpāṭu ceytāl aṟivum payaṉum perukum. āṇṭavaṉ aruḷka.


cempiyaṉmātēvit 
talavaralāṟu
1
iruppiṭam :
cempiyaṉ mātēvi eṉpatu tañcāvūr jillā nākap paṭṭiṉam tālukāviluḷḷa oru civattalamākum. tiruvārūriliruntu nākappaṭṭiṉattiṟkuc cellum iruppup pātaiyil kīḻvēḷūr pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu teṟkē iraṇṭu mail ceṉṟu, tēvūr eṉṟa pāṭal peṟṟa civattalattai aṭaintu avvūriliruntu teṉ kiḻakkē pōkum peru vaḻiyil nāṉku mail ceṉṟāl ittalattai aṭaiyalām. ittalattiṟkut teṟkē aintu mailil kuṇṭaiyūrum, āṟu mailil tirukkuvaḷai eṉṟu vaḻaṅkum tirukkōḷili eṉṟa pāṭal peṟṟa talamum, eṭṭu mailil tiruppukaḻ peṟṟa eṭṭukkuṭi eṉṟa talamum, teṉmēṟkē āṟu mailil valivalam eṉṟa pāṭal peṟṟa talamum, mēṟkē nāṉku mailil tiruvicaippā peṟṟa cāṭṭiyakkuṭi eṉṟa talamum, aintu mailil kaṉṟāppūr eṉṟa pāṭal peṟṟa talamum, vaṭakkē āṟumailil cikkal eṉṟa pāṭal peṟṟa talamum, vaṭakiḻakkē eṭṭu mailil nākaikkārōṇam eṉṟa pāṭal peṟṟa talamum irukkiṉṟaṉa.
tirukkōyil :
ivvūriluḷḷa kōyil srī kayilācam eṉṟa peyaruṭaiyatu; ikkālattil kayilācanāta cuvāmi kōyil eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. itu kiḻakku nōkkiya tiruvāyilaiyuṭaiyatu; kīḻ mēl 298 aṭi nīḷamum teṉvaṭal 267 aṭi akalamum uṭaiyatu. ākavē, kōyiliṉ parappu eṟattāḻa 79,566 catura aṭikaḷ uṭaiyatu eṉalām. kōyilil iraṇṭu pirākāraṅkaḷ uḷḷaṉa. mutaṟpirākāram tiruccuṟṟu māḷikaiyuṭaṉ amaintatu. mutaṟpirākārattiṉ tiru vāyilait tirumāḷikait tiruvāyil eṉṟu periyōr vaḻaṅkuvar. itil mūṉṟu nilaikkōpuram oṉṟu iruttal kāṇalām. iraṇṭām pirākārattil tiruvāyilait tiruttōraṇavāyil eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. itil muṭivu peṟāta iru nilaiyuṭaṉuḷḷa oru kōpuram uḷatu.
ikkōyililuḷḷa maṇṭapam oṉṟu cempiyaṉ mātēviyār perumaṇṭapam eṉṟa peyaruṭaiyatu eṉpatum atil kirāma capaiyār kūṭṭam naṭattivantaṉar eṉpatum aṟiyattakkaṉavākum.
mūrttikaḷ :
tirukkōyilil mūlattāṉattil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ kayilāca nātacuvāmi eṉṟu innāḷil kūṟappeṟuvar. kōyililuḷḷa kalveṭṭukkaḷil apperumāṉ srī kayilācamuṭaiya makātēvar eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. mutaṟpirākārattil cōmākantar, naṭarācar, taṭciṇāmūrtti, caṇṭēcuvarar, vicuvanātar, cūriyaṉ, vayiravar ākiya mūrttikaḷukkum parivāra mūrttikaḷukkum kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. iraṇṭām pirākārattil kiḻakku nōkkiya tiruvāyiluṭaṉ ampikaiyiṉ kōyil uḷḷatu. ataṟkut taṉip pirākāramum irukkiṉṟatu. ampikaiyiṉ tiruppeyar pirukatnāyaki (periya nāyaki) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. iraṇṭām pirākārattil cuppiramaṇiyarkku oru kōyilum nantitēvarkku oru maṇṭapamum irukkiṉṟaṉa.
talaviruṭcamum tīrttamum:
ittalattiṟkuriya viruṭcam aracamaramākum. caturvēta puṣkaraṇi (nāṉmaṟaikkuḷam) eṉṟa peyaruṭaiya tirukkuḷam ittalattiṟkuriya tīrttamāka uḷḷatu.
tiruviḻākkaḷ:
āṇṭutōṟum cittirai mātattil ikkōyilil pattu nāṭkaḷ naṭaipeṟum piramōṟcavamē periya tiruviḻā ākum. mārkaḻi mātattil tiruvātirai viḻāvum ciṟappāka naṭantu varukiṉṟatu. aṉṟiyum, āṉiyil tirumañcaṉamum, āṭiyil pūramum, āvaṇiyil piḷḷaiyār caturttiyum, puraṭṭāciyil navarāttiri yōṭu vicayatacamiyum, aippaciyil cūracaṅkāramum, kārttikaiyil kārttikai tīpamum, taiyil pūcamum, māciyil makamum avvam mātaṅkaḷil naṭantu varum tiruviḻākkaḷ ākum. ikkōyilukkuriya iraṇṭu tērkaḷum paḻutuṟṟa nilaiyil uḷḷaṉa.


kōyiliṉ varuvāyum nirvākamum :
ikkōyilukku naṉceyil 279 ēkkar 81 ceṇṭum, puṉceyil 115 ēkkar 10 ceṇṭum nilaṅkaḷ uṇṭu. āṇṭutōṟum avaṟṟiliruntu kiṭaittu varum carācari motta varuvāy ēṟattāḻa rū. 25,000 ākum.
ikkōyil nirvākam ceṉṉai intu aṟanilaiyap pātukāppuk kaḻakattiṉ talaivar 1947-l uttaraviṭṭa oru tiṭṭattiṉpaṭi (Scheme) naṭantu varukiṉṟatu. mūṉṟu pērukkuk kuṟaiyāta ṭiraṭikaḷum mēṟpaṭi ilākāviṉāl niyamaṉañ ceyyap peṟṟa oru nirvāka atikāriyum ikkōyilaip paripālittu varukiṟārkaḷ. nirvākam, intu aṟanilaiyap pātukāppu ilākāviṉ 1951-ām āṇṭiṉ caṭṭaṅ kaḷukkum vitikaḷukkum uṭpaṭṭu nikaḻntu varukiṉṟatu.
cila ciṟappuk kuṟippukaḷ:
(1) ceṉṉai aṟanilaiya ilākkā āṇaiyar virumpiyapaṭi nirvāka atikāriyāl cōḻar pēraraciyār cempiyaṉ mātēvi yārukkuk kōyilil oru taṉi maṇṭapam kaṭṭappeṟṟuḷḷatu. (2) rū. 40,000 -kkut tiruppaṇi naṭaipeṟṟu varukiṟatu. (3) tañcai jillā pōrṭu maruttuva nilaiyattiṟku oru kaṭṭiṭam kaṭṭik koṭukkap paṭṭirukkiṟatu. (4) potu makkaḷukkup payaṉpaṭumāṟu oru kuḷam veṭṭip paṭittuṟaikaḷ kaṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. (5) rū. 6,150-kku ōr ārampap paḷḷikkūṭam kaṭṭik koṭukkavum ēṟpāṭu ceyyap paṭṭuḷḷatu. (6) 30 ēḻai paḷḷic ciṟār kaḷukku matiya uṇavu vaḻaṅka vum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, ikkōyilār potumakkaḷ nalattiṉ poruṭṭum palvakait toṇṭukaḷ purintu varuvatu palarum aṟintu makiḻattakka toṉṟām.

2
kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum ceytikaḷ
ikkōyilil irupattu mūṉṟu kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai aracāṅkak kalveṭṭilākā aṟiñarkaḷ paṭi eṭuttu, avaṟṟiṉ curukkattait teṉṉintiya kalveṭṭilākāviṉ 1925-26-ām āṇṭaṟikkaiyil veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. akkal veṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ūr, kōyil ivaṟṟiṉ paḻaiya varalāṟṟai ārāyntu aṟintu koḷḷalām.
cōḻa maṇṭalattilirunta oṉpatu vaḷanāṭukaḷuḷ,1 oṉṟākiya arumoḻitēva vaḷanāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākiya aḷanāṭṭil uḷḷatu cempiyaṉ makātēvic caturvēti maṅkalam eṉṉum ūr. ivvūraip putitākat tam peyarāl amaittuc caturvētikaḷāṉa antaṇap peru makkaḷukkup piramatēyamāka vaḻaṅkiyavar cempiyaṉ makātēvi eṉṟa araciyār āvār. ivvammaiyār, mutaṟparāntaka cōḻariṉ iraṇṭām putalvarum, cōḻa irācciyattil cakkara varttiyāka vīṟṟiruntu ki.pi.950 mutal 957 vayil āṭci purintavarum, tillaic ciṟṟampalavāṇar mītu tiruvicaippāp patikam oṉṟu pāṭiyavarum ākiya kaṇṭarātitta cōḻariṉ maṉaiviyār. ivvūril srī kayilācam eṉṟa peyaruṭaiya tirukkōyilaik kaṭṭiyavarum immakātēviyārēyāvar. icceytikaḷ kōyililuḷḷa kalveṭṭuk kaḷāl naṉku pulappaṭukiṉṟaṉa. ivvaraciyārkku uttama cōḻar eṉṟa putalvar oruvar iruntaṉar. avvēntar perumāṉ ki.pi.970 mutal 985 varaiyil aracāṇṭavar. avaratu āṭcik kālattiltāṉ ivvūrum tirukkōyilum cempiyaṉ mātēviyārāl amaikkap peṟṟaṉa eṉṟu terikiṟatu. ikkōyililuḷḷa kalveṭṭukkaḷuḷ uttama cōḻaratu āṭciyiṉ paṉṉiraṇṭām āṇṭākiya ki.pi. 981-l varaiyap peṟṟa kalveṭṭē mikka paḻamai vāyntatākum. eṉavē, ikkōyil ki.pi.981 āṇṭiṟku muṉṉark kaṭṭappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. iṉi, uttama cōḻar kālamutal ovvōr aracaratu āṭcik kālattum nikaḻntavaṟṟaik kāṇ pōm.


1. uttama cōḻar kālam : ki.pi. (970-985)
ivvēntar kālattuk kalveṭṭukkaḷ eṭṭu uḷḷaṉa avaṟṟuḷ oṉṟu, immaṉṉar perumāṉuṭaiya maṉaivi māruḷ, paṭṭaṉ tāṉatuṅkiyār, maḻapāṭit teṉṉavaṉ mātēviyār, iruṅkōḷār makaḷār vāṉavaṉmātēviyār, viḻupparaiyar makaḷār kiḻāṉaṭikaḷ, paḻuvēṭṭaraiyar makaḷār eṉṟa aivarum, tammāmiyār cempiyaṉ mātēviyār piṟanta nāḷākiya cittirait tiṅkaḷ kēṭṭai nāḷil tirukkayilācamuṭaiya makātēvarkku āṇṭutōṟum ciṟappu vaḻi pāṭum viḻāvum naṭattuvataṟku mutaṟporuḷ ki.pi. 981-m āṇṭil vaḻaṅkiyatai uṇarttukiṉṟatu.1
ki.pi 984-l uttama cōḻaruṭaiya paṭṭattaraciyār tiripuvaṉa mātēviyār eṉpār, tirukkayilācamuṭaiyārkku nāḷ vaḻipāṭṭiṟku aḷitta iṟaiyili nilaṅkaḷaiyum tiṅkaḷ tōṟum mutalnāḷil kōyilil nikaḻavēṇṭiya ciṟappu vaḻipāṭṭiṟkuriya poruḷkaḷaiyum avvaḻi pāṭṭiṟku avvaraciyār aḷitta nipantattaiyum iru kalveṭṭukkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.2
ki.pi. 984-l uttama cōḻaruṭaiya maṉaiviyaruḷ paṭṭaṉ tāṉa tuṅkiyārum pañcavaṉ mātēviyārum tirukkayilāca muṭaiya makātēvarkku muṟaiyē neṟṟip poṟpaṭṭamum poṉṉāl amainta kaippiṭiyuṭaiya veṇcāmaraiyum aḷittamaiyai iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1
ki.pi 984l coṉṉamātēviyār eṉṟa kaṇṇapparaciyār eṉpār, cittiraik kēṭṭai nāḷil kōyilil naṭaipeṟum cempiyaṉ mātēvi yāriṉ piṟantanāḷ viḻāviṟku 507½ kaḻañcu poṉ aḷittataiyum, toṇṭai maṇṭalattup paṅkaḷa nāṭṭiṉar oruvar viḻāvil āṇṭu tōṟum aṭiyārkaḷukku uṇavaḷit taṟ poruṭṭu 150 poṉ mutaṟ poruḷākak koṭuttuḷḷa taiyum iru kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa.2 mutal kalveṭṭil kuṟikkappeṟṟa coṉṉa mātēviyār uttama cōḻariṉ maṉaivimāruḷ oruvarāyiruttal vēṇṭum.
ki.pi. 985-l paṭṭattaraciyār tiripuvaṉamātēviyār āṇṭu tōṟum cittiraik kēṭṭaiyil kōyilil nikaḻum tam māmiyāriṉ piṟantanāḷ viḻāviṟkup poruḷ vaḻaṅkiyataiyum, avvāṇṭi lēyē uttama cōḻaruṭaiya maṟṟoru maṉaiviyār ārūraṉ ampalattaṭikaḷār eṉpār, avviḻā viṟku 590 kaḻañcu poṉ aḷittataiyum oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.3
2. mutal irācarāca cōḻar kālam : (ki.pi. 985-1014)
uttama cōḻarkkup piṉṉar aracāṇṭa mutal irācarāca cōḻar kālattuk kalveṭṭukkaḷ nāṉkuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, ki.pi. 987-l varaiyappeṟṟa kalveṭṭu, cempiyaṉ mātēviyār tirukkayilāca muṭaiya makātēvarkku vaḻaṅkiya neṟṟip paṭṭam, poṟpūkkaḷ, poṟ kalacam mutalāṉavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ niṟaiyaiyum aṟivikkiṉṟatu.4
ki.pi.990-l varaiyap peṟṟa kalveṭṭoṉṟu citainta nilaiyil uḷḷatu. atu, cempiyaṉmātēvic caturvētimaṅ kalattuk kirāma capaiyār tam ceyaṟkuḻuviṉarāṉa ūrvāriyap perumakkaḷukku aṉuppiya ōr uttaraviṉ paṭiyākat tōṉṟu kiṟatu.1 aracāṅka uttaravukaḷ, kirāmacapaiyāriṉ muṭipukaḷ ākiya ivaṟṟuḷ iṉṟiyamai yātaṉavāy eṉṟum vaittiruttaṟ kuriyavaṟṟaik kōyil karuṅkaṟcuvarkaḷil yāvarum pārkkak kūṭiya veḷicca muḷḷa iṭaṅkaḷil poṟit tuvaippatu akkāla vaḻakkamākum. attakaiya kalveṭṭukkaḷ pala kōyil kaḷil iruttalai ikkālattum kāṇalām.
ki.pi. 990-l tirukkayilācamuṭaiyār kōyil nilaṅkaḷ cila vaṟṟiṟkuk kirāma capaiyār vari nīkkiyatai oru kalveṭṭu uṇarttu kiṉṟatu.2
ki.pi. 992-l uttama cōḻariṉ paṭṭattaraciyār tiripuvaṉa
mātēviyār cittiraik kēṭṭaiyil kōyilil naṭattap
peṟum tam māmiyāriṉ piṟantanāḷ viḻāviṟku mutal poruḷāka nūṟu poṟkācu aḷittatai oru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.3
3. mutal irācēntira cōḻar kālam : (ki.pi. 1012-1044)
mutal irācarāca cōḻarkkup piṟaku āṭcipurinta mutal irācēntira cōḻar kālattuk kalveṭṭukkaḷ nāṉku uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, oru kalveṭṭu, nantavaṉattiṉ pātukāppiṟkuk koṭukkappaṭṭa nilattiṟkuk kirāma capaiyār varitaḷḷiyataiyum, mutal irācēntira cōḻar, ki.pi. 1019-l iṭapavākaṉa tēvaraiyum,
cempiyaṉmātēviyāraiyum, kōyilil eḻuntaru ḷuvitta ceytiyaiyum, avarkaḷiṉ nāḷ vaḻipāṭṭiṟku aḷikkappeṟṟa nilaṅkaḷukkuk kirāma capaiyār vari nīkkiyataiyum terivikkiṉṟatu.4
maṟṟoru kalveṭṭu, kirāma capaiyār kōyililuḷḷa cempiyaṉ mātēviyār periya maṇṭapattil kūṭṭam naṭattit tam ūrkku mēṟpiṭākaiyāyuḷḷa mōkaṉūr ātittēcura muṭaiyamakātēvar tēvatāṉa nilaṅkaḷiliruntu kiṭaittuvarum veḷḷāṉ veṭṭi eṉṟa varipporuḷaik koṇṭu akkōyilil nāḷ tōṟum cantiviḷakku ēṟṟivaravēṇṭu meṉṟu ceyta orumuṭipiṉai uṇarttu kiṉṟatu.1 itu vēṟoru kōyilaip paṟṟiya kalveṭṭākum.
ki.pi. 1035-l poṟikkappeṟṟa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ2 cuvarāl maṟaikkappaṭṭu mutal irācēntira cōḻariṉ meykkīrttiyōṭum nāṭṭiṉ peyarōṭum niṉṟuviṭṭa maiyāl, avaṟṟil kōyilaip paṟṟiya ceytikaḷ oṉṟu millai.
4. mutal irācātirāca cōḻar kālam : (ki.pi. 1044-1054)
mutal irācēntira cōḻarkkup piṉṉar aracāṇṭa mutal irācāti rāca cōḻar kālattuk kalveṭṭoṉṟāl tiruvēḻirukkai makātēvar kōyil nilaṅkaḷ cilavaṟṟiṟku aracarperumāṉ vari taḷḷiya ceyti aṟiyappaṭukiṉṟatu.3 tiruēḻirukkai eṉpatu tiruccāṭṭiyakkuṭiyiluḷḷa tiruk kōyiliṉ peyar. karuvūrt tēvar pāṭiya tiruccāṭṭiyakkuṭi tiruvicaippāp patikam muḻutum cāṭṭiyakkuṭiyār.... ............. ēḻirukkaiyilirunta īcaṉukkē eṉa varutal kāṇka.
5. mūṉṟām irācarāca cōḻar kālam : (ki.pi. 1216-1256)
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻariṉ putalvar mūṉṟām irācarāca cōḻar kālattil ki.pi. 1233-l varaiyap paṭṭa kalveṭṭoṉṟu, caṇṭēcuvara nāyaṉār kōyilil uḷḷatu.4 itil kirāma capaiyār, kirāma kāriyaṅkaḷaip pārppataṟkup pakalilēyē tam kūṭṭaṅkaḷai naṭatta vēṇṭumeṉṟum, iravil naṭattak kūṭāteṉṟum, muṉṉar uṟuppiṉarāka iruntavarkaḷai aintu āṇṭukaḷ varaiyil mīṇṭum tērn teṭukkak kūṭāteṉṟum ceyta muṭipukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
6. caṭaiyavarmar vīrapāṇṭiyar kālam : 
(ki.pi. 1253-1268)
caṭaiyavarmar cuntara pāṇṭiyar cōḻa maṇṭalattaik kaippaṟṟit tam āṭcikku uṭpaṭuttiya kālattil aṅkup piratinitiyāyiruntu aracāṇṭa vīrapāṇṭiyar nāḷil poṟikkap peṟṟa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa.1 avai, periya nāṭṭār uttamavētap perumāḷ eṉṟa kal taccaṉaik koṇṭu kōyilaip putuppittataiyum, tam tam kirāmaṅkaḷil vēli oṉṟukkuk kala nel vītam kōyilukkuk koṭuttu vara ēṟpāṭu ceytataiyum, tiruppaṇiyai niṟaivēṟṟiya akkal taccaṉukkuk kōyil atikārikaḷ ki.pi. 1262-l ellā urimaikaḷōṭum oru vīṭu aḷittataiyum kūṟukiṉṟaṉa.
7. aracariṉ peyarum āṇṭum kāṇamuṭiyāta 
mūṉṟu kalveṭṭukkaḷ :
cuvarāl maṟaikkap peṟṟa ak kalveṭṭukkaḷuḷ oṉṟu, tirukkayilācamuṭaiya makātēvarkkut tiṅkaḷ tōṟum mutal nāḷil ciṟappu apiṭēkam nikaḻttuvataṟkum nuntā viḷakku vaippataṟkum uttarāyaṇa taṭciṇāyaṉa nāṭkaḷil kōyilil nūṟu antaṇarkaḷai uṇpittaṟkum cempiyaṉmātēviyār nilam vaḻaṅkiyatai uṇarttu kiṉṟatu.2
maṟṟoru kalveṭṭu, cittiraik kēṭṭaiyil kōyilil naṭaipeṟum viḻāviṟku arumoḻi ariñcikaip pirāṭṭiyārum
kuntavaiyārum 220 kaḻañcu poṉ aḷittatai aṟivikkiṉṟatu.3 kuntavaiyār mutal irācarāca cōḻariṉ tamakkaiyār āvar.
piṟitoru kalveṭṭu, kōyilukku vaḻaṅkappeṟṟuḷḷa aṇikalaṉkaḷ ellāvaṟṟaiyum terivikkiṉṟatu.1


cempiyaṉmātēvik
kōyililuḷḷa kalveṭṭukkaḷil oṉṟu.
(karppakkirakattiṉ teṉpuṟattiluḷḷatu.)
(1) vati srī kō (2 irājakēcaripanma (3) ṟku yāṇṭu āvatu (4) teṉkarai aḷanā (5) ṭṭu pirama tēyam srī (6) cempiyaṉmātēvic 
(7) caturvētimaṅkalattu (8) srī kailācamuṭaiyamakā (9) tēvaṟku srī uttamacōḻa (10) tēvar taṅkaḷācci srī pirānta (11) kaṉ mātēvaṭikaḷārāṉa srī cem (12) piyaṉmā tēviyār ivvāṇṭu mī (13) ṉa nāyiṟṟukkuṭuttaḷa poṉ ka (14) lacam oṉṟu itu ivvūrk kallāl (15) poṉṉūṟṟut toṇṇūṟṟukkaḻa (16) ñcu poṉṉiṉ paṭṭam iraṇṭiṉāl (17) mēṟpaṭi kallā(l) niṟai toṇṇūṟ (18) ṟu kaḻañcum poṟpū oṉṟupo (ṉ) (19) (muk) kaḻañcē mukkālākap poṟpūmū (20) (ṉṟukku) mēṟpaṭi kallā(l) niṟaipati (21) ṉoru kaḻañcēkālum poṟpū oṉ (22) ........... mukkaḻañcē mukkālēmañ (23) cāṭiyākappoṟpū irupattoṉṟi (24) ṉāl mēṟpaṭi kallāl niṟai eḻupatto (25) ṉpatiṉ kaḻañcē mukkālē mañcā (26) ṭiyum poṟpū....... (27) ḻañcē mukkāl iraṇṭu mañcāṭiyāka (28) poṟ pū iraṇṭiṉāl mēṟpaṭi kal (29) lāṉiṟai aiṅkaḻañ caraiyē nālu (30) mañcāṭiyum āka ivai itta (31) ṉaiyum paṉmākēvara rakṣai (32) 11


3
cempiyaṉmātēviyār varalāṟu
cempiyaṉmātēvi eṉṟa inta ūraiyum itiluḷḷa tirukkōyilākiya srī kayilācattaiyum amaitta cempiyaṉ mātēviyār, cēramaṉṉarkaḷuḷ oru kiḷaiyiṉarāṉa maḻavar peruṅ kuṭiyil piṟantavar; cōḻac cakkaravarttiyākiya mutaṟ parāntaka cōḻariṉ (ki.pi. 907-953) iraṇṭām putalvarum, civapattiyum centamiḻp pulamaiyum oruṅkē amaiyappeṟṟa civañāṉac celvarum ākiya mutaṟkaṇṭarātitta cōḻariṉ paṭṭattaraciyārāka viḷaṅkiyavar; uttama cōḻarai (ki.pi. 970-985) ttam tirumakaṉārākap peṟṟavar; tam kaṇavaraip pōla ellaiyaṟṟa civapattiyuṭaiyavar; aṟiñarkaḷāl mātēvaṭikaḷār eṉṟu pārāṭṭappaṭṭavar. ivaṟṟai,
maḻavaraiyar makaḷār srī kaṇṭarātitta perumāḷ tēviyār srī cempiyaṉmātēviyār eṉavum, srī uttamacōḻa tēvarait tiruvayiṟu vāytta srī cempiyaṉmātēvip pirāṭṭiyār eṉavum kāṇappaṭum kalveṭṭut toṭarkaḷālum,
kōrāca kēcarivarmarkku yāṇṭu mūṉṟāvataṉiṟ
pērāḷar veṇkāṭar taṅkōyil mēloru
                                                            paimpoṟkuṭam
ōrāyirat toṭaiññūṟṟuk kaḻañciṉāl vaittukantāḷ
cīrār maḻavarkōṉ peṟṟanam cempiyaṉ mātēviyē
(S.I.I.Vol. XIII No. 144)
eṉṟa kalveṭṭup pāṭalālum naṉku aṟiyalām.
ivvaraciyār mutalil ceyta aṟam, tam māmaṉār mutaṟ parāntaka cōḻar āṭciyil ki.pi. 941-ām āṇṭil tiruc cirāppaḷḷikku aṇmai yiluḷḷa uyyak koṇṭāṉ malaiyil tirukkaṟkuṭi mātēvarkku oru nuntāviḷakku erippataṟkut toṇṇūṟu āṭukaḷ aḷittamaiyēyākum. ivarkaḷ tam pēraṉār mutal irācarāca cōḻar āṭcik kālattil ki.pi. 1001-l teṉṉārkkāṭu jillā, viḻuppuram tālukāviluḷḷa tiruvakkaraik kōyilaik karuṅkaṟkōyilāka amaittamaiyē tam vāḻnāḷil iṟutiyil ceyta tiruppaṇi eṉṟu terikiṟatu. avvāṇṭiṟkup piṟaku ivarkaḷ purinta aṟaṅkaḷ eṅkum kāṇap paṭavillai. eṉavē, avvāṇṭil tāṉ ivarkaḷ civaperumāṉ tiruvaṭiyai eyti yiruttal vēṇṭum. ākavē, ivarkaḷ caṟṟēṟak kuṟaiya aṟupatu āṇṭukaḷ tirukkōyilkaḷukkut tiruppaṇikaḷum palvakai aṟaṅkaḷum ceytu caiva camayattiṟkup peruntoṇṭu purintuḷḷaṉar eṉṟu kūṟalām. eṉavē, ivarkaḷ eṇpattaintu āṇṭukaḷ varaiyil iruntavarkaḷātal vēṇṭum.
ivarkaḷ kālattil cōḻa irācciyattil cakkara varttikaḷāka vīṟṟiruntu aracāṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷ aṟuvar; avarkaḷ mutaṟ parāntaka cōḻar, mutaṟkaṇṭa rātitta cōḻar, ariñcayacōḻar, cuntara cōḻar, uttama cōḻar, mutal irācarāca cōḻar eṉpōr. apperu vēntarkaḷ ivvaraciyār purinta aṟac ceyalkaḷukku uḷam uvantu tuṇai niṉṟamai kuṟippiṭattakkatu.
itukāṟum ārāyntu kaṇṭa aḷavil, ivvaraciyār nam tamiḻakattil pattuc ceṅkaṟ kōyilkaḷaik karuṅkaṟkōyil kaḷākak kaṭṭiyuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. avai, tirunallam, cempiyaṉmātēvi, viruttācalam, tiruvārūr araneṟi, tirumaṇañcēri, teṉkuraṅkāṭu tuṟai (āṭutuṟai pukaivaṇṭi nilaiya muḷḷa ūr) tirukkōṭikā, ānāṅkūr, tirutturutti (kuṟṟālam pukaivaṇṭi nilaiyamuḷḷa ūr), tiruvakkarai eṉṟa ūrkaḷiluḷḷa civālayaṅkaḷē yākum. aṉṟiyum, pala kōyilkaḷukku nāḷ vaḻipāṭṭiṟkum, tiru viḻākkaḷukkum, mūvar tiruppatikaṅkaḷ pāṭuvōrkkum nuntā viḷakkukaḷukkum, nantavaṉaṅ kaḷukkum pala pala nivantaṅkaḷ aḷittuḷḷaṉar; pala kōyilkaḷukku vilai uyarnta aṇikalaṉkaḷōṭu poṉṉālum veḷḷiyālum ceyyappaṭṭa palvakaik kalaṅkaḷum vaḻaṅki yuḷḷaṉar. ivvāṟu ivarkaḷ ceytuḷḷa aṟaṅkaḷ mikap palavākum.
ivvaraciyār purinta toṇṭukaḷuḷ mutalil vaittup pārāṭṭaṟkuriyatu tañcāvūr jillāvil kōṉēri rācapuram eṉṟu innāḷil vaḻaṅkum tirunallam eṉṟa ūriluḷḷa tirukkōyilaik karuṅkaṟkōyilākak kaṭṭi, ataṟkunāḷ vaḻipāṭu, tiruviḻā mutalāṉa vaṟṟiṟku nivantamāka iṟaiyili nilaṅkaḷ aḷittiruppatēyām. akkōyilaittam oppuyarvaṟṟa kaṇavaṉār kaṇṭarātitta cōḻar peyarāl amaittu, atil avvaracar perumāṉ civaliṅka vaḻipāṭu ceyvatākat tiruvuruvam oṉṟu vaittiruppatu uṇaraṟpālatu. ivvaraciyāriṉ āṇaiyiṉpaṭi akkōyilai amaittavaṉ araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉākiya ālattūruṭaiyāṉ cāttaṉ kuṇapattaṉ aracaraṇa cēkaraṉ eṉpavaṉ. avaṉatu toṇṭiṉaip pārāṭṭi aracāṅkattār avaṉukku irācakēcari mūvēntavēḷāṉ eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiyiruttal aṟiyattakkatu.
ivvammaiyār tamakkup paṇi ceyyum paṇi makaḷ ilacciyaṉ maḻapāṭiyiṉ nalaṅkarutit tiruveṇ kāṭṭuc capaiyāriṭam 125 kaḻañcu poṉṉukku nilam. vāṅki avvūrk kōyilil antaṇarkku amutaḷittalākiya aṟattiṉaic ceytiruppatu, eḷiyōrpāl ivarkaḷ koṇṭa pēraṉpiṉaip pulappaṭuttuvatākum.
mutal irācarāca cōḻaruṭaiya putalvarum pēraracarum ākiya mutal irācēntira cōḻar eṉṟa kaṅkai koṇṭa cōḻar cempiyaṉ mātēviyiluḷḷa tirukkayilāca muṭaiyār kōyilil ki.pi. 1019-ām āṇṭil ivvaraciyāriṉ tiruvuruvattai eḻuntaruḷuvittu vaḻi pāṭṭiṟku nivantam aḷittuḷḷamai kuṟippiṭattakka ariya nikaḻcci yākum.
cempiyaṉmātēvik kōyilil cempiyaṉ mātēvip peru maṇṭapam amaikkappaṭṭiruttal pōl ceṅkaṟpaṭṭu jillā tirumuk kūṭal vēṅkaṭēcap perumāḷ kōyililum ivvaraciyārai niṉaivu kūrtal kāraṇamākac cempiyaṉ mātēvip peru maṇṭapam eṉṟa maṇṭapam oṉṟu mutal irācarāca cōḻarāl kaṭṭap peṟṟuḷḷatu. apperu maṇṭapam, ūrc capaiyār kūṭit tam kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟap payaṉpaṭṭu vantatu eṉpatu oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu. tiruccirāppaḷḷi jillāviluḷḷa tiru maḻapāṭik kaṇmaiyil cempiyaṉ mātēvip pērēri eṉṟa ēri oṉṟum amaikkappaṭṭiruntamai oru kalveṭṭāl terikiṉṟatu. acceyalkaḷ mutal irācarāca cōḻar, mutal irācēntira cōḻar mutalāṉa pēraracarkaḷ ivvaraci yāriṭattil ettuṇai aṉpum matippum vaittiruntaṉar eṉpatai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
avvaracar perumāṉkaḷ civapatti, camayap poṟai mutalāṉa uyar kuṇaṅkaḷ palavum oruṅkē amaiyappeṟṟuc camayat toṇṭukaḷ pala purintu, oppuyarvaṟṟa peru vēntar kaḷāka viḷaṅkiyamaikkuk kāraṇam ivvaraciyārāl iḷamaiyil vaḷarkkap peṟṟamaiyē eṉpatu uṇaraṟpālatu. aṟap peruñ celviyarākiya iv varaciyāratu pukaḻ nam tamiḻakattil eṉṟum niṉṟu nilavuvatāka.

kalkiyil vanta kaṭitam
poṉṉi eṉappaṭum kāviri natiyiṉ puṉalāl cennel vaḷam koḻikkum pākkiyam peṟṟatu cōḻanāṭu. av vaḷanāṭṭilē kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattil muṉ tōṉṟi mūttakuṭiyākavum, paṭaippuk kālan toṭṭu mēmpaṭṭu varum paḻaṅ kuṭiyiṉarākavum pōṟṟappaṭum cōḻa aracarkaḷāl kaṭṭuvikkappaṭṭa peruṅ kōyilkaḷ paṟpala.
civa paktiyiṟ ciṟanta cempiyaṉmātēviyār taṉ paktiyiṉ ciṉṉamāka nākaiyai aṭutta ōr ciṟṟūrai vilaikku vāṅki srī kailāca nātarukku oru kōyil eṭuppittu avvūrukkum, kōyilukkum cempiyaṉ mātēvi eṉṟa peyaraic cūṭṭiṉar eṉpatu teṉ intiya aracāṅkak kalveṭṭu ārāycci ilākkāviṉariṉ 1925-26 ām āṇṭu aṟikkaiyil iruntu teriya varukiṟatu.
it talam nākaikkut teṉ mēṟkil cumār eṭṭu kal tolaivil amaintuḷḷatu. kīḻvēḷūr pukaivaṇṭi nilaiyatti liruntu cumār āṟu kal tolaivilum, tēvūr eṉṟa patiyiliruntu teṉ kiḻakku ticaiyil cumār mūṉṟu kal tolaivilum uḷḷatu.
it tirukkōyil mika mikat toṉmaiyāṉa muṟaiyil kāṭciyaḷikkiṟatu. kōyiliṉ irācakōpuram ōr aṭukku maṭṭum kaṭṭappaṭṭup pūrtti ceyyap paṭāta nilaiyil viṭuppaṭṭuḷḷatu. mutal pirakārattil cuppiramaṇiyar, ampikai kōyilkaḷ kiḻakku mukamāka amaintuḷḷaṉa.
iraṇṭāvatu kōpuram mūṉṟu aṭukkuk koṇṭa tāyp pūrtti ceyyap paṭṭuḷḷatu. karppakirakattukkup piṉpuṟamāka kōṣṭattil makāviṣṇu uruvam amaikkap peṟṟuḷḷatu. ittalattiṟkarukil cōḻa vittiyāpuram eṉṟa pukaḻ peṟṟa ūr amaintuḷḷatu.
intac carittirap piracittip peṟṟa kōyilukkup paṟpala nivantaṅkaḷum ēṟpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. kuntavaiyum mutalām irāca rācaṉuṭaiya maṉaiviyum, cempiyaṉmātēviyiṉ tiru naṭcattira mākiya cittirai kēṭṭaiyil srī kailācanātarukku nivētaṉam ceyyap pala nivantaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉar. uttama cōḻar āṭciyil aṉṉāratu maṉaiviyārākiya tiripuvaṉa mātēviyārāl taṉ māmiyār cempiyaṉ mātēviyiṉ tiru naṭcattirattil srīkailācanātarukku nivētaṉam ceyyappala nivantaṅkaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa.
mēlum, jaṭāvarmaṉ tiripuvaṉa cakkaravartti pāṇṭiyar kālam varaiyil ikkōyilukkum ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟa pala nivantaṅkaḷ paṟṟit teṉ intiyak kalveṭṭu ārāycci ilākkāviṉariṉ 1925-26 ām āṇṭu aṟikkaiyil 479-501 varai uḷḷa 22 kalveṭṭukaḷaip paṭi eṭuttuḷḷārkaḷ. ikkōyil cempiyaṉmātēviyār kālattil kaṭṭappaṭṭa tākat terikiṟapaṭiyāl itu ki.pi. 985 ām āṇṭukku muṉ ārampikkappaṭṭu irāja rājaṉ (ki.pi. 985-1012) irājēntiraṉ mutaliyavarkaḷāl toṭarntu kaṭṭap paṭṭiruttal vēṇṭum. irājēntiraṉ kālattiya kalveṭṭu oṉṟil iṭapavākaṉa tēvarukkum cempiyaṉ mātēvi uḷḷiṭṭa vēṟu cila vikkiraṅ kaḷukkum nivētaṉattukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷiṉ variyai kirāmap perumakkaḷ capai taḷḷupaṭi ceytu viṭṭatākat teriya varukiṟatu.
itaip pārkka, cempiyaṉ mātēviyārukku uruvaccilai iruppatākak terikiṟatu. atu ippoḻutu kōyiliṉ mēṟkup pirakārattil pakta muṟaiyil kāṭciyaḷikkum nallammai eṉṟa uruvamāka iruttal vēṇṭum.
kōyilukkuc contamākac cumār 250 ēkkar nilaṅkaḷ uḷḷaṉa. aracarkaḷāl iṉāmāka aḷikkappaṭṭa iṉām nilaṅkaḷil cumār nāṟpatu ēkkar iṉām oḻippuc caṭṭattāl pātikkappaṭṭiruppatu mikavum varuntattakkatu.
cempiyaṉmātēvi,						eṉ.kōvintacāmi,
27-3-54.								nirvāka atikāri.
***



	imiḻkaṭal varaippil tamiḻakam 	     - cilappatikāram - araṅkakēṟṟukātai 37.
	vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
	nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
	yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar-
				   tol - poruḷ - ceyyuḷiyal - cūt - 79.
taṇpaṉai taḻīiya taḷarā virukkaik
	kuṇapulaṅ kāvalar marumāṉ 	  - ciṟupāṇāṟṟuppaṭai - 78 , 79.
niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē, niṉṉoṭu
	poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē 	- puṟanāṉūṟu -45.
pulipoṟittup puṟampōkki	   - paṭṭiṉappālai 35.
kaliṅkattupparaṇi - tāḻicaikaḷ 173, 174.
	vikkiramacōḻaṉulā - kaṇṇikaḷ 1, 2, 3.
	irācarācacōḻaṉulā -  1, 2, 3.
maṇimēkalai - ciṟaiceykātai 25-40
	ceṅkatirc celvaṉ tirukkulam viḷakkuṅ
	kañca vēṭkaiyiṟ kāntamaṉ vēṇṭa
	amara muṉivaṉ akattiyaṉ ṟaṉātu
	karakaṅ kaviḻtta kāvirip pāvai 
maṇimēkalai - patikam 9-12.
puṟanāṉūṟu 39
uyarvicumpil
tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkāṇ ammāṉai
cilappatikāram - vāḻttukkātai.
kaliṅkattupparaṇi 181.
The Modern Badami in the Bijapur District.
Mysore Gazetter, Volume II Part II, Pages 708, 709 & 710.
Mysore Gazetteer Volume II, Part II Pages 707 & 708.
kaliṅkattupparaṇi - tā. 181.
tattu nīrvarāṟ kurumi veṉṟatun
	     taḻuvu centamiḻ paricil vāṇarpoṉ
	patto ṭāṟunū ṟāyi rampeṟap
	    paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭatum.		- ka. paraṇi - tā. 185.
itu patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu.
kaliṅkattupparaṇi - tā. 182.
The Tiruvalangadu Plates of Rajendra Chola I South Indian Inscriptions 
Vol. III No. 205; Kanyakumari Inscription of Vira Rajendra Deva 
Epigraphia Indica Vol. XVIII No. 4.
Ins. 331 of 1927.
kōtilāt tēṟal kuṉikkun tirumaṉṟaṅ
	kātalāṟ poṉvēynta kāvalaṉum
-vikkiramacōḻaṉulā - kaṇṇi 16.
oṉpatām tirumuṟaiyiṉ āciriyarkaḷuḷ oruvarākiya ivvaracar perumāṉatu 
varalāṟṟaic centamiḻil yāṉ eḻutiyuḷḷa mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻatēvar eṉṟa kaṭṭuraiyil virivākak kāṇalām.
tiruvārūr araṉeṟi, cempiyaṉmātēvi (nākapaṭṭiṉam tālūkā), teṉkuraṅkāṭutuṟai (S.I.I. Vol. III. No. 144) tirunallam (kōṉēri rājapuram S.I.I. Vol. III, No. 	146, 147 and 151); tirumaṇañcēri; viruttācalam.
cuntara cōḻaṉatu paṭṭattāciyākiya vāṉavaṉ mātēvi taṉ nāyakaṉ iṟanta  pōtu 	uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāḷ eṉṟum atupōtu avvammaikku ōr iḷaṅ kuḻantaiyiruntateṉṟum tirukkōvilūriḷḷa mutal irācarācaṉ kalveṭṭu 
uṇarttukiṉṟatu. (centamiḻ - tokuti 4 pak. 232.)
South Indian Inscriptions Vol. II. No. 6.
Mysore Gazetteer Vol. II, Page 947.
S.I.I.i Vol. Vi. No. 167.
inta irācēntira cōḻaṉē nam varalāṟṟut talaivaṉākiya mutalāṅ kulōttuṅkacōḻaṉ. ip peyar ivaṉukku apiṭēkap peyarāka vaḻaṅkat 	toṭaṅkiṟṟu.
ka, paraṇi - tā. 223, 224, 225.
S.I.I.Vol.I.No.39.
caḷukkiya vikkiramātittaṉ carittiram, pak - 26.
S.I.I.Vol. VI.No. 201.
S.I.I.Vol. III, No 205; Kanyakumari Inscription of Virarajendra Deva - 
Epi.Ind. Vol. XVIII. No. 4
Inscription No. 271 of 1927.
S.I.I.Vol. III, No. 68; ka.paraṇi tā. 239. vayirākarattil yāṉaikaḷum 
vairaccuraṅkaṅkaḷum muṟkālattil mikutiyāka iruntaṉa eṉṟu ayiṉi akpari kūṟukiṉṟatu. itu cakkarakkōṭṭattiṟku aṇmaiyiluḷḷatu. (Epi. Ind. Vol. X. No. 4)
S.I.I. Vol. III, No. 68; ka. paraṇi - tā. 241. 
cakkarakkōṭṭam eṉpatu mattiya mākāṇattiluḷḷa vatsarācciyattil uḷḷatu.(Baster State) iḵtu itu pōtu intirāvati āṟṟiṉ teṉkaraiyil irukkiṟatu; cittirakkūṭam (Chitrakut) eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu; taṟkālat talainakarākiya jakatalpūrukku mēṟkē 25 mail tūrattil uḷḷatu. (Epi. Ind. 
	Vol. IX. page 178) itaṉait talainakarākak koṇṭatu cakkarak kōṭṭa 
	maṇṭalam ākum. kurupāl eṉṟa viṭattiluḷḷa oru kalveṭṭu cakkarakkūṭātīvaraṉām.... tārāvarṣanāmō narēvarā eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itaṉāl, cakkarakkōṭṭa maṇṭalattai āṭci purintavaṉ tārāvarṣaṉ eṉpatu uṟuti eytukiṉṟatu. (Do - pages 161 & 179).
ka.paraṇi - tā. 245, 246, 247.
cōḻavamica carittiram pak. 7.
S.I.I. Vol. III. page 131.
kulōttuṅkacōḻaṉulā - vari 52.
3.	The Historical Sketches of Ancient Dekhan, page 358.
The Historical Sketches of Ancient Dekhan, pages 358 & 359.
caḷukkiya vikkiramātittaṉ carittiram - pak. 30.
caḷukkiya vikkiramātittaṉ carittiram pak - 34.
cōḻavamica carittirac curukkam - pak. 31.
 (a)   taḷatto ṭumporu taṇṭeḻap paṇṭornāḷ
	     aḷattipaṭṭa taṟintilai yaiyanī.
ka. paraṇi - tā. 372.
villatu kōṭā vēḷkulattaracar
aḷattiyi liṭṭa kaḷiṟṟiṉa tīṭṭamum
mutaṟkulōttuṅkacōḻaṉ meykīrtti.
 taṇṭa nāyakar kākku navilaiyiṟ
 koṇṭa vāyiraṅ kuñcara mallavō
ka. paraṇi - tā. 373
ka. paraṇi - tā. 89.
vaṭakaṭal teṉkaṭal paṭarvatu pōlat
	taṉperuñ cēṉaiyai yēvip pañcavar
	aivarum poruta pōrkkaḷat tañci
	verinaḷit tōṭi araṇeṉap pukka
	kāṭaṟat tuṭaittu nāṭaṭip paṭuttu
mutaṟkulōttuṅkacōḻaṉ meykkīrtti.
viṭṭa taṇṭeḻa mīṉavar aivarum
	keṭṭa kēṭṭiṉaik kēṭṭilai pōlunī
ka. paraṇi - tā. 368.
vēlai koṇṭu viḻiña maḻittatuñ
	cālai koṇṭatun taṇṭukoṇ ṭēyaṉṟō
ka. paraṇi - tā. 370
vikkiramacōḻaṉulā - kaṇṇi 24.
S.I.I.Vol.III.No. 73.
Do. page 144 Foot note.
S.I.I.Vol. IV, page 136
Epi. Ind. Vol. III, page 337. Indian Antiquary Vol. 18, pages 162 & 166.
ka. paraṇi - tā. 352.
ka.paraṇi - tā. 229.
239
kaṭāram malēyāviṉ mēlkaraiyil teṉpakkattil keṭā eṉṉum pēruṭaṉ uḷḷatu.
The Smaller Leiden Grant.
ka. paraṇi - tā. 286
ka.paraṇi - tā. 519
264.
ka. paraṇi - tā. 86
ka. paraṇi - tā. 260.
ka. paraṇi - tā. 273.
ka. paraṇi - tā. 272.
S.I.I. Vol. III, page 177.
pōrttoḻilāl
ēṉaik kaliṅkaṅkaḷ ēḻiṉaiyum pōyk koṇṭa
	tāṉait tiyāka camuttiramē
vikkiramacōḻaṉulā - kaṇṇi - 331
vikkiramacōḻaṉulā - kaṇṇikaḷ 59, 152, 182, 209, 216, 256, 284.
S.I.I. Vol. I. No. 39-A Grant of Virachoda.
Do.  Do.
ka.paraṇi - tā. 430
522.
vikkiramacōḻaṉulā - kaṇṇi - 69.
vatisrī kō irācakēcarivaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkara varttikaḷ srī 
	kulōttuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu nāṟpattu mūṉṟu, jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu eyiṟkōṭṭattueyil nāṭṭut tiruvattiyūrāḻvārkkuc cōḻamaṇṭalattuk kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭut tirunaṟaiyūr nāṭṭu 	vaṇṭāḻañ cēriyuṭaiyāṉ vēḷāṉ karuṇākaraṉārāṉa toṇṭaimāṉār 	tēviyār aḻakiya maṇavāḷaṉi maṇṭaiyāḻvār vaitta tirununtā viḷakku. 
	(S.I.I. Vol. No. 862)
S.I.I. Vol. III, No. 73.
S.I.I.Vol. IV, No. 225.
S.I.I. Vol. VI, No. 225.
Ins. No. 369 of 1921; M.E.R. 1922; centamiḻt tokuti 23
vikkiramacōḻaṉulā - kaṇṇikaḷ 78, 79.
tamiḻp poḻil - tuṇar 4-pak - 320.
Ins. 198 of 1919.
S.I.I.Vol. II Introduction pages 24 to 27
aricilukkum kāvirikkum naṭuvāṉa uyyak koṇṭār vaḷanāṭṭut tiraimūr nāṭṭup paḷḷic cantam iṟakkiṉa neṟkuppai aḷantapaṭi nilam - S.I.I. Vol. II,Ins, No. 4; koḷḷiṭattiṟkum kāvirikkum naṭuviluḷḷa nilapparappu, virutarācapayaṅkara vaḷanāṭu eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu māyūrantālūkā iluppaip paṭṭiluḷḷa 		oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu.
ka. paraṇi - tā. 134, 243, 582.
cōḻavamica carittirac curukkam, pak. 48, 49.
The Historical Siketches of Ancient Dekhan, pages 371, 372 & 374.
S.I.I. Vol. II. Nos. 4 & 5.
S.I.I. Vol. III, No. 9.
S.I.I. Vol. II, Nos. 98 & 99.
The Historical Sketches of Ancient Dekhan, page 348.
Do. pages 357 & 358.
(a) S.I.I. Vol. III, No. 96.
(b) Do. page 229 Foot - note.
S.I.I. Vol. II, Ins. Nos. 36, 41, 85.
S.I.I. Vol. II, Ins Nos. 35, 51, 84.
cōḻavamica carittirac curukkam pak. 53, 55.
cōḻavamica carittirac curukkam pak. 54.
Annual Report on Epigraphy of the Southern Circle for the year ending 31st March 1916, pages 115 & 116.
tiruvaikāvūriliruntu eṭukkappeṟṟatum avvūriluḷḷa tirukkōyil mutar kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭcik kālattil kaṟṟaḷiyāka amaikkappeṟṟa ceytiyai yuṇarttuvatum ākiya oru kalveṭṭu ipputtakattiṉ iṟutiyil cērkkappeṟṟuḷatu.
(a) S.I.I. Vol. III, INs. 139, 51-A
(b) Do. Vol. II, Ins. No. 65.
S.I.I. Vol. III, Nos. 49, 57 & 66.
Ins. 333, 335 & 343 of 1918 (Madras Epigraphical Report).
The Historical sketches of Ancient Dekhan page 336.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1918-19, part II, para 2.
Foreign Notices of South India, p. 59.
pāṇṭiyaṉ varalāṟu. pakkam 116
maṇimēkalai. 25. 176 - 200
1.	ceṉṉiveṇkuṭai nīṭanapāyaṉ
	   tirukkulam pukaḻ perukkiya ciṟappiṉ
maṉṉu tolpukaḻ marutanīr nāṭṭu
	   vayal vaḷantara iyalpiṉilaḷittup
poṉṉi naṉṉati mikka nīrpāyntu
	   puṇaritaṉṉaiyum puṉitamākkuvatōr
naṉṉeṭum peruntīrttamuṉṉuṭaiya
	   nalañ ciṟantatu vaḷam pukār nakaram.
(periya - iyaṟpakai - 1)
tamiḻilakkiya varalāṟu. iruṇṭakālam. pak. 20.21