pāvēntam
25
kaṭṭurai ilakkiyam - 6
āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 25
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 336 = 368
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 230/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 275/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	va. malar,
			 ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
	nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! ghuâjhr‹ bg‰w ngW ‘ghntªj¤ bjhFâfis xU nru¥ gâ¥ã¡f¥ bg‰w ngW! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  	iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.

iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.

mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaippaṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉmītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


ilakkiyap periyār pāvēntar!
pañciliruntu tiriyaiyum uruvākkalām; tiraiyaiyum uruvākkalām!
viḷakkiṉ veḷiccattaik kūṭutalākkat tiri utavum; veḷiccattai maṟaikkat tirai utavum.
paṭaippāṟṟalum aṟivum pañcu pōṉṟavai.  avai enta nōkkattiṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉpataip poṟuttē tiriyā, tiraiyā eṉṉum teḷivu kiṭaikkum.
cintikkavum ēṟṟat tāḻvaic cīrpaṭuttavum utavum eḻuttu vācippōr maṉattai veḷiccamākkum, atu tiri!
mūṭattaṉattaic cumantuvarum eḻuttu, vācikkum maṉattai iruṭṭākkiviṭum, atu tirai!
ittakaiya eḻuttāḷarkaḷiṭamiruntu vilaki niṟkavēṇṭum eṉṟu eccarippār pāvēntar pāratitācaṉ.  paḻamai vātattait tāṅkuvōr avarukkup paḻikārarākavē terivār.
		aḻiyāta mūṭat taṉattai - mika
	aḻakāy varaintiṭum paḻikārar tammai
muḻutāynta pāvalar eṉpār - ivar
	mutaleḻut(tu) ōtiṉum matiiruṭ ṭākum 	(pak. 7)
vaḻakkam eṉpataṟkāka etaiyum appaṭiyē ēṟṟukkoḷvatai ēṟṟukkoḷḷātavar pāvēntar.
		vaḻakkam eṉpatil oḻukkam illaiyēl
kaḻuttu pōyiṉum kaikkoḷḷa vēṇṭām	(pak. 92)
putiya cintaṉaikaḷāl mānta maṉattai mēmpaṭutta virumpuvōrukku ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ muḷaittapaṭi irukkum.  paḻamaivātam kuṟukkē pāyum. paṇap peṭṭikaḷ ācai kāṭṭum.  aṭakkumuṟai accuṟuttum.  muṟpōkkuc cintaṉai yōṭu eḻuntōr, toṭarntu taṭumāṟāmal naṭaipōṭuvatu kaṭiṉam! kuṟikkōḷil uṟutiyum teḷivum iruppōriṭam maṭṭumē, nilaiyāṉa koḷkaip payaṇam toṭarntapaṭi irukkum.
		añciyō piṟarpāl āvatu karutiyō
vayiṟu taṉṉai vaḷarkka eṇṇiyō
peṟṟataṉ koḷkaiyaip piṟarkai māṟṟuvōṉ
uṟṟatu uraikkum oḻukkam tīrntavaṉ
koḷkaiyai vilaikkuk koṭukkum maṉitaṉ 
maṉitaruḷ vāynta maṉita vilaṅku.	(tokuti 15; pak. 337)
maṉitar, maṉita vilaṅku - irupirivum nammaic cuṟṟi uṇṭu.  uruvattāl ellōrum māntarē.  uḷḷattālum ceyalālum māntar kaḷāvataṟkut taṭumāṟāta kumukāyac cintaṉai vēṇṭumeṉkiṟār pāvēntar
eḻutum muṟaikkum avar vaḻikāṭṭuvār.  ciṟitaḷavē eḻuti ṉālum niṟaiyap paṭikkavēṇṭum eṉpār.  piṟarai nakaleṭuppatu aṟivu vaṟumaiyiṉ aṭaiyāḷamām! putiya aṟivaiyum putiya maṉattai yum peṟat toṭarntu uḻaikkavēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttuvār.
		ciṟiteḻutat tēṭi niṟaiyap paṭippāy!
piṟaraṭi pārttup piḻaippōṉ - vaṟiyaṉ!
karuvi viruppāy aṟivunilam kalli
varuvi putiya maṉam.	(pak. 334)
putiya maṉam peṟṟirunta pāvēntar nīṇṭa vāḻnāḷaiyum peṟṟiruntār. kumuka māṟṟattiṟkāṉa ellāt tuṟaikaḷaiyum cintittār. avaṟṟai eḻuttākkiṉār. tamakkup piṉ periya eḻuttāḷar paṭaiyai pāvēntar paramparai eṉat tiraḷac ceytār.
kaṭavuḷ cintaṉaiyōṭu eḻuntu, kāntiyac cintaṉaiyāl vaḷarntu, periyāriyac cintaṉaiyāḷarāka malarntār.  
		kaṭavuḷai mataṅkaḷaik kāppavar eṉpōr
karuṇai yilānilam poruḷnaṉi koṇṭōr
uṭaimai paṟittaik koṭiyaril koṭiyar
oḻintapiṉ pēnalam uṟuvariv vulakōr
	mutukil amarnta mutalāḷi
	mūḷaiyil amarnta matavāti	(pak. 347)
iru tarappaiyum tuṭaitteṟivataṉ mūlamāka ulakam nalamaṭai yum eṉpatai ivvarikaḷāl pāratitācaṉ teḷivupaṭuttukiṟār.
makkaḷ vāḻvaip piṉṉōkki iḻukkum ovvoṉṟaiyum pāratitācaṉ kēḷvikku uḷḷākkiṉār.
		kaittiṟaṉum vāyttiṟaṉum koṇṭa pērkaḷ
	kaṇmūṭi makkaḷatu nilattai yellām
kottikkoṇ ṭēppamiṭṭu vanta tālē
	kūlimakkaḷ atikarittār ... 	(pak. 14)
eṉṟu uḻaippōriṉ vaṟumaikkuk kāraṇam kūṟiṉār.
		pātikku ntapacivṉṟuraitjlceytagvattaikfraṇamfṭṭuvār- ktattattaicmmiṭamÚṭṭuvār- gtilXtiniṉwlpaṭaiTṭṭuvār(pak.73)
talaiyeḻuttaiyum pāvattaiyum kāraṇamākak kāṭṭi, vaṟumaiyaic cumakkac collum matavāta ēmāṟṟait tōlurittār.
		naṉṟikku vāḻntiṭa 	vēṇṭum - uram
		vēṇṭum - tiṟam 	
		vēṇṭum - uṉ
nāṭṭiṟkē nīvāḻa 	vēṇṭum - nam
ñālap periyār cellum pātai	yiṉai viṭātē
viṭutalaip perumpayaṉ 	īṇṭum!
				(to. 18; pak. 47)
kāraṇam kēṭṭuk kaṭaipiṭikkac collum periyāriṉ pakuttaṟivup pātaiyil aṇivakukkumāṟu valiyuṟuttiṉār.
		vīḻntavar piṉṉar viḻippataṟ kēaṭai yāḷam - vāy
viṭṭicaip pīrkaḷcuyamari yātaiek kāḷam. 	(pak. 160)
taṉmāṉa iyakkattiṉkīḻ tamiḻarkaḷai oṉṟukūṭac coṉṉa pāratitācaṉ, tāmum oruvarāy niṉṟu vāḻnāḷ iṟutivarai paṇi yāṟṟiṉār.
pakuttaṟivut tulākkōlil paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum eṭaipōṭṭuk kāṭṭiyatu pāvēntar ceyta putumai!
tirumūlar pāṭiyavai 3000 pāṭalkaḷ eṉac cēkkiḻār pāṭi yuḷḷār.  tirumantirattil ippōtu 47 pāṭalkaḷ kūṭutalāka uḷḷaṉa. avai iṭaic cerukaltāṉē eṉṟu avar viṉā eḻuppiṉār.
		‘mūvā yiramcoṉṉār mūlaṉeṉṟār cēkkiḻār
		pāvētu mēlnāṟpē ṉēḻ?	(pak. 176)
tirumantirattiṉ mutaṟpāṭal oṉṟavaṉtāṉē eṉat toṭaṅkum eṉkiṟār cēkkiḻār! aintu karattaṉai eṉa ippōtuḷḷa mutaṟ pāṭal iṭaiccerukal allavā! tirumūlar kālattil vināyakar vaṇakkam ētu? ilakkiya ulakiṟkup pāvēntar putuk kuruti pāycciṉār.
		oṉṟavaṉ tāṉē eṉaleṉṟu cēkkiḻār
naṉṟu naviṉṟāraṉ ṟō?
aintu karattaṉai āṉatoru ceyyuḷceytu
muntavaittār mūlaṉnū lil	(pak. 176)
ellōraiyum paṭaittavar kaṭavuḷ eṉṟāl, kōviluḷ nuḻaiyum valimaiyum ellōrukkum uṇṭu! nāyum kākkaiyum nuḻaiyum kōvilil tāḻttappaṭṭōr nuḻaivatait taṭukkiṟār kaḷē! nāyai viṭavā avarkaḷ kēvalam? eṉa pāvēntar kēṭṭār.
		kukkalum kākamum kōyiliṟ pōvatiṟ
koñcamum tīṭṭilaiyō - nāṭṭu
makkaḷilē cilar māttiram anta
vakaiyilum kūṭṭilaiyō?	(pak. 139)
tāḻttappaṭṭōr camattuvappāṭṭu eṉat taṉinūlē paṭaittār.
		accamum maṭamaiyum illāta peṇkaḷ
aḻakiya tamiḻnāṭṭiṉ kaṇkaḷ	(pak. 83)
peṇkaḷaip putumaip peṇkaḷākka virumpiṉār pāvēntar.
toḻilāḷar, peṇkaḷ, tāḻttappaṭṭōr eṉa entap piriviṉar oṭukkappaṭṭālum pāvēntar pāṭal urimaik kaṉal kakkiyatu.
oṭukkumuṟai ulakattiṉ enta mūlaiyil eḻuntālum pāvēntar etirppuk kural pāṭṭāyk kaṉaṉṟatu.
viyatnāmil amerikkā naṭattiya aṭṭūḻiyamum, pāvēntariṉ etirppukkut tappavillai.
		amerikkak kālaṭiyil viyatnām makkaḷ
āyiramāṇ ṭāṉālum paṇiva tillai	(pak. 313)
intiyāvil aṭaikkalam pukunta talāylāmā - pāvēntarukku vēṭaṉākat terintār.
		tipēttu vēṭaṉār
intiyā vantār 	(pak. 380)
eṉṟu kuruvikaḷai eccarittār.
uṇmaiyai uṇarttuvatum parappuvatum kaṭiṉam eṉpatai uṇarnta avar, pōkum pōkkil kūṟiṉār.
		poykkuk kālillai
ciṟakukaḷ uṇṭu	(pak. 308)
kālāl naṭakkum uṇmaiyaiviṭa, ciṟakāy paṟakkum poy viraivāyp pōyc cērntuviṭum!
uṇmaiyaic cārntu niṟpōrukku, uḻaikkum nerukkaṭi kaṭumaiyāy iruppatu iyaṟkai!
camutāyam cārnta oṭukkumuṟaikaḷai māṟṟa muṉaiyum vēkattuṭaṉ veḷippaṭṭavai pāvēntar pāṭalkaḷ! ataṟkāka avar ēṟṟa etirppum iḻappum ērāḷam.  avaṟṟai it tokuppil oṉṟutiraṭṭi pārppatu ituvarai kiṭaikkāta vāyppu.
tamiḻmaṇ patippakam tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ makaṉ iṉiyaṉ pāvēntariṉ paṭaippukaḷ aṉaittaiyum pāvēntam eṉa 25 tokuppukaḷāka iḷaṅkaṇi patippakam vaḻi vaḻaṅka muṉvan tiruppatu tamiḻulakam peṟṟa pēṟu!
camutāyam cārnta pāvēntariṉ pāṭalkaḷ aṭaṅkiya it tokuppu putiya ulakai uruvākkum cintaṉaiyaip paṭippōr maṉattil uruvākkum!
- centalai na. kavutamaṉ



pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik 
kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1:		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti -2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (smakkuñ ṉīkiñīyūrū)
				iraṇṭām pakuti (ṟīmaṣīpinkukṣikīṅū)
				mūṉṟām pakuti (rmaniṭikṣi)
				nāṉkām pakuti (nimīkiypikīra)
		aintām pakuti (ōrpihakutu kikunṅū)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ		
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	rapuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (ṉkīkupīṇū)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (ōmūoyi kūkīhaṅ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (sma kikuyrū rūra kkunūkikṣi)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar I & II
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā:  1. ṅamīkikṣi,  2. ṉṟīkūkṣa
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kiṟīkūn kkunūkikṣi)
tokuti - 12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ (kinūḻīñ ṟījīhamūrṅū kumīkṣīyukūn)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai (sacuṅipīkuḷiṭki hakumūrkūyu)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam (ṟīnkūpīkiñ ohatu)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam! (kīkuṭ kikutīnūkṣi-sanūṇīpikīkuṅ kīnūṭkṣi)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu? (yakūēkiñ rūpumīkṣīhikutukiñ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari (nikuṅkiṇūṅ sṅīrakūni kitīka pṅurū ṟuhiṣīno)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ (ppīnakṣi kkuīkṣi)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	vāri vayalār varalāṟu allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti - 14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti - 15	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti - 16	:	pāṭṭu ilakkiyam	1.   kātal         2.  iyaṟkai
tokuti - 17:	pāṭṭu ilakkiyam	camutāyam
tokuti - 18:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti - 19	:	maṭal ilakkiyam		pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti - 20:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
		vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -2 21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti - 22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3	putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4	kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 	
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti - 25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (sakkayīkikūn)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ



nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu

tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā ceṉṉai. 

accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..


pāvēntariṉ puṉai peyarkaḷ
1. 		pāratitācaṉ
2. 		kē.e. pāratitācaṉ
3. 		putuvai kē.e.ār.
4. 		kē.e.ār.
5. 		nāṭōṭi
6. 		vaḻippōkkaṉ
7. 		aṭutta vīṭṭukkāraṉ
8. 		kē.e.
9. 		cuyamariyātaikkāraṉ
10. 	veṟuppaṉ
11. 	kiṟukkaṉ
12. 	kiṇṭaṟkāraṉ
13. 	aracu
14. 	kaikāṭṭi
15. 	kaṇṭeḻutuvōṉ
16. 	ceyti aṟivippāḷar
17. 	uṇmai uraippōṉ
18. 	kē.ār.
19. 	kuyil ceytiyāḷar
puṉaipeyar vaittukkoṇṭamaikkāṉa kāraṇaṅkaḷ:
... ... nāṉ pāratitācaṉ eṉṟu puṉaipeyar vaittuk koṇṭuḷḷēṉ. ataṟkuk kāraṇam: avar eṉṉuḷḷattil mutaliṭam peṟṟiruppatutāṉ.  cātik koḷkaiyai muṉ avvāṟu etirttavarai nāṉ kaṇṭatillai.  pārati etirttup paṇipuriyat toṭaṅkiya paṉṉāṭkaḷukkup piṉṉarē periyār iyakkam tōṉṟiyatu.  pāratiyārai nāṉ ātarittatum, pāratitācaṉ eṉṟu nāṉ puṉaipeyar vaittukkoṇṭatum ētāvatoru kūṭṭattāriṭam naṉmaiyai eṇṇiyaṉṟu.  cāti oḻippu viḷamparam ātal vēṇṭum eṉpataṟkākavum, pāratiyāraippōla eḷiya naṭaiyil makkaḷukku iṉṟaikku vēṇṭiya karuttu vaittup pāṭal iyaṟṟavēṇṭum eṉpataip pulavarkku niṉaivūṭṭa vēṇṭum eṉpataṟkākavumē
- pāvēntar
pāvēntar pāratitācaṉ muṉ marapiṉar
	cupparāyaṉ    	paḻaṉiyammāḷ 	paratēciyār		kāmāṭci

	
	kaṉakacapai 			paḻaṉiyammā

	kāmāṭci ammāḷ	ilakkumi ammaiyār
	(ōnṅū nikūkṣaṟī)	(ṟuyutīnūkupīo nikūkṣaṟī)				

	teyvanāyakam	
		civakāma cuntari	cupparāyaṉ	cuppurattiṉam	irācāmpāḷ
				(kīkuyurnkucuṅ)
pāvēntar pāratitācaṉ marapiṉar
cuppurattiṉam (kīkuyurnkucuṅ) -  paḻaṉiyammā
	


	caracuvati (1)	kōpati (2) 	vacantā (pipīḻiṅū) (3)	iramaṇi (4)
	kaṇṇappar	(niṅkṣatuniṅkṣaṅ)	taṇṭapāṇi	civacuppiramaṇiyam
	(nimanikiṅ)	cāvittiri (nimanikiñ)	(nimanikiṅ)	(nimanikiṅ)
pāvēntar pāratitācaṉ piṉ marapiṉar
 (1) caracuvati - kaṇṇappar (nimanikiṅ)


	pukaḻēnti	pāri	mallikai	iḷamuruku
	navamaṇi	taṅkamaṇi	caṇmuka vēlāyutam	malarkkoṭi

	cuppurattiṉapārati	icaiyamutu	paramanātaṉ	cilampoli
	aṟivuṭainampi	capari vēntaṉ


 (2) kōpati (niṅkṣatu niṅkṣaṅ) - cāvittiri


	celvam	teṉṉavaṉ	pārati	amutavalli
	maṇimēkalai	mīrā		celvanātaṉ

	pāvēntaṉ			tēṉaruvi
	icaiyaraci
(3) vacantā (pipīḻiṅū) - taṇṭapāṇi


	tamiḻccelvam (nikiñ)	pāṇṭiyaṉ	cēraṉ
	muttaiyaṉ	aruṇmoḻi	pukaḻvaṭivu

	pukaḻvaṭivu	vēṉil	caṅkattamiḻ
	aruṭcelvam	iḷaṅkōvaṉ
	veṇṇilā

 (4) iramaṇi (pēkṣī) - civacuppiramaṇiyam


	ceṅkuṭṭuvaṉ (vīramaṇi)	maṇimēkalai	mullaikkoṭi	aṉpumaṇi	cuppurattiṉam
	amutā	kuppucāmi	poṉṉuvēl		nākarācaṉ

	iramaṇītaraṉ	mukilaṉ	pāratitācaṉ		ciṟiniti
	vicayēntiracōḻaṉ	rēkā	mēṉakā		ciṟiveṅkaṭ
kuṟippu	: 	putuccēri aracu kalai - paṇpāṭṭuttuṟai veḷiyiṭṭa niṉaivu aruṅkāṭciyaka viḷakkak kaiyēṭṭiliruntum maṟṟum makaḷ (caracuvati) vayiṟṟu pēraṉ pukaḻēnti mūlam peṟṟa marapuvaḻi vivaraṅkaḷ.

poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		iii
	nuḻaiyumuṉ		vii
	valuvūṭṭum varalāṟu		x
	patippiṉ matippu		xiv
	pāvēntar puṉai peyarkaḷ		xxiv
	pāvēntar marapiṉar		xxv
coṟpoḻivukaḷ
1. 	akila pirañcintiya ārampa āciriyar 
(ciṇṭikēṭ) aikya tēcīya caṅkap potukkūṭṭam		3
2. 	kaṇṭu uvantēṉ		9
3. 	kaviñaṉ uḷḷam		11
4. 	tamiḻt toṇṭu		12
5. 	nūlaṟivum - uṇarvum		14
6. 	tamiḻum icaiyum		17
7. 	tamiḻum pāratiyum		19
8. 	kalai eṉṟāl eṉṉa?		27
9. 	icai eṉpatu eṉṉa?		31
10. 	inti etirppu mānāṭṭil puraṭcik kaviñar 			pāratitācaṉ urai		34
11. 	tamiḻ iṉpam		36
12. 	akamakiḻviḻā		45
13. ciṟaimīṇṭaperiyārkkuttillaiyilvaravēṟpu...		52
14. ciṟṟampalattišmuppeUmuḻakka«		55
15. 	periyārukku veḷḷivāḷ paricaḷippup potukkūṭṭam	59
16. 	putuvai vētapurīcar nūlnilaiyattil pulavar kumāracāmi avarkaṭkup pārāṭṭuviḻā		62
17.	Mmpaḷāppaṭṭil puraṭcikkaviñar		65
18. 	jṉmāṉa cṇarccicḷḷavaṉjmiḻtâUmaṇattaiyēviUmpuvāṉ67
19. 	puṉitā nāṭṭiya araṅkēṟṟu viḻā 		69
20. 	ma.po.ci.yai vaḷḷuvarē vāḻttiṉār!		72
21. 	periyār pātaiyil celluṅkaḷ		75
22. 	tamiḻiṉa etirikaḷukku iṟuti eccarikkai		78
23. 	uṇmai pāratiyār		86
24. 	pāratiyār pāṭalkaḷaip pāṭuvōr kavaṉattiṟku:		95
25. 	pāratiyār		99
payaṉ kiṇṭalkaḷ		105
aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ		143
	1. 	putuvaiyil varavēṟpu		144
	2. 	nam nirūpar vīṭṭil taṅkiṉār		149
	3. 	nam nirūpar vīṭṭil taṅkiṉār		153
	4. 	kāṭṭu mēṭṭil ulāvutal		157
	5. 	kāṭṭu mēṭṭil ulāvutal		160
	6. 	kāṭṭu mēṭṭil paṭukkai		162
	7. 	maṟṟavaṟaippōl caivak koḷkaiyum 					pakuttaṟivukku ovvātatē		165
	8. 	caivak koḷkaiyum pakuttaṟivukku ovvātatē!		167
	9. 	muḻaṅkāl mutal uḷḷaṅkāl varaikkum ōr paṉaiyiṉ
		uyaram		169
	10. 	kāṭṭu mēṭṭil paṭukkai		171
taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam		177
	1. 	pālaṉaip paḻittal		178
	2. 	tamiḻppeṇ maṉappāṉmai		180
	3. 	kuḻantai iṉpam		182
	4. 	cōṟṟukkaṭai moṭṭaicci mītu kaviyāṇṭāṉ pāṭiyatu.	184
	5. 	kampaṉ ceyta piḻai		185
	6. 	murukaṉukkum tirunāmamā?		185
	7. 	pēṟu patiṉāṟu		186
	8. 	irāmaṉ teyvam allaṉ		187
	9. 	pārppāṉ pārppāṉait tiṭṭiṉāṉ		188
	10. 	kacciyappar eṉṟa pulavar kūṟukiṉṟār		189
	11. 	kampaṉ toṇṭu		190
accil veḷivarātap pāṭalkaḷ		191
	1. 	ī.ve.rā. nākammaiyār		192
	2. 	vaḷḷi uḷḷam		193
	3. 	uyir kuḷirum		194
	4. 	entaviṭam celkiṉṟāy		194
	5. 	oḻukum amutu		195
	6. 	nīatu...!		196
	7. 	kaṇṇaṇum peṇṇum		197
	8. 	catirāṭiṉāḷ		198
	9. 	murukaṉ!		199
	10. 	viṭutalai		200
	11. 	vaḻimēl Éḻi		200
	12. 	kiḻavaṉ ftal!		201
	13. 	cāla empiṉēṉ		201
	14. 	cṉ viruppamum ētaṭā?		202
	15. 	gratatēvi		203
	16. 	matam kāraṇam		204
	17. 	jiṉṉā!		205
	18. 	velka iṅkilāntu nāṭu		206
	19. 	kuḻantaikaḷ catyākkirakam		208
	20. 	maṇakkum iyaṟkai		209
	21. 	kaḷippōm		210
	22. 	putu varuṣa vāḻttu		211
	23. 	parimaḷa mālai		212
	24. 	pūkkāri muṉiyammā		213
	25. 	puttakam		214
	26. 	varuvārō		215
	27. 	pāṭaki		216
	28. 	nāṭṭiyakkāri		218
	29. 	kīraip pāṭṭu		220
	30. 	koñcum moḻi nañcumoḻi		221
	31. 	tamiḻt tirut tēvi		221
	32. 	tāynāṭu		222
	33. 	cutarmaṉ cōkam		223
	34. 	nīcariṭam cikkiya rācaṉmakaṉ		224
	35. 	māṟu vēṭattil		224
	36. 	kurunātar pōṟṟi		225
	37. 	nāṉ paṭittiṭa vēṇṭum		225
	38. 	tīrāyō kavalai		226
	39. 	paṇi ceya vaittāy		227
	40. 	vantē mātaram meṭṭu		228
	41. 	tutippōm		229
	42. 	centamiḻk kaviyākac ceytāy		230
	43. 	eṉ tāyē eṉ kaṇṇi		231
	44. 	ilaṅkai tamiḻnāṭē		232
	45. 	rōcāt tōṭṭattil rācāci		234
	46. 	pāvēntar pāratitācaṉ ciṟappurai		235
		pāvēntar vaḻaṅkiya maṟṟa nūlkaḷukkāṉa
		muṉṉuraikaḷ maṟṟum aṇinturaikaḷ		236
		nērkāṇal		242
		niḻaṟpaṭaṅkaḷ		260



coṟpoḻivukaḷ


1. kaviñar patil
28.7.1946l ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ nitiyaḷippu viḻāvil, nitiyaip peṟṟu koṇṭu kaviñar avarkaḷ āṟṟiya coṟpoḻiviṉ curukkam.
eṉakku iṉṟu aḷitta kauravattiṟku eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṟēṉ. itu eṉakku aḷitta kaurava malla; tamiḻukku aḷitta kauravam.
ceyyat tuṇipavaṉukku, eṇṇat tuṇipavaṉukkut tāṉ veṟṟi kiṭṭukiṟatu. taṉṉuṭaiya ceyal muṟaiyum, koḷkaiyum cariyāṉateṉṟu nampupavaṉ, enta etirppukkum añci koḷkai yiṉiṉṟum piṟaḻakkūṭātu. ivaṉukku eṉṟāvatu orunāḷ veṟṟi vantē tīrum. eṉvāḻnāḷ muḻuvatum ituvē eṉ koḷkai yāka iruntu vantirukkiṟatu. cuyēccaiyāṉa maṉōpāvattiṭam eṉak kirunta acaikka muṭiyāta nampikkaiyiṉ palaṉtāṉ nāṉ iṉṟu peṟṟirukkum intap paṇamuṭippu.
iṉṟu, tamiḻakattil paḻamaiyiṉ ciṟappaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntāl pōtum eṉṉum maṉōpāvam potuvākap paraviyirukkiṟatu. itu muṉṉēṟṟattiṟku vaḻikāṭṭātu. paḻaimaiyai utaṟit taḷḷip putu vaḻiyai mēṟkoḷḷupavaṉ tāṉ uṇmaiyāṉa cēvai ceytavaṉ.
tamiḻukkuc ciṟanta etirkālam irukkiṟatu. makkaḷiṉ tamiḻk kātal nāḷukku nāḷ vaḷarntu varukiṟatu. karaiyāṉ aritta paḻaiya tuṟaiyiliruntu mella mella vilakip puraṭcikaramāṉa putut tuṟaiyil cella ārampittirukkiṟārkaḷ iṉṟaiya navayuka eḻuttāḷarkaḷum, kavikaḷum! tamiḻnāṭṭiṉ etirkālam ciṟappaṭaiya vēṇṭumāṉāl, ataṟku uṇmaiyākavē puttuyir piṟakkavēṇṭumāṉāl, ittaṉai eḻuttāḷarkaḷum, kavikaḷum kuṟukiya cāti vēṟupāṭukaḷait takarttu eṟiyak kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇṭu puṟappaṭavēṇṭum. aṭimai maṉap pāṉmaiyai oḻittu, cuyēccaiyāṉa eṇṇattaiyum, paranta nōkkaṅkaḷaiyum vaḷarkka muṟpaṭavēṇṭum.
inta viṣayattaip paṟṟi eḻutu eṉṟu kaviñaṉiṭam oppantam pēcuvatu naṭakkāta kāriyam. kuṟippiṭṭa oru viṣayattaip paṟṟi iṉṉoruvar colli, kavi eḻuta muṭiyātu. oru koṭumaiyai allatu oru kāṭciyaik kaṇṭa aḷavil uṇarcci tūṇṭak kavi eḻuta vēṇṭum.
eṉ iḷaiya naṇparkaḷukku nāṉ kūṟa virumpuvatu itutāṉ! tamiḻ paṭi; tamiḻ pēcu, tamiḻ eḻutu, koṭumai kaṇṭa viṭattu etirttup pōrāṭu. yārēṉum tamiḻaip paḻittāl lēcil viṭātē.
accamiṉmaiyai vaḷar. puraṭci maṉappāṉmai eṉṉuḷ pukunta poḻutu eṉakku evvaḷavō etirppukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nāṉ avaikaḷaik kaṇṭu añcavillai. ēṉeṉil etirppi liruntu naṉmai piṟakkiṟatu; aṟivu vaḷarkiṟatu. pāratiyār accam tavir eṉṟum, pōr muṉai virumpu eṉṟum tāṉ kūṟiyirukkiṟār. tamiḻ vāḻka!
- cakti itaḻ, 1946 cepṭampar

2. kaviñaṉ uḷḷam
kaviñaṉ uḷḷum puṟamum turuvi muttukkuḷippatu pōṉṟu uṇmaiyai, aḻakaik kaṇṭeṭuttuk kāṭṭupavaṉ. kaviñaṉukkum pulavaṉukkum mētaiyil vittiyācamillai yeṉiṉum kaviñaṉ iyaṟkaiyilēyē kavitai kaṭṭum cakti peṟṟavaṉāyirukkiṉṟāṉ. iyaṟkai aḻakilum makkaḷ uḷḷattilum kaviñaṉ iraṇṭaṟak kalantu, turuvi cittiram tīṭṭik kāṭṭukiṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷ iyaṟkai caktiyilaṭakkappaṭṭu mēleḻuntavāriyākac cuvaikkiṟārkaḷ. ev viṭattum kaviñaṉ cutantiram uṭaiyavaṉ. perumpāṉmaiyōrukkuk kaviyākum vittu uṇṭu. kaviyaṉ kaviñaṉākap piṟakkiṟāṉ. āṉāl anta vittai eruppōṭṭu, nīr viṭṭu vaḷarkkum vaḻikaḷ uṇṭu. kaviñaṉ āvataṟku ilakkaṇam ilakkiyam oṉṟum paṭikka vēṇṭā meṉṟu cilar colkiṟārkaḷ. appaṭiyalla; avaṟṟaik kaṭṭāyam paṭittut tāṉāka vēṇṭum. kaviñaṉ oru nāṭṭukku eṉṉa ceyya muṭiyu meṉpataip pāratiyār nirūpittuk kāṭṭiviṭṭār. avaratu pāṭṭuk kaḷ veḷivantatu mutal nāṭṭil tamiḻ vēṭkai atikarittu uḷḷatu. 
kaviñaṉ cariyāka uṇarntu cariyākac colvāṉ. cācuvatamāṉa uṇmaiyaittāṉ colvāṉ. inta uṇmaikaḷ kaviñaṉukku muṉṉālē pulappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟavarkaḷukkup piṉṉālē pulappaṭu kiṉṟaṉa. cilar tammaiyē pulavareṉṟu niṉaittuk koṇṭu tiṇṭāṭu kiṉṟaṉar. putitāka oṉṟum collat teriyātu. muṉṉuḷḷa kalampakam antātiyaip pārttu varicaiyāka ataiyē pāṭuvatu. putitāka ōr ilakkiyam ceyyac ceyalillai. kallāṭam pōṉṟa nūlkaḷil pākkiyiruppataṟku uraiyeḻuta muṭiyātu. etaiyāvatu moḻi peyarppatu, cetta nūlkaḷai moḻi peyarppatu oru pulavaṉiṉ vēlaiyā? contattil oṉṟum varātu. yārāvatu putitākap pāṭa muṟpaṭṭāl piṭikkavillai. ilakkaṇam teriyātu eṉṟu kuṟai collik koṇṭiruppatu, kaiyālākāta ivarukkup periya purāṇamum kamparāmāyaṇamum illāviṭṭāl pēccukkē iṭamillai. itaiviṭṭāl vēṟu vaḻiyētu?
tamiḻmoḻi ellā pāmara makkaḷum mika eḷitil purintukoḷḷum vakaiyilē, ellā matattiṉarkaḷum, ulaka makkaḷaṉaivarum tamiḻ moḻiyai viruppuṭaṉ paṭikkum vakaiyilē iyaṟṟa vēṇṭum.

3. tamiḻt toṇṭu
tamiḻ uṇmaiyākavē inta nāṭṭil paravavēṇṭumāṉāl, tamiḻ eṅkum taḻaittōṅka vēṇṭumāṉāl, cuyamariyātaik koḷkaikaḷ tamiḻ makkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷil ūṭuruva vēṇṭum. evvaḷavu tūram makkaḷiṭaiyē cuyamariyātaik koḷkaikaḷ paravukiṉṟaṉavō, avvaḷavu tūram tamiḻ moḻiyum paravum. tamiḻ moḻi parava vēṇṭumāṉāl, eṉṉa eṉṉa toṇṭukaḷ ceyya vēṇṭum.
pulavar pulamai eṉṟāl putuppippavar putumai eṉṟu poruḷ. iṅkuḷḷa pulavarkaḷ etaip putiyatāka eḻutiṉārkaḷ? putu veḷiyīṭukaḷ ettaṉai veḷiyiṭṭārkaḷ? kaviñaṉ eṉpavaṉ ōr malai, āṟu, taṭākam, iyaṟkai, cōlai mutaliyavaṟṟait taṉatu kavitā tiṟamaiyāl eḻutupavaṉ. iṅku ettaṉaip pulavarkaḷ, evvaḷavu veḷiyīṭukaḷ tamiḻ nāṭṭu makkaḷukku vaḻaṅkiyiruk kiṉṟaṉar. illai, kamparāmāyaṇattai moḻipeyarppatum, kampa rāmāyaṇattaic curukki eḻutuvatum, periyapurāṇattai vacaṉa naṭaiyil curukki eḻutuvatum, putupputu urai eḻutuvatum ākiya itilēyē taṅkaḷuṭaiya vāḻnāḷai, aṟivaic celavaḻikkiṉṟaṉar.
ōr pulavaṉ, ōr puttakattai veḷiyiṭṭāl ataik kiṟitavaṉ, mukammatiyaṉ, āṅkilēyaṉ, maṟṟa ulakiluḷḷa ellā makkaḷum āvaluṭaṉ paṭikkum vakaiyilē irukka vēṇṭum. atai viṭuttu talaippilēyē teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, eṉṉāṭṭiṟkum iṟaivāpōṟṟi, civamayam eṉṟu mika mikak kuṟukiya maṉappāṉmaiyilēyē iruntāl, eppaṭi namatu moḻiyai eṅkum parappa muṭiyum eṉpataic cintiyuṅkaḷ.
nāṉ, tōḻar ci.eṉ.aṇṇātturai avarkaṭkum, tōḻarkaḷ cētuppiḷḷai, cōmacuntara pāratiyār ākiyōrkaḷukkum naṭanta vivātaṅkaḷaik kavaṉittēṉ. irupattaintu varuṭaṅkaḷukku muṉpu centamiḻc celvi eṉum puttakattilē eḻutiya pāratiyār talai kīḻāyp puraṭṭi, maṉamāra taṉṉuṭaiya maṉaccāṭcikku virōtamāka māṟip pēcukiṉṟār. rāvaṇaṉ āriyaṉ eṉṟum, rāmaṉ tirāviṭaṉ eṉṟum ulakam cirikkum vaṇṇam, piṟar oppā vaṇṇam pēcukiṟār.
cēlattilē pāratiyār avarkaḷ rāmāyaṇattil ūḻalka ḷirukkiṉṟaṉa. āṉāl kalaiyāyiṟṟē kalaiyai aḻikkak kūṭātu eṉṟu kūṟiṉārām. kalai eṉṟāl eṉṉa? pulavarkaḷāl iyaṟṟap paṭuvatutāṉē. nām evvaḷavō iyaṟṟik koḷḷalāmē. pāratiyār muyaṉṟāl muṭiyātā? allatu paṇṭitarkaḷ piḻaippukkum celvākkukkum itutāṉ vēṇṭumā? collaṭṭum oppuk koḷvōm. āṉāl, ēṉ makkaḷiṭam muṉṉukkup piṉ muraṇākap pēci taṅkaḷuṭaiya vāḻnāḷai vīṇāḷākkik koḷvatāl taṉ nāṭṭaiyum, tamiḻ makkaḷatu muṉṉēṟṟattaiyum, tamiḻmoḻi api viruttiyaiyum taṅkaḷatu mikak kuṟukiya nōkkaṅkaḷāl keṭuk kiṉṟaṉa. itaik kaṇṭu piṟanāṭṭār, nammaip parikacikka māṭṭārkaḷā?
namatu nāṭṭil ṭākṭar paṭṭam, maṟṟum paṭṭaṅkaḷ ellām eppaṭi? mēl nāṭṭil ṭākṭar paṭṭam eppaṭi? ivaṟṟai ārāya vēṇṭāmā? nām muṉṉēṟa, namatu moḻi muṉṉēṟa vaḻi tēṭa vēṇṭāmā?
paṭṭaṅkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ mayaṅka vēṇṭiyatillai.  cipārcu ceytāl vantuviṭak kūṭiyatutāṉ.

4. nūlaṟivum - uṇarvum
maṉitaṉ aṟipavaṉ, maṉitaṉukku aṟivuṇṭu. maṉitaṉ evaṟṟaiyum aṟipavaṉ. evaiyum aṟivukku uṭpaṭṭavai.
uṇmai eṉpatu uḷḷattiṉ taṉmai. atāvatu, uṭpuṟattiṉ iyal. meymai eṉpatu mey (uṭal)yiṉ taṉmai. atāvatu, mēṟ puṟattiṉ iyal. kaṭaliṉ mēṟpuṟam kaṇṭōṉ kaṭaliṉ meymai kaṇṭōṉāvāṉ. kaṭaliṉ uḷḷiyal kaṇṭōṉ kaṭaliṉ uṇmai kaṇṭōṉāvāṉ.
maṉitaṉ aṟipavaṉ. taṉṉuṇmai, taṉatu meymai, ulakuṇmai, ulakiṉ meymai aṭaṅkal uṇmai aṉaittaiyum aṟipavaṉ (aṭaṅkal - ellām).
aṟivu eṉpatu uṇmai, meymaikaḷai aṟital eṉpataṉōṭu aṉaittaiyum aṟital eṉpatum ākum.
aṟiviṉ nōkkam peritu! aṟipavaṉākiya maṉitaṉtāṉ illam, ūr, nāṭu, kaṇṭam, ulakam, vāṉam, vāṉuḷḷa kōḷaṅkaḷ ākiyavai uḷḷiṭṭa perumpuṟam aṉaittiṉ uṇmaiyaiyum, meymaiyaiyum aṟiyum nōkkamuṭaiyavaṉ.
ipperu nōkkamuḷḷa maṉitaṉiṉ nilaiyō ciṟitu. toṭṭā laṉṟi uṇaramuṭiyāta uṭal, kūppiṭu tūrattil uḷḷa uruvattaik kāṇa muṭiyāta ciṟu kaṇkaḷ, ciṟiya kātukaḷ, ciṟiya vāy, ciṟu mūkku ākiya ivaṟṟaiyuṭaiyavaṉ, aṉaittiṉ uṇmai meymaikaḷai aṟitalāṉa taṉatu nōkkattai avaṉ evvāṟu niṟaivēṟṟuvāṉ! itaṉāl avaṉ kalvi kaṟṟal avaciyamākiṟatu.
kalvi eṉpataṟkup peyarppu eṉpatu poruḷ. kallal, kalvi, kaṟṟal, kaṟpu aṉaittum oru poruṭcoṟkaḷ, cūriyaṉ pallāyira aṭi uyarattil irukkiṟatu; oḷiyāl, veppattāl atu aṟiyappaṭukiṟatu. ituvaṉṟi ataṉ uṭpuṟattiṉ taṉmai veḷippuṟattiṉ taṉmai aṟiyappaṭavillai. āyiṉum aṟiñar ākkiya nūṟkaḷil accūriya ṉatu viṣayap peyarppu uṇṭu. cūriyaṉāl etirpārtta aṟivu ataip paṟṟiya viṣayap peyarppuḷḷa kalviyāl nirampalām.
aṟivu eṉpataṟkum, nūlaṟivu allatu kalviyeṉpataṟkum vittiyācam uṇṭu. aṟivu uṇmai meymaikaḷai māttiram ātāramāka uṭaiyatu. nūlaṟivu allatu kalvi eṉpatu uṇmai, meymai, poymai, maṭamai mutaliyavaikaḷai ātāramāka uṭaiyatu. kēḷviyaṟivum ivvāṟē.
oruvaṉukku taṉṉilaiyil uḷḷa aṟivāṉatu vivātattuk kuriya nūlaṟivāl perukivarum kāraṇattāl potuvāka maṉitaṉukku ēṟpaṭṭirukkum aṟivu tārkkīkattukku uṭpaṭṭatēyākum. aṟiviṉāl etirpārkkum payaṉ iṉpa vāḻvu peṟuvatākum. uṇmaiyum, meymaiyum uṭaiya ivvaṟivāl iṉpavāḻvu peṟutal niccayam. poymai maṭamaikaḷaiyum uṭaiyatāṉa tārkkīka ñāṉattāl iṉpa vāḻvu kiṭṭutal niccayamākumā?
tārkkīkamāvatu itu cariyā? cari aṉṟā? cari eṉpataṟku aṟikuṟi ituvallavē! piḻai eṉpataṟku aṟikuṟi ituvallavē! viṉaippayaṉ etuvāyirukkalām! tīmaiyō! naṉmaiyō! eṉa oruvaṉ taṉakkuḷ tarkkam purivatākum. tārkkīka ñāṉamāṉatu ceyalil iraṅkat tīvirappaṭuttātu. oṉṟaip paṟṟi niccayippataṟkum, tayaṅkuvataṟkum kāraṇattait tāṉē kaṇṭupiṭittirukkum nūlaṟivu tārkkīkattukkuriyatē.
anupavañāṉam eṉpatoṉṟu uṇṭu. atu uṇarvu, uṇarcci eṉavum collappaṭum. uṇarvu eṉpataic ciṟappittu uṇarvu eṉum perum patam eṉṟār āḻvārum.
tārkkīka aṟivukkum uṇarvukkum uḷḷa vittiyācam eṉṉaveṉil tārkkīka ñāṉamāṉatu ceyalil varuvatu turlapam. oṉṟai aṟintataṟku aṟintapaṭi ceyal ceyvataṟkum iṭaiyil tāmatamēyiṉṟi aṟivum ceyalum orē nērattil nikaḻvatu uṇarvu.
neppōliyaṉ, nūlaṟivāl, tārkkīka ñāṉattāl kāriyam ceyyavillai eṉavum, avaṉatu veṟṟi aṉaittum uṇarviṉ payaṉē eṉavum colvar pāratiyār.
namatu nāṭṭil vivātattukkuriya nūlaṟivum, kēḷviyaṟivum mikutiyākum. itaṉāltāṉ nammavar ceyalaṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉar. paṭṭaṟintatiṉ payaṉākavāyiṉum uṇarcci peṟavillai.
uṇarcci tēvai! uṇarcci piḻaipaṭuvatillai. atu uṇmai meymmaikaḷai ātāramākak koṇṭatu aṟivum ceyalum aṉṟō! antō! uṇarvu peṟātirukkiṉṟārkaḷ tārkkīka ñāṉikaḷ, nūlaṟiñarkaḷ.
kaṭavuṭ paittiyam, matap pūcal, cātiyiṟumāppu, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟāl paṭṭatollai pala perum pāratam! ivaikaḷait tolaikka vēṇṭum eṉpatai uṇarātirukkiṉṟārkaḷ tārkkīka ñāṉikaḷ! antō ivviṣayattil ivarkaḷ uṇarvu koḷḷātiruttalēyaṉṟi ēḻu āṇṭukaḷākak kuṭiyaracu ceytu pōnta kiḷarcciyiṉ payaṉāka uṇarcci ēṟivarum perumakkaḷai, cuyamariyātaikkārarai - aṟiviyakkattiṉaraip pārttu, ivarkaḷ nūlaṟivaṟṟavar eṉṟum, ārāycciyaṟṟavar eṉṟum colli uṇarccikkut taṭai pōṭavum muyalkiṉṟaṉar. ivvaṟiñar ceyal, tārkkīkap periyār ceyal iraṅkaṟkuriyatākum.
ō purāṇa aṟiñarkaḷē! itikāca aṟiñarkaḷē! kaṭavu ḷaṟiñarkaḷē! mata aṟiñarkaḷē! cāti aṟiñarkaḷē! mūṭappaḻakka vaḻakka aṟiñarkaḷē! nūlaṟiñarkaḷē! tārkkīka aṟiñarkaḷē! kaṇṇait tiṟantu pāruṅkaḷ! uṇarvu eṉṉum perumpatam nōkki makkaḷ aparimitamāka ōṭukiṉṟaṉar. nīṅkaḷ irunta iṭattiṉiṉṟu acaiyāmalirukkiṉṟīrkaḷē! uṅkaḷ nilai eṉṉākum?
nāṉ kalvi, nūlaṟivu vēṇṭiyatillai eṉkiṉṟēṉā? illaiyillai. uṇmai, meymaikaḷai ātāramāka uṭaiya pakuttaṟivu, nuṇṇaṟivu, uṇarvu, nuṇṇuṇarvukaḷaiyuṭaiyār ākkiya nūlkaḷaik koḷḷumāṟu kūṟukiṟēṉ. tārkkīkattai vaḷarkkum nūṟkaḷait taḷḷumāṟu kūṟukiṟēṉ. nalvāḻvukku, cutantira vāḻvukku - camattuvamāṉa vāḻvukku, cakōtarattuva vāḻvukkuriya vakaiyil uṇarvu koḷḷa vēṇṭumeṉpatē eṉatu kōrikkai.

5. tamiḻum icaiyum
kavitaiyil teyvat taṉmaiyirukkiṟateṉkiṟārkaḷ. atu vēṇṭām; maṉitat taṉmaiyiruntāl pōtum. teyvat taṉmai eṉṟu collik kuṭṭic cuvarākap pōyviṭṭōm. civaperumāṉ akatiyarukkut tamiḻaic coṉṉār. etupōl? pāṇiṉikku vaṭa moḻiyaic coṉṉatupōl, eṭukkumpōtē kalakam mūṭṭi viṭṭārkaḷ. tamiḻaṉ ātiyaip paṟṟi purāṇaṅkaḷ colkiṉṟaṉa. tamiḻ uṇmaiyilēyē uyar nilaiyiliruntatu. kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu paṇṇuṟat teḷintāynta pacuntamiḻ eṉṟataṉāl civaperumāṉkūṭac caṅkattil oru memparāka iruntu tamiḻai āyntatākat terikiṟatu. itiliruntu civaperumāṉukku muṉṉālēyē tamiḻum tamiḻarum iruntārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum. tamiḻarkaḷ pala nūṟṟāṇṭuka ḷākat tūṅkik koṇṭiruntu viṭṭārkaḷ. uyarnta iṭam kōvil eṉṟu matikkappaṭukiṟatu. āṉāl aṅku tamiḻukku eṉṉa iṭam kiṭaikkiṟatu? māṉaṅkeṭṭup pōyt tāṉ irukkiṟōm. tamiḻukku ēṟṟa iṭam, antatu koṭukkappaṭa villai paḻaṅkataikaḷ pēcuvatāl payaṉillai. tamiḻnāṭṭil eṅku pārttālum accam - kāraṇamillāta accam kāṇappaṭukiṟatu. ataṟku maṭamaitāṉ kāraṇam. pāratiyār eṭutta eṭuppilēyē accan tavir eṉṟār.
tamiḻ icaiyaip paṟṟic coṉṉārkaḷ. tamiḻ icaiyaik keṭuttavai hārmōṉiyamum, tiyākarājayyar kīrttaṉamum eṉṟu pāratiyār coṉṉār. tiyākarājar oru icaippulavar alla; moḻip pulavaralla. nalla kavitaikku moḻip pulamaiyum vēṇṭum; veṟum icaip pulamai maṭṭum pōtātu. tiyākarājar ēṉ moḻip pulavaralla eṉṟu coṉṉār? avaratu pāṭalkaḷil pala piḻaikaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟu teluṅkarkaḷē collukiṟārkaḷ. avar pāṭiyiruppatu oru nāṭōṭi pāṣai. teluṅku allāta, tamiḻ allāta oru pāṣai. nāṉum tamiḻaṉtāṉ. āṉā teluṅkup pāṭṭu vēṇṭāmeṉṟu collakkūṭātu. oru cila pāṭṭukkaḷait tamiḻil pāṭiṉāl pōtum eṉṟu colkiṟavarkaḷ pattu varuṣattukku muṉ tamiḻp pāṭṭu cilavaṟṟaiyāvatu iṭaiyiṭaiyē pāṭi vaikkak kūṭātā? cillaraiyeṉṟu colli ēṉ iḻivu paṭuttiṉārkaḷ? etaṟkum aṭimaittaṉam māṟavēṇṭum. paktiyeṉṟa muṭṭāḷ taṉattiṉāl tāṉ aṭimaittaṉam uṇṭākiṉṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ collu kiṟārkaḷ. uyarnta kavitaikaḷ. kalaikaḷ eṉṟāl avai pakuttaṟi vukku ēṟṟavaiyāka irukka vēṇṭum; uyarnta eṇṇaṅkaḷaiyum nōkkaṅkaḷaiyum parappupavaiyāka irukka vēṇṭum. kuṟukiya nōkkam, koḷkai, laṭciyam ivaṟṟaip pukaṭṭum kavitaikaḷai uyarntavaiyeṉṟu colvataṟkillai. avaṟṟaip paṭippatāl, pōṟṟuvatāl, oru camūkam muṉṉēṟa muṭiyātu.

6. tamiḻum pāratiyum
pāratiyār eṉṟāl srī ci. cuppiramaṇiya pāratiyāraittāṉ kuṟikkum. pārati eṉṟāl namakku avaruṭaiya niṉaivutāṉ varukiṟatu. allatu pārati yār eṉṟu kēṭṭālum viṭai teriyu māṟu ārāyvōm.
paci ēṟpaṭṭapōtu uṇavu kiṭaittatu eṉṟu collum paṭiyāka tamiḻnāṭṭil tamiḻ nilai kuṉṟiyirukkuṅkāl aṟiñarkaḷ etir pārttapaṭi pāratiyār tamiḻarkaḷiṭaiyē tōṉṟiṉār. tamiḻiṉ ātikāla iṭaikkāla nilaikaḷ vevvēṟāyiruntaṉa. kaṭaik kāla nilaiyum māṟupaṭṭē iruntatu. āṉāl kaṭaikkālattil tamiḻulakam pārati tēvai tēvai eṉṟu kataṟiṟṟu.
	viṭai yukaittavaṉ pāṇiṉik
	kilakkaṇa mēṉāḷ
vaṭamoḻik kiraittāṅkiyaṉ
	malayamā muṉikkut
tiṭimuṟuttiyum moḻikketirākkiya
	teṉ col
maṭamakaṭ karaṅkeṉpatu vaḻuti nāṭaṉṟō
itu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil kāṇappaṭuvatu.
civaperumāṉē tōṉṟi, tamiḻaic coṉṉatāyiruntāl ataippaṟṟi namakkeṉṉa kavalai? āpattu vantāl antac civa perumāṉē vantu kavaṉittuk koḷvār eṉṟu tamiḻarkaḷ nampiṉārkaḷ. tamiḻ amāṉuṣyamāṉa kāriyaṅkaḷaiyellām ceyyavallatu. carvacaktiyuṭaiyatu. ākkal, kāttal, aḻittal ākiya muttoḻilaiyum ceyyavallatu. parattuvam aḷikkavallatu eṉṟellām eḻuti vaikkappaṭṭirukkiṟatu. ō! appaṭiyā? jÄœ ï›tsbtšyh« brŒíkh?nirampa āṉantamāyiṟṟē? āṉāl oṉṟaiyum ceytatākak kāṇōm!
	kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷuṅ kaḻaka
	mōṭamarntu
paṇṇuṟat terintāynta vip
	pacun tamiḻēṉai
maṇṇiṭaic cila vilakkaṇa
	varampilā moḻi pō
leṇṇiṭaip paṭak kiṭantatā
	veṇṇavum paṭumō.
kaṭavuḷē kaḻakattil vantiruntu cīrtirutti viṭṭup pōṉatākap pāṭap paṭṭirukkiṟatu.
tamiḻ iṉimaiyāṉatu eṉpatai nām āṭcēpikkavillai. tamiḻukkuc collappaṭum uyarvaittām nām āṭcēpik kiṟōm. maṉitaṉ ceyalaṟṟuppōkumpaṭi tamiḻiṉ uyarvu kaṟpittu eḻuti vaikkappaṭṭirukkiṟatu. pāṣaiyē muttoḻilai yum ceyyavalla caktiyuṭaiya teṉṟāl, antap pāṣaiyai nām cīrtirutta muyalu vāṉēṉ eṉṟu tamiḻaṉ niṉaittāṉ. oru katai collukiṟēṉ. oru aracaṉ vīṭṭil palar tiruṭiṉar. tiruṭiṉa cottukkaḷai alamāri yilum pūmikkaṭiyilum vaittiruntaṉar. kōyil pūcāri cuvāmiyiṉ kaḻuttait tiruki ataṉ tontikkuḷ tiruṭṭuc cottaip pōṭṭu viṭṭār. aracaṉatu āṭkaḷ maṟṟa iṭaṅkaḷilirunta cottukkaḷaik kaṇṭupiṭittuviṭṭaṉar. āṉāl cuvāmiyiṉ vayiṟṟuk kuḷḷirun tataip pārkkavillai. ayyar tiruṭi kaṭavuḷiṉ vayiṟṟil vaittu vaippāreṉṟu makkaḷ niṉaippārkaḷā? illai, kaṭavuḷ peyarāl amaikkappaṭṭa cilaiyil tiruṭṭuc cottu vaikkap paṭṭirukkum eṉṟu kāvalāḷikaḷ niṉaikkavillai. appaṭi niṉaippatu - cilaiyai eṭuttup pārkka eṇṇuvatu paktiyāḷar kaḷukku virōta māṉateṉak karuti viṭṭaṉar. itaṉālēyē pārkka muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatu. evvaḷavu mariyātai ceyyalāmō ataṟkumēl laṭcam maṭaṅku colvatu āpattiltāṉ muṭikiṟatu.
akkālattil kaiyāḷappaṭṭa poruḷkaḷ, vāḻkkai ivaikaḷai aṉucarittu ilakkaṇam ceyyappaṭṭatu. āyira māyiram āṇṭukaṭkup piṉṉarum muṉṉiruntatu pōlavē irukka vēṇṭu meṉṟu colvatu cariyā? kālatēca vartta māṉattukkēṟpa ilakkaṇa mum ilakkiyamum māṟṟiyamaikkat tāṉ vēṇṭum. illā viṭṭāl aḻintupōkum. teyvattaṉmai poruntiya tamiḻtāṉē cīr tiruttik koḷkiṟatā? illai, cīrtirutta vēṇṭumeṉṟāl kōpam varukiṟatu.
muṉṉiruntōr mataṅkaḷaip paṟṟiyē pāṭippāṭi uyarnta pakti nilaikku vantuviṭṭārkaḷ. maṟṟavaikaḷaip paṟṟi avarkaḷ pāṭakkūṭa niṉaittatillai.
mutal nūl, vaḻinūl, cārpunūl, inta mūṉṟaiyum tavira vēṟu vakaiyil ētāvatu ceytāl, antak kālattil rājākkaḷiṭamiruntu kavipperu makkaḷ kātaiyō mūkkaiyō aṟuttu viṭa uttara viṭṭu viṭuvārkaḷ. aimpatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl kaṭavuḷukkum maṉitaṉukkumiṭaiyēyuḷḷa campantattaip paṟṟip pāṭāta vēṟu nūlkaḷai nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā? kaṭavuḷaiyē pāṭavēṇṭiya kaṣṭattiliruntu viṭupaṭa virumpiya cilar kaṭavuḷai nāyakaṉāka vaittuk kaviyiyaṟṟa ārampittārkaḷ. kaṭavuḷaip paṟṟip pāṭiṉāl tāṉ nallavaṉ! illāviṭṭāl kaviñaṉ alla, ippaṭiyiruntāl pāṣai eppaṭi viruttiyākum? veṟṟi kiṭaittāl kaṭavuḷiṉāl, tōṟṟuppōṉāl atu viti.
30 varuṭattukku muṉ oruvar oru nāval eḻutiṉār. itu vaḻi nūlā, cārpu nūlā eṉṟellām kēṭkat talaipaṭṭuviṭṭārkaḷ. cutantiramāka niṉaittatai eḻuta tairiyamillātiruntatu ak kālattil, inta nilaiyil, ayarlāṇṭu taṉ pāṣaiyai api virutti ceytu cutantiram peṟṟatu. āṅkilēyar āṇṭutōṟum ilakkaṇattai māṟṟiyamaik kiṉṟaṉar. itaṉāl ilakkiyam vaḷarukiṟatu eṉṟa ceytiyaik kēṭkiṟōm. iṅkilīṣ puttaka cālai yil oru puttakattai eṭuttuppārttāl cōppu ceyyum vakai kāṇappaṭukiṟatu; tamiḻ puttaka cālaiyil oṉṟai eṭuttāl aṅkiṅ keṉātapaṭi eṉṟutāṉ ārampikkum. munti iruntatu paḻaiya patippu. ippoḻutiruppatu putiya pākkeṭ cai patippu. ivvaḷavutāṉ vittiyācam! ulakattil vēṟu karuttukkaḷ illaiyā? kavi kāṇkiṟa poruḷkaḷilellām kavaṉam celuttuvāṉ. tāṉ iṉpattai nukarvāṉ, pāṭuvāṉ, piṟar paṭippar, avarkaḷukkup puriyum, iṉpattai aṉupavippar, ippaṭic ceyya vallavaṉ kavi.
intac camayattil yārukkum payappaṭāta cutantiram eṉṟāl eṉṉa eṉpatai eḷiya naṭaiyil collittara āḷ tēvai. piṟantār pāratiyār! avarukku etirppu iruntatā! avar aṉupavittatu pōṉṟu vēṟu yārum avvaḷavu ciramaṅkaḷai aṉupavittatillai.
cūriyaṉait tiṉam pārkkiṉṟāṉ. kumpiṭukiṟāṉ. cūriyaṉaip pārttāṉā avaṉ? illai; avaṉukkuk kaṇ illai; kavi pārkkiṟāṉ; atē cūriyaṉai! iṉpattai - aḻakai aṉupavik kiṟāṉ. eṭuttuc collukiṟāṉ. piṟaku aṉaivarum pārkkiṉṟaṉar. muṉ pārtta atē cūriyaṉai ippoḻutu pārttumuṉ kāṇāta iṉpattai ippoḻutu kāṇkiṉṟaṉar. kumariyai ellōrumtāṉ pārkkiṟārkaḷ. kumariyaippaṟṟik kēṭṭāl atu mukkōṇamāka amaintirukkiṟateṉac colvārkaḷ. āṉāl kavi eṉṉa colkiṟār.
nīlattiraik kaṭalōrattilē - niṉṟu 
nittan tavañcey kumari yellai
aṅkē oru kumariyiruntu tavam ceykiṟāḷām. itu kaviñaṉiṉ uḷḷam,
pāratiyār putuvaikku varumuṉtēciya kītamum nāṭṭu vāḻttum pāṭiṉār. tēcīyap pāṭṭu eṉṟāl eppaṭiyirukka vēṇṭum? nāṉ vāḻum tēcam eṉṉuṭaiyatu. nāṉ oruvaṉē iruntālum antat tēcam eṉṉuṭaiyatutāṉ. eṉ vakuppār uyarntavarkaḷ. ippaṭip paṭṭa karuttukkaḷai nirappiyiruppatu tēcīyak kavi āṉāl namatu aṉparkaḷ palar tiṉamum tēcīya kītam eḻutukiṟārkaḷ!
pāratiyār tēcīya kītam oṉṟai eḻuti eṉṉiṭam kāṇpittu, pirañcuk kavi evvaḷavu vīramāka eḻutiyuḷḷāṉ; eṉakku avvaḷavu varumā eṉṟu coṉṉār. tām eḻutiyatu kūṭa avvaḷavu, uyarntatalla eṉṟu niṉaittār.
	toṉṟu nikaḻnta taṉaittu muṇarntiṭu
	cūḻkalai vāṇarkaḷum - ivaḷ
eṉṟu piṟantava ḷeṉṟuṇarāta
	iyalpiṉa ḷāmeṅkaḷ tāy
muppatu kōṭi mukamuṭai yāḷuyir
	moympuṟa voṉṟuṭaiyāḷ
muppatu kōṭi makkaḷaiyuṭaiyatu eṅkaḷ nāṭu. āṉāl uyir oṉṟutāṉ. iṉṉum uṅkaḷ nāṭṭil patiṉeṭṭu pāṣaikaḷ irukkiṉṟaṉavē, nīṅkaḷ eppaṭi muṉṉēṟap pōkiṟīrkaḷ? eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl eṉṉa colvatu? pāṭukiṟār :
	ceppu moḻipati ṉeṭṭuṭaiyāḷ, eṉiṟ
	cintaṉai yoṉṟuṭaiyāḷ.
eṅkaḷiṭam oṟṟumaiyillaiyeṉṟu eṉṉai ēmāṟṟātē. cintaṉai oṉṟutāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
jāti-itu muṉṉiruntatillai, piṉṉumirukka vēṇṭām eṉṟār pāratiyār. itaṟku muṉ kapilar coṉṉār, avarukkup periya ācāmikaḷkūṭac coṉṉārkaḷ. avaikaḷellām mūlai yil kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl pāratiyāruṭaiyatai appaṭit tūkki mūlaiyil eṟintuviṭa muṭiyumā? maṟṟavarkaḷ muṉṉēṟuvataik kaṇṭa tamiḻaṉukkup paci ēṟpaṭṭirukkiṟatē, irutayattaik kulukkic cuṭac cuṭak koṭuttāl mūlaiyil pōṭavarumā?
pāratiyiṉ kīrttiyait tolaittārkaḷ. avarukkup paṇam varāmal taṭuttārkaḷ; periyavarkaḷeṉ pōrellām etirttārkaḷ.
... ... ...   ... ... ...   ... ... ...   veḷḷaip 
	paraṅkiyait turaiyeṉṟa kālamum pōccē, 
eṉṟu pāṭiyatil aṉaivarukkum makiḻccitāṉ! āṉāl ataṟku muṉṉālē iṉṉoṉṟaic cērttatiltāṉ kacappu!
 pārppāṉai aiyareṉṟa
	kālamum pōccē - veḷḷaip
paraṅkiyait turai yeṉṟa
	kālamum pōccē.
pāratiyār makaḷ ciṟu kuḻantai akkālattil, antap peṇ ippoḻutu pāratiyāruṭaiya carittirattai eḻutukiṟatu. antap peṇṇukkup pāratiyāraip paṟṟi eṉṉa teriyum? avar putuvaiyi liruntu mailattiṟkup pōṉatāka eḻutukiṟāḷ. antap peṇ, avvaḷavum apattam, pakkattai nirappa ataiyum pattirikāciriyar veḷiyiṭuvatā? kaviñaṉaip paṟṟi uṇmaiyai eḻutavēṇṭum. poyyai eḻutip poyyeṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭāl maṟṟavaiyum poyyeṉṟu karutappaṭṭuviṭum.
pāratiyār putuvaiyiliruntu, cutēcamittiraṉukku orunāḷ viyācamum, maṟunāḷ pāṭṭumāka eḻutik koṇṭiruntār. avarukku cila camayam āṉanta mēlīṭṭāl iraṇṭu nāḷum pāṭṭukkaḷē eḻuti yaṉuppiviṭṭār. ataṟkup pattirikāciriyariṭa miruntu patil vantatu. camācārap pattirikaiyil kavikku iṭamillaiyeṉṟu. piṟaku viyāca mēyeḻutat toṭaṅkiṉar. pāṭṭaip pāṭṭu eṉṟu uṇaravillaiyē eṉṟu pāratiyār varuntiṉār. appoḻutu ceṉṉaiyil vi.vi.e. aiyar āṅkilak kavikaḷait tamiḻil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭu avvaḷavu aḻakāka eḻutak kūṭiya kavi taṟkālam tamiḻulakil illai eṉṟu apippirāyam eḻutiṉār. itaip pārtta pāratiyār mikavum varuttappaṭṭār. nammait tāṅki oru vārttaiyum eḻutavillaiyē eṉṟu ēṅkiṉār.
appoḻutu ceṉṉaiyiliruntu oru veḷḷaikkāraṉ pāratikkuk kaṭitam eḻutiyiruntāṉ. nāṉ yār teriyumā? tākūriṉ kavikaḷai āṅkilattil moḻipeyarttu avarukku ulakattil kīrttiyai vāṅkik koṭuttāṉē avaṉiṭamirun tavaṉ nāṉ. nīr ciṟanta tamiḻk kavi eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. ummuṭaiya kavikaḷai namakku eḻutiyaṉuppavum eṉṟu eḻutiyiruntāṉ. pāratiyār eḻutiṉār.
vēṇṭumaṭi yeppōtum viṭutalai - ammā!
tūṇṭu miṉpavāṭai vīcutuyya teṉkaṭal
cūḻaniṉṟa tīvilaṅku cōti vāṉavar
īṇṭu namatu tōḻarāki emmō ṭamutamuṇṭukulava
nīṇṭa makiḻcci mūṇṭu viḷaiya
niṉaittiṭu miṉpa maṉaittum utava
iraṇṭu nimiṭattil eḻutiṉār. iraṇṭu tiṉaṅkaḷil iṅkilīṣ kavi vantatu. pāratiyār pāṭiṉār. āhā! atē uruvattil amaittu viṭṭāṉē kaviyai eṉṟu pārāṭṭiṉār. antak kavi iṅkilīṣ pattirikaikaḷil veḷivantatu. periyavarkaḷ racittaṉar. appoḻutu cutēcamittiraṉ āciriyariṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. nīṅkaḷ aṭikkaṭi kavi eḻutuṅkaḷ eṉṟu. tamiḻ nāṭṭiṉ nilai appaṭi yiruntatu. tamiḻccuvaiyai iṅkilīṣāl aṟiyamuṭiyumā? tamiḻp pāṭṭiṉ iṉimai tamiḻaṉukkut teriya villai. iṅkilīṣkāraṉ tamiḻppāṭṭu naṉṟāyirukkiṟatu eṉṟu coṉṉa piṟakutāṉ tamiḻaṉukkut terikiṟatu.
namakkup piṭittatai maṭṭumtāṉ kavi eḻuta vēṇṭumeṉṟu virumpuvatu tavaṟu. yāruṭaiya viruppattukkākavum kavi pāṭa muṭiyātu. kaviñaṉ iṣṭampōl pāṭavēṇṭum. kaviñaṉ ellārukkum potuvāyirukka vēṇṭum; etilum cērak kūṭātu eṉṟellām colvatu tavaṟu.
etaippaṟṟiyum kavi pāṭalām. ellārukkum iṉpattai ūṭṭalām. eḷitākac collalām. uyarnta karuttukkaḷait teḷivākkalām eṉpavaikaḷai nirūpittuk kāṭṭiyavar pāratiyār.
pārati jātiyai oḻikkiṟāṉ, aṉuṣṭāṉamaṟṟavaṉ, ācāra maṟṟavaṉ eṉṟellām appōtu tūṣittārkaḷ. avaruṭaiya maṉaiviyiṭam ellāp peṇkaḷum nakai pōṭṭirukkiṟār kaḷē, uṉakkillaiyē, uṉ puruṣaṉaik kēḷ eṉṟellām kiḷappi viṭṭārkaḷ. imcai poṟukkamāṭṭāmal tāmē taṟkolai ceytu koṇṭu viṭuvār eṉpatu inta maṭaiyarkaḷiṉ muṭivu. kāraikkuṭi yil aṉparkaḷ pāratiyār tiṭṭat tiṭṭa ataip poṟuttuk koṇṭu upacāram ceytu avarukku vēṇṭiyataiyellām aḷittārkaḷeṉṟāl atai maṟukka muṭiyumā! mūṉṟu laṭca rūpāy kaḷaik koṭuttu, aḻakāṉa vīṭṭil uṭkāravaittu, aintu āṭkaḷai amartti, nūlāka eḻutittaḷḷu eṉṟallavā, colliyirukka vēṇṭum pāratiyiṭam, illai, avar terut teruvāka alaintār. eṉakkut teriyum. virinta uḷḷamillāmal avaruṭaiya kulat tiṉarē avarait tūṣittār kaḷ. cettuppōṉa piṉṉar pārati nāmam vāḻka eṉṟārkaḷ.
kāntiji ottuḻaiyāmai iyakkam ārampittār. atai etirttu eḻutiyatu cutēcamittiraṉ pattirikai. viṟpaṉaiyāka villai. piṟaku pāratiyaik kūppiṭṭārkaḷ. avar kāntijikku virōtamāka eḻuta māṭṭēṉeṉṟu colliviṭṭār. uṅkaḷiṣṭam; eppaṭi vēṇṭumāṉālum eḻutuṅkaḷ eṉṟārkaḷ. itaṟkeṉṉa arttam?
pāratikku ellā matamum oṉṟu. kūṭumāṉāl matamē illai yeṉṟālum paravāyillai. jāti illaiyeṉpatu avaruṭaiya akarātiyil tīrnta viṣayam. mūṭanampikkaikaḷai oḻittavar pāratiyār. inta tēcam uruppaṭa vēṇṭum. tamiḻarkaḷ cutantirattukku lāyakkāṉavarkaḷāka ākkappaṭavēṇṭum; tamiḻiṉāltāṉ tamiḻarkaḷ vīrarkaḷāka muṭiyum. tamiḻ vaḷarntāl tamiḻaṉ uyarvāṉ itutāṉ avaratu matam. avar mukamatu, kiṟitu, muttumāri, cakti ellāvaṟṟaiyum paṟṟip pāṭiyirukkiṟār. tamiḻil iṉimaiyāka etaip paṟṟiyum pāṭa muṭiyumeṉpatu avar karuttu. pārati muttu māriyammaṉaip paṟṟi pāṭiyirukkiṟārō eṉṟu oruvar kēṭṭāl tārāḷamāka avarukku atai eṭuttuk kāṭṭalām.
pāratiyār pāṭṭu yārukku viḷaṅkātu? iṟaiyaṉār akap poruḷaittāṉ pāṭiṉār. āṉāl iṟaiyaṉār akap poruḷai eṭuttup pārttāl oṉṟumē viḷaṅkātu. vitvāṉka ḷellām uyarnta patamillaiyē! itaṟku vacaṉamāka eḻuti viṭalāmē eṉpārkaḷ. eḷiya naṭaiyil eḻutattāṉē muṭiyātu.
pattiyiṉālē - intap 
pāriṉi leytiṭum mēṉmaikaḷ kēḷaṭi!
kavi nērēpōy nērē varavēṇṭum. atai viṭṭu pa-k-ti-yi-ṉā-lē eṉṟu iḻuttut tāḷaṅkaḷai eṇṇip pōṭṭup pāṭavēṇṭiya tillai. ippaṭip pāṭiṉāl arttam viḷaṅkātu. kātalaiyum kalaiyaiyum parikacikkak kūṭātu. avaikaḷai vaḷarkka vēṇṭum. pattirikāciriyarkaḷ tāy tantaik koppāṉavarkaḷ. vimaricaṉam eṉṟa talaippil tuḷirviṭṭu viḷaiyum payirkaḷaik kiḷḷiyeṟintu viṭakkūṭātu. avarkaḷ ivaikaḷai vaḷarkka muṟpaṭavēṇṭum.
- aṉpu āṟumukam (to.ā.) mu.pa. tirucci, 1947

7. kalai eṉṟāl eṉṉa?
tamiḻukku muṉṉēṟṟam vēṇṭumā? eṉpatu cila pulavarkaḷiṉ cantēkam. ēṉ? civaperumāṉ vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi ataṟkēṟpa teṉmoḻiyai akattiyarukku aruḷiṉār eṉṟu, civapirāṉē tamiḻai uṇṭākkiṉatākap pāṭiyirukkiṟatu. intac civaperumāṉ antak kālattil tamiḻai uṇṭākkiyapōtē inta vaṭamoḻi, teṉmoḻi kalakattaiyum uṇṭākkiviṭṭār. tamiḻai uṇṭākkiya civaperumāṉ maṟupaṭiyum caṅkamamarntu paṇṇuṟat terinta pacuntamiḻ eṉṟu, tamiḻai maṟupaṭiyum kaṟṟuk koṇṭārām. uṇṭākkiya civaperumāṉē tamiḻai maṟantuviṭṭu maṟupaṭiyum caṅkattil uṭkārntu tamiḻ paṭittuk koṇṭārām. oruvēḷai tām uṇṭākkiya tamiḻait tāmē maṟantu viṭṭārō eṉṉavō! illai; oruvēḷai, tamiḻ tāḻntu pōccu eṉṟu niṉaiccu maṟupaṭiyum tāmē paṭikka ārampittārō eṉṉavō! etu eppaṭiyō? civaperumāṉ uṇṭākkiya tamiḻ. ataṟku maṉitarka ḷākiya nām muṉṉēṟṟam eppaṭic ceyya muṭiyum? tamiḻē civam eṉṟu ippaṭiyellām niṉaittuk koṇṭum collikkoṇṭum nam nāṭṭut tamiḻp pulavarkaḷ palar irukkiṉṟārkaḷ.
tamiḻ nūlkaḷai eṭuttup paṭikkalāmeṉṟāl teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi - ennāṭṭukkum iṟaivā pōṟṟi eṉṟu intac caṅkatiyillāmal vēṟoṉṟaiyum kāṇōmē. oru kiṟitavarō, oru mulīmō allatu vēṟu enta matattavarō tamiḻnūl nilaiyattil nuḻaintu oru tamiḻ nūlai eṭuttup paṭikkalām eṉṟu virittāl mutal mutal uḷpakkattil mēlē oru kuṟi; ataṟkuk kīḻē piḷḷaiyār pāṭṭu. ataṟkuk kīḻē civaṉ pāṭṭu. ippaṭi oru 5 allatu 6 pāṭṭukkaḷ. piṟaku eḻutiṉavar peyar, ippaṭiyiruppataip pārttāl, ō, itu eṉṉavō piḷḷaiyāraip paṟṟiyum civaṉaip paṟṟiyum eḻutiyirukkiṟatu pōlum eṉṟu mūṭi vaittuviṭuvāṉ.
mēṉāṭṭil oru veḷḷaiyaṉ uṭkārntu koṇṭirukkaiyil oru paḻam viḻuntatu. ataip pārttāṉ. atu ēṉ kīḻē viḻuntatu eṉṟu ārāyntāṉ. puttakaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. avai makkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭukiṟatu. captam eppaṭi uṇṭākiṟatu? oṉṟai oṉṟu mōtiṉāl captam uṇṭākiṟatu. inta ārāycciyil viḷakkiṉ oḷi cuvaril mōtumpōtum captam uṇṭākiṟatu. āṉāl uṉakkuk kēṭpatillai. palavaṟṟai ivvāṟākak kaṇṭupiṭittāṉ. puttakaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. makkaḷ paṭittu vāḻkkaikkup payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. āṉāl nam tamiḻp puttakaṅkaḷ teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi ennāṭṭiṟkum iṟaivā pōṟṟi eṉpataiviṭa vāḻkkaikkum, aṟiviṟkum payaṉpaṭak kūṭiyatāka oṉṟum kāṇōmē. tamiḻp pulavarkaḷellām eḻutaṭṭumē.
oru vālipaṉ. avaṉukku oru iḷampeṇ - peṇṭāṭṭi. avarkaḷukku orē kuḻantai. oru paṇṭāram vantu kuḻantaiyai aṟuttuc camaittuppōṭu eṉṟu kēṭṭāṉām. iruvarum kuḻantaiyai veṭṭik kaṟi camaittup pōṭṭārkaḷām. ippōtu yārāvatu vantukēṭṭāl appaṭip pōṭuvārkaḷā? allatu kēṭṭavaṉtāṉ tappittukkoṇṭu pōyviṭuvāṉā? maṟṟoruva ṉiṭam paṇṭāram pōy avaṉuṭaiya peṇṭāṭṭi vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉām. uṭaṉē peṇṭāṭṭiyaik koṭuttāṉām. oruvaṉukku iraṇṭu peṇṭāṭṭikaḷ. oru paṇṭāram vantu, eṉakkup pompaḷai vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ ūrellām tēṭiyum pompaḷai kiṭaikkavillai. kaṭaiciyil varuttattuṭaṉ taṉ pakkattil niṟkum iraṇṭu peṇṭāṭṭikaḷaip pārttāṉ. avarkaḷ nīṅkaḷ ēṉ varuttamāyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. aṭiyār oru peṇ kēṭkiṟār. eṅkēyum kiṭaikkavillai. ākaiyāl tāṉ varuttamāyirukkiṟatu eṉṟār. orutti cummā yiruntāḷ. maṟṟorutti, taṅkaḷ cittam; nāṉ tayār. paṇṭārattuṭaṉ paṭuttuk koḷḷukiṟēṉ eṉṟāḷ. uṭaṉē antap puruṣaṉukkuc cantōṣa muṇṭāki avaḷaip pārttu nītāṉ pativiratai eṉṟu avaḷ kālil viḻuntāṉām. immātiriyāṉa kēvalamāṉa oḻukkaṅkaḷait tāṉ vāḻkkaiyil kaṟṟukkoṭukkak kūṭiya puttakaṅkaḷiliruk kiṉṟaṉa.
irāmāyaṇam āriyakkatai. tamiḻaṉai arakkaṉeṉṟum, kuraṅkukaḷeṉṟum karaṭikaḷeṉṟum kūṟum katai. āriyattai oḻikka vēṇṭum eṉṟu kūkkuraliṭṭa pulavar, āriyak kataiyākiya irāmā yaṇattai erikka vēṇṭum eṉṟāl etirppāṉēṉ? erippatu koṭuñ ceyal; iḵtu avvaḷavu naṉṟāyillai eṉṟāl, kuḷirnta nīril karaittuviṭṭāl pōkiṟatu. ippōtu irāmāyaṇattai erikkak kūṭātu eṉṟu etirkkum pulavarkaḷ, akkālattil tōḻar pūrṇaliṅkam piḷḷai irāvaṇap periyār eṉṟa puttakattai eḻutiṉapōtu ēṉ immātiriyāṉa etirppukaḷ ceyyavillai? maṟaimalaiyaṭikaḷ irāmāyaṇattaik kuṟaikūṟi eḻutiṉataṟku ēṉ appōtu etirkkavillai? cuyamariyātaikkārar coṉṉāl atu tavaṟu atai etirkkavēṇṭumā? periyārum tōḻar aṇṇāt turaiyum irāmāyaṇam paṭikkavillai eṉṟu colliviṭṭārkaḷām ippulavarkaḷ.  ākaiyiṉāl avarkaḷukku oṉṟum teriyātu eṉṟu intap pulavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. periyārkaḷellām appaṭittāṉ collik koḷvārkaḷ. tamakku atikam terintatākak kūṟik koḷḷa māṭṭārkaḷ. periyārukkuk kamparāmāyaṇam teriyātu eṉṟu coṉṉa pāratiyārukku vālmīki irāmāyaṇam teriyumā eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
kalai pōyviṭum eṉṟu kataṟukiṟīrkaḷ. kalaiyeṉṟāl eṉṉa veṉṟē uṅkaḷukkut teriyavillai. tamiḻk kalai uyarntatāka irukka vēṇṭumāṉāl kalaikkuk kāraṇamāṉa eṇṇaṅkaḷum uyarntavaiyāka irukka vēṇṭum. iv viraṇṭaiyum pirikka muṭiyātē. iḻivāṉa katai, kalaiyāṉāl akkalai eppaṭi uyarntatākum? kalai eṉpatu pulavaṉ uḷḷattilē tōṉṟi malarum eḻucci (Originality) ataik kaṟpatutāṉ kalvi. kalai eṉpatu mūlam, uḷḷa uṇarcciyai ūṭṭuvatutāṉ kalai. iḻivāṉa oḻukkattaik kāṭṭiṭum kataiyuṭaiya kalaiyum iḻivāṉatē. atai oḻikkattāṉ vēṇṭum. ikkālattil aintām paṭai vēlai ceypavarkaḷaik kaṇṭikkiṟōmē, ēṉ? anta aintām paṭai vēlaiceytu taṉ aṇṇaṉaik kāṭṭik koṭutta vipīṣaṇaṉukku āḻvār paṭṭamā? itu tavira, niṟaiyap poykaḷ. irāmaṉ pāṇam oṉṟu, iraṇṭu, āyiram, laṭcamāy viṭṭatām. avaṉ ampaṟāt tuṇiyil ittaṉai ampukaḷum eppaṭi vaittiruntāṉ? aḵtu evvaḷavu periyatu? inta mātiriyāṉa poykaḷaiyē pulavarkaḷ piḷḷaikaḷukkuc collik koṭukkiṟārkaḷ.
intak kēvalam eṅkēṉum uṇṭā? periyapurāṇattil kaṇṇappaṉ paṉṟiyaik koṉṟu ataṉ māmicattai meṉṟu ruci pārttuc civapirāṉukkuk koṭuttāṉām. evvaḷavu aciṅkam? ēṉ ippaṭi eḻutiṉāṉ? eḻutiṉavaṉukku anta oḻukkantāṉ; avaṉukku antap puttitāṉ varum. cēkkiḻār anta iḻinta ceyalukku ēṟṟavaṉ. inta āpācaṅkaḷai erikka vēṇṭum eṉṟu cuyamariyātaikkārar coṉṉāl, ataṟkup periya pulavar eṉṟu taṉṉaic collik koṇṭu etirkka varukiṟārkaḷ cila pulavarkaḷ.
aiyā, oruvaṉ aciṅkattil kāl vaittukkoṇṭu niṟkiṟāṉ. atai maṟṟoruvaṉ pārttuk kuṟippākak kāṭṭukiṟāṉ. cīkkiram pōyk kālaik kaḻuvik koḷḷumpaṭi collukiṟāṉ. āṉāl, appaṭiyē anta aciṅkam paṭṭu irukkiṟa tōṟṟam ōr aḻakiya cittirampōl amaintu irukkiṟatu. ataik kaḻuvātē eṉpār pāratiyār mutaliya paṇṭitarkaḷ.

8. icai eṉpatu eṉṉa?
icai eṉpatu eṉṉa? oru nāṭṭil, paḻaiya nāḷ toṭṭu makkaḷiṉ uṇarvil ūṟi nāḷaṭaivil uruppaṭṭa ilakkaṇam uṭaiyatu. pāṭṭukku pāvam eppaṭiyō, appaṭiyē icaiyum mukkiyam.
iṉiya moḻi eṉpatu annāṭṭiṉ pēccu, pāṭṭukku vēṇṭiya moḻikaḷ; ellārukkum puriyumpaṭi irukka vēṇṭum! ilakkaṇa muṭaiyavaiyākavum irukka vēṇṭum.
ippaṭippaṭṭa pāvamum, icaiyum, karuttum piṟakkiṉṟa kaviñaṉiṉ uḷḷamāṉatu moḻiyilakkaṇam, yāppilakkaṇam, payiṉṟatāyirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl pāṭum pāṭalkaḷ pāṭiyavaṉuṭaiya perumaiyaik keṭuttu viṭuvatōṭu, etaik kuṟittup pāṭiṉāṉō antac ceytiyē ikaḻccikkuriyatākiviṭum.
pāṭalkaḷiṉ nōkkam eṉṉa eṉil, pāvamum icaiyum moḻiyum iruppatu māttiramalla; pāṭumpōtu karuttu viḷakkamuṟa vēṇṭum. pāṭalil moḻi. atāvatu, karuttuttāṉ irattiṉam. pāvamum icaiyum varṇattakaṭum, vēlaippāṭuntāṉ.
ippōtu urainaṭaikkum pāṭalukkum uḷḷa vēṟupāṭu viḷaṅkiyirukkum. pāṭaliṉ mēṉmaiyai iṉṉum kūṟa vēṇṭu māṉāl, urainaṭaiyāṉatu kēṭka muṭiyum; eḻuti vaikka muṭiyum; niṉaivil niṟutta ēṟṟatalla. pāṭṭu niṉaivil niṟkum. pāṭuvatu, pāṭṭiṉ karuttai makkaḷ niṉaivil niṟkac ceyyattāṉē!
pāṭaliṉāl oru karuttai maṟṟoruvaṉ neñcil, uritta cuḷaipōl pukuttamuṭiyum.  atupōlavē iṉpam payakkum. āyiram pēr pēcaṭṭum; atu cantaik kaṭaik kūccalākavō allatu aṟiñariṉ coṟpoḻivākavō irukkaṭṭum. etuvāyiruntālum antap pēccu naṭuvil oru pāṭal kiḷampiṉāl, ellōruṭaiya cevikaḷum appāṭṭai nōkkiyē tirumpum. cūriyaṉai nōkkic cūriyakāntip pū tirumpuvatupōla. ateṉṉamō pāṭalil makkaḷ neñcai aḷḷum oru vakai taṉmai amaintirukkiṟatu.
pāṭaliṉ mēṉmai, ataṉ upayōkam ivaṟṟaik karuti yallavā matat talaivarkaḷum tam tam koḷkaiyaip pāṭalāl amaittārkaḷ. caivak koḷkaiyai niṟuvat tēvāra tiruvācakaṅ kaḷ eṉṉa? vaiṇavattiṟkut tiruvāy moḻi eṉṉa? maṟṟum vētānta karuttukkaḷukkut tiruppukaḻ, tāyumāṉār eṉṉa, ivaikaḷ ellām iṉṉicaip pāṭalkaḷ. iṉṉum kiṟitavam, ilāmiyam kūṭap pāṭalāl makkaḷ uḷḷattaik kavarum nōkkam uṭaiyatu.
pāṭṭukku makiḻvateṉpatu, uyiriṉ iyaṟkai eṉṟu kūṭac collalām. maṉitaṉiṉ iyalpāṉa nilai tavirac ciṟitu makiḻcci uṇṭāṉāl, avaṉ pāṭa allavā toṭaṅki viṭukiṟāṉ. ēṉaik kuḻantai pāṭṭai virumpukiṟa teṉṟāl, pāṭṭil uḷḷa pācattaṉmai paṟṟik kūṟavā vēṇṭum?
uṭal naliyap pāṭupaṭukiṟavarkaḷum pāṭukiṟārkaḷ. uḻupavaṉ pāṭukiṟāṉ. ēṟṟam iṟaippavaṉ pāṭukiṟāṉ. ivviṭattil maṟṟōr uṇmai namakku viḷaṅkukiṟatu. pāṭṭāṉatu maṉitaṉukku iṉpan taruvatu maṭṭilum allāmal, atu irukkum tuṉpattaiyum nīkkak kūṭiyatu. cēṟṟil muḷ taippatukūṭat teriyavillai. uḻavup pāṭakaṉukku.
pāṭṭiṉ upayōkattaic colla vēṇṭumāṉāl, naṉṟāka amainta pāṭal taṉ karuttuppaṭi maṉitaṉait tiruppukiṟatu. itutāṉ pāṭṭiṉiṭattil uḷḷa kuṟippiṭattakka mēṉmai.
vīrappāṭal eṉil pacaiyaṟṟa neñcaiyum tuṭitteḻumpaṭi ceykiṟatu. itaṟkuc cāṉṟu, pirāṉ tēcattu ulakap pukaḻ peṟṟa marsēyē eṉṉum pōr naṭaippāṭṭu oṉṟē pōtum.
cōkappāṭṭu, cōkam poḻivataic cantiramati pulampalē colliviṭum.
pāṭṭukku muṉ vaṟumai paṟakkiṟatu. pāṭṭukkumuṉ paci paṟakkiṟatu. cevikkuṇavillāta pōḻtu ciṟitu vayiṟṟukkum īyappaṭum eṉṟu kūṟiṉār vaḷḷuvar.
piccaikkāraṉ pāṭikkoṇṭē piccai kēṭkiṟāṉ. avaṉukkuc cōṟu kiṭaikkāviṭil, pāṭṭōṭu tūṅki viṭukiṟāṉ iravil.
pāṭṭil iṉṉoru cokkuppoṭi, pakalellām uḻaittu, arait tūkkattil kiṭakkum oru peṇṇaiyum, piccaikkāraṉiṉ teruppāṭṭu eḻuppi viṭukiṟatu. vicaiyāy eḻuntu piccai yiṭukiṟāḷ.
iṉṉoṉṟu kēḷuṅkaḷ. mūkkaṟaiyaṉ pāṭiṉāl naṉṟā yirātu. pāṭāmal iruppatillai. ṅoṇa ṅoṇa eṉṟu pāṭukiṟāṉ urakka; pallillāk kiḻavarkkum pāṭṭu veṟi, itu maṭṭumā? pāṭum uṇarvēyillātavaṉ kūṭa, maṟṟavaṉ pāṭum viruttattukkut tāḷam pōṭṭut talaiyacaittu makiḻkiṟāṉ.
ivaṟṟaiyellām eṇṇittāṉ nam tamiḻaiyē mūṉṟākap pirittu icaiyai naṭuvil amaittārkaḷ. mēlum āya kalaikaḷ aṟupattu nāṉkiṉ pāṭṭaiyum, ōviyattaiyum, peruṅkalai eṉṟum iṉiya kalai (lalita vityā) eṉṟum kūṟiṉārkaḷ


9. akila pirañcintiya ārampa āciriyar 
(ciṇṭikēṭ) aikya tēcīya caṅkap potukkūṭṭam

tiru.kaṉaka cuppurattiṉam avarkaḷiṉ āvēca moḻikaḷ akramak kōṭṭai tarai maṭṭam
tiru.vēṅkaṭa kiruṣṇacāmiyiṉ mēḷam kiḻintatu
24 mārc 1932 kālai 9 maṇikku akila pirañcintiya ārampa āciriyar aikya tēcīya caṅka potuk kūṭṭam miṣaṉ vītit talaimaip pāṭacālaik kaṭṭiṭattil kūṭiyatu. kūṭṭattiṟku atika vayatuṭai yavarum mājit talaimaiyāciriyarumāṉa lōkkal kauṉcil memparumāṉa tiru. kaiyār avarkaḷ talaimai vakittārkaḷ. tiru.kaiyār, tammait talaimai vakikkak kōriyataṉ mūlam tamakkut tanta kauravattiṟkāka vantaṉamaḷippatākavum kūṭṭattiṉ naṭavaṭikkaikaḷ cāntamāṉa moḻikaḷiṉmūlam naṭaipeṟat tām virumpuva tākavum kūṟit tamatu ācaṉattil amarntārkaḷ. kalvē kālēj āciriyar tiru. mariyāṉi avarkaḷ potukkūṭṭattiṉ kāriyatariciyāka niyamikkap paṭṭār. perumpāṉmai āciriyarkaḷ vantiruntārkaḷ.
caṅkattiṉ talaivarāṉa tiru.vēṅkaṭa kiruṣṇacāmi kūṭṭattiṉaraiyum talaivaraiyum varavēṟṟut taṉatu iraṇ ṭoru tantira moḻikaḷāl, entap piraccaṉaikaḷum kiḷaṟā tirukka vēṇṭumeṉṟa karuttāl mēlē naṭakka vēṇṭiya iraṇṭoṉṟaik kuṟippiṭṭu viṭṭu niṟuttiṉār. kūṭṭam kūṭṭiyatiṉ nōkkattaiyum yōcittu, muṭivu kaṭṭa vēṇṭiya viṣayam iṉṉatu eṉpataiyum nirvāka capait talaivarāṉa vēṅkaṭakiruṣṇacāmi kuṟippiṭātatu veṭkattiṟkuriyateṉṟu aṉaivarālum karutappaṭṭatu. ceṉṟa varuṭattiya naṭaimuṟai kaḷaip paṟṟiyum, avar entak kuṟippaiyum ājar ceyyavillai. mēlē etupaṟṟi, yār pēcuvatu eṉṟukūṭat teriyātapaṭi moṭṭaiyāka niṟuttiviṭṭār.
itaṉpiṉ tiru.ceṅkōl āntrē avarkaḷ eḻuntu, ēṉaiyā, talaivarē! nīr ceṉṟa āṇṭu paṇantaṇṭiyataṟku racītu taruvatākac colli ituvarai koṭātataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟār. itaṟku maṟumoḻiyāka vēṅkaṭakiruṣṇa cāmi, nīr koṭutta paṇam kaṇakkil varavu vaikkappaṭṭiruk kiṟatā eṉpatai māttirai kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār. inta niyāyamaṟṟa patilaip paṟṟik kūṭṭattil aruvaruppum kūccalum kiḷampiṟṟu. uṭaṉē taṉarakṣakar tiru.kaṉakacuppurattiṉam avarkaḷ eḻuntu talaivaraip pārttut tām pēcap pōvatākak kēṭṭuk koṇṭār. aṉumati kiṭaittatu. taṉarakṣakariṉ vārttaikaḷaik kūṭṭattiṉar veku āvalāy etirp pārttārkaḷ. kūṭṭattil nicaptam ēṟpaṭṭatu.
taṉarakṣakar tiru.kaṉakacuppurattiṉam avarkaḷ cumār oru maṇi nēram pēciya pēccukkaḷiṉ cāram varumāṟu:-
kaṉam talaivaravarkaḷē, tōḻarkaḷē, paṇa campantamāṉa pēccukkaḷum ippōtu kiḷampiyirukkiṟatu. caṅkattiṉ paṇap poṟuppu eṉṉuṭaiyatātalāl ataṟkup patil colvatiṉ mūlam eṉ vārttaikaḷai ippōtē ārampittuviṭalām eṉṟu niṉaik kiṟēṉ. mēlum nāṉ caṅkattiṉ pokkiṣatār eṉṟa muṟaiyilum caṅka aṅkattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyilum pēca virumpukiṟēṉ.
tōḻarkaḷē, oru caṅkamāṉatu, caṭṭattālum paṇap poṟup pālum, caṭṭattiṟku poruntiya anupava muṟaiyālum naṭaipeṟuva tākum. mutalil namatu caṅkattiṉ paṇap poṟuppu evvakaiyil iruntatu eṉpatupaṟṟik kūṟukiṟēṉ. 1931m āṇṭu mutaṟ pakutiyil naṭaipeṟṟa tērtaliṉpaṭi nāṉ, pokkiṣatār eṉpatu aṉaivarum aṟintatē. āyiṉum eṉṉiṭam kaṇakkup puttakam oppaṭaikkap paṭāmalē iruntatōṭu eṉakkut teriyāmal tiru.vēṅkaṭakiruṣṇa cāmiyum, utavit talaivar tiru. malaikkaṇṇum, cantā vacūlceytu vantārkaḷ. celavum ceytu vantārkaḷ. cantā koṭuttavarkaṭku ivarkaḷ racītu koṭuttatē illai. inta akramattai yōciyuṅkaḷ. pirāñcu tēcat talaimaic caṅkattiṟkuttāṉ (piraciṭeṇṭ) talaivar uṇṭu. iṅkuḷḷa kiḷaic caṅkattiṟku kāriyatariciyē talaivarumāka irukkiṟār. itaṉāl, inta vēṅkaṭakiruṣṇacāmiyiṭam oru talaivarukkuḷḷa atikāramum oru kāriyataricikkuḷḷa atikāramum irukkiṟatu. itaṉōṭu pokkiṣatārukkumuḷḷa atikārattaiyum turākirutamāka vakittiruppatāl enta atikāramāvatu entap poṟuppāvatu maṟṟavarukku uṇṭā eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ. talaimai āciriyar eṉṟum, vekunāḷaiya uttiyōka, anupavam peṟṟavar eṉṟum, namakkellām piratiniti eṉṟum collik koḷḷa ācaippaṭum vēṅkaṭa kiruṣṇacāmiyum, malaikkaṇṇum cantātāriṭam paṇam peṟṟataṟku racītu koṭukkavēṇṭum eṉṟa nēr vaḻiyaiyum aṉucarikkavillai. ippaṭippaṭṭa kāriyattiṟku ivarkaḷ utāraṇa puruṣarāka viḷaṅkalāmā? ivarkaḷiṉ maṉō pāvantāṉ eṉṉaveṉṟu kēṭkiṟēṉ. potuvāka nammai ellām maṉitarākavō, aṟivum āṟṟalum uḷḷavarākavō, āciriyar eṉpatākavō matittatākac colla muṭiyumā? nīṅkaḷē itupaṟṟi ōr muṭivukkuvara viṭṭuviṭukiṟēṉ. āṉāl ummiṭam poṟuppu oppaṭaikkātatu paṟṟi nīr piratāpittīrā eṉa eṉṉai nīṅkaḷ kēṭkalām. itupaṟṟi nirvāka capaiyil kiḷarcci ceytu pārttēṉ! payaṉpaṭavillai! payaṉ ēṟpaṭuvatum turlapamākavē yiruntatu. mēlum itu paṟṟiyē nirvāka capai caṭṭavirōtamākak kūṭṭāmalē iruppatuṇṭu. āṉāl nāṉ ūril illai eṉṟō, vīṭṭaiviṭṭu varamuṭiyātu eṉṟō talaivarukkut terintāl appōtu kūṭṭaṅ kūṭṭa tavaṟuvatillai. nāṉ pōkātiruntālum, vantiruntār eṉṟutāṉ naṭaimuṟaik kuṟippil kuṟittiruppārkaḷ. kuṟippāka vēṅkaṭakiruṣṇacāmiyiṉ ēkapōka atikārattai nilaināṭṭavē kāriyam naṭaipeṟṟu vantatu. āciriyaṉ pattirikai tuvakkumuṉ ataṟkāka ōr taṉikkūṭṭam niyamikkappaṭṭatu. ataṉ talaivar tiru.kaliyāṇacāmi, veḷiyiṭuvōr tiru.civakurunātaṉ, piṟa pataviyāḷar piṟar eṉṟu niyamikkappaṭṭatu. itu cāṅkiyamēyaṉṟi ellāp poṟuppum eṉṉiṭantāṉ eṉṟu maṟunāḷ mutalē vēṅkaṭa kiruṣṇacāmi kūṟik kāriyam naṭattiṉār. itil entac caṭṭattai, enta maṉitarai matittār eṉpatai nīṅkaḷē yōcittup pāruṅkaḷ.
iṉi, ivar iṉṉa tokai vacūlittatākavum, attaṉaiyum celavaḻittatākavum kūṟiaṉaittaiyum iraṇṭoru nāḷil kaṇakkup puttakattil (oru varuṭakkaṇakkai) kuṟittuk koṭuttataik koṇṭu pārttāl vēṭikkaiyākavē irukkiṟatu.
atil, vanta cantā varavu vaikkāmalum varāta cantā varavu vaittum iruppatōṭu, intat tappuk kaṇakkukku ātāramāka vēṅkaṭakiruṣṇacāmi kaippaṭa eḻuttu mūlam kaṭitam irukkiṟatu. (kāṭṭappaṭṭatu) ituvumaṉṟik kaṇakkup puttakattil celavu eḻutiyuḷḷa mātirikaḷ vivaramiṉṟi ēmāṟṟamākavē irukkiṉṟatu.
ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷai uṅkaḷ kavaṉattiṟkuk koṇṭu vara nāṉ uttēcittatil ētāvatu tappu uṇṭā? inta nilai taṅkaḷukkut teriya vēṇṭāmā? itupaṟṟi eṉṉaik kalakam ceypavaṉ eṉṟu oru cila tōḻar colliyatākak kēḷvi. tōḻarkaḷē! ivar ippaṭi colliyataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉpa taiyum nāṉ kūṟiviṭukiṟēṉ. enta nilai eppaṭi māṟiṉālum taṅkaḷ nalam pātakam aṭaiyātu eṉa eṇṇiyirukkum tōḻar uṇṭu. avarkaḷ eṉṉai kalakakkāraṉ eṉṟu colvatil eṉṉa āccariyam irukkamuṭiyum? āṉāl, ariciyaiyum, namatu piḷḷai kuṭṭiyiṉ vayiṟṟup piḻaippaiyum ottiṭṭup pārttuk kirāmaṅ kaḷil tāyaṟṟa piḷḷaikaḷ pōl varuntum ēḻai āciriyarkaḷ, campaḷam uyarumā? eṉpatu paṟṟiyē kaṉavu kaṇṭavaṇṇam irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku eṉ kiḷarcciyāṉatu nallateṉṟē tōṉṟum eṉṟu nampukiṟēṉ. caṅkattāl ēṟpaṭum nalamāṉatu āciriyarkaḷukkup potuvāka amaiyavēṇṭum eṉpatil avarkaḷukku mikka kavalaiyuṇṭu.
nāṉ eṉ karuttai ātarikkum periyārkaḷaik koṇṭu caṅkattai nalla nilaiyil vaikka vēṇṭum eṉa muyaluvataṟ kiṭaiyil oru cilar, atai maṟuttuc caṅkattai naṭattap pērvaḻi vēṟu kiṭaiyātu eṉṟu karuvattōṭu kūṟiṉavākavum kēḷvi. itil ōraḷavu uṇmaiyuṇṭu. ēṉeṉil 250 āciriyaṉ pattirikai 15 rūpāy eṉṟu vivaramaṟṟa kaṇakku eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu cekku kaṉam (talaimaic caṅka atikāri, kaṉam lappiyērukku aṉuppappaṭṭatu eṉṟu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ippaṭiyē ellām mottamākak kaṇakkeḻuti vaittirukkiṟārkaḷ. itaṉpiṟaku caṅkattai naṭatta varum āciriyarkaḷ  kaṇakkup puttakattai ātāramāka vaittukkoṇṭu eppaṭi naṭatta muṭiyum? putiyavarkaḷ ceṉṟa varuṭattil irunta talaivarkaḷ 250 pattirikai 15 rūpāy eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl ō! accukkūṭak kārarē! appaṭiyē 15 rūpāykku 250 pattirikai koṭuṅkaḷ eṉṟāl accukkūṭakkārarkaḷ accaṭikka pāram 1kku ittaṉai rūpāy eṉṟa vivaramum, paiṇṭu ceyya 100kku ittaṉai rūpāy eṉṟa vivaramum kampiyāl taikka 1 kku ittaṉai rūpāy eṉṟa vivaramum umatu caṅkap paḻaṅkaṇakkil illaiyā? eṉṟu kēṭkumpōtu piratāpap putut talaivarkaḷ ōkō nammāl caṅkattai naṭattamuṭiyātu eṉṟa muṭivukkuttāṉ varakkūṭum. poyyai ātāramāka uṭaiya paḻaiya tatāvējikaḷaik koṇṭu meyyāṉa vaḻiyil caṅkattai naṭattik koṇṭupōka āḷ akappaṭamāṭṭār eṉpatil poy oṉṟum illaiyallavā? caṅkattiṉ ciṟappu vitikaḷēyallāmal mūlātāra māṉa caṭṭaṅkaḷē avamatikkappaṭṭirukkiṟatu eṉpataiyum paṇattaip poṟutta viṣayamāka viḷaiyāṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum nāṉ viḷakkiṉēṉ. anupavamuṟaiyaik kaiyāṇ ṭiruppataiyum pāruṅkaḷ.
1931m āṇṭu cantā celuttiyavarkaḷiṉ peruntokaiyaik kavaṉittāl tiru. muṉicāmi eṉpavar oruvarē eṉṟu colla vēṇṭum. 1929m āṇṭil tiru. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār oruvarē. inta iraṇṭāṇṭilum ēmānta maṉitar iruvartāmpōlum, āṉāl caṅkattiṉ nirvākac capaiyiṉarkūṭa oru kācum kaṭṭa muṉvaravillai. enta āṇṭil evar cantā koṭuttārkaḷō avarē anta āṇṭil caṅkattiṉar eṉpatu kaṇṭippāṉa viti. oruvar māttira cantā koṭukka avar pērāl 10 nirvākatarkaḷ talaippākai pōṭṭuk koṇṭu atikārikaḷiṭam ceṉṟu pakaṭṭik koḷḷavum, potu āciriyarkaḷai aṭimaippaṭuttavum piṉvāṅkiyatillai. pirañcu tēcattiluḷḷa lappiyērukku 90 rū aṉuppa anta āṇṭukaḷil avaciyamum ēṟpaṭavillai. inta āṇṭil māttiram 90 rū. aṉuppa vēṇṭiya avaciyam kutittirukkiṟatu. vivaram eḻutavō iṣṭa millai.
iṉṉum putuvaiyil naṭaipeṟum āciriyaṉ pattirikaiyaik kāraikkālil uḷḷa puṉitā accukkūṭattil aṭippatāl ērāḷamāṉa celavu ēṟpaṭukiṟatu. anta accuk kūṭattil pattirikai aṭippataṉ mūlam tiru. nārāyaṇacāmiyait tiruptipaṭutta eṇṇamiruntāl atai nāṉ āṭcēpikkiṟēṉ eṉṟu colliyiruntum aṭutta pattirikaiyum kāraikkālukkē aṉuppappaṭṭatu. āyiṉum iṉi putuvaiyilēyē accaṭikkappaṭum eṉṟu uṟuti kūṟappaṭṭatu. inta uṟuti vārttaiyai nampalām. ēṉeṉil avvaḷavōṭu pattirikai niṉṟuviṭṭatallavā? tamatu contap paṇattai māttiram celavaḻippa til kaṇṇum karuttumāy iruppatum ēḻai āciriyarkaḷiṉ potup paṇattaic celavaḻippatil paṇattai maṇṇāka niṉaippatum nammai evaṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum eṉṟu eṇṇuvatum, maṉṉikkat takkatā eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.
tōḻarkaḷē, ōrāṇṭu varaikkum uṅkaḷāl pokkiṣatār eṉṟu niyamikkappaṭṭa eṉṉiṭam oṉṟaiyum kāṭṭāmal varavu, celavu ceytirukkum maṉappāṉmai eppaṭippaṭṭatu eṉpatai naṉṟāka yōciyuṅkaḷ. āyiṉum nāṉ intak kuṟṟaṅkaḷukkākat taṉi niṉṟu pala mātaṅkaḷākat toṭarntu naṭattivanta kiḷarcciyiṉ payaṉākavē iṉṟu intap potukkūṭṭam kūṭṭappaṭṭirukkiṟatu eṉpatait terivittuk koḷkiṟēṉ. oru viṣayattai niṉaittāl maṭṭum eṉ neñcam tuṭikkāmal irukka muṭiyavillai. ivvāṟu etēccātikāram celuttivarum inta vēṅkaṭakiruṣṇacāmi, malaik kaṇṇu mutaliyavarkaḷ iṉṟum vēṟu ōr pōliṉā, cekkūr, mutti yēl mutaliya caṅkaṅkaḷiṉ taṉa rakṣakarākavum, utavik kāriyata rākavum irukkiṟārkaḷ eṉpatum, accakaṅkaḷil uyartara āciriyar kaḷum, veḷḷaikkārarkaḷum kalvi atikārikaḷum cērntiruk kiṟārkaḷ eṉpatum, ataṉāl aṅku ivarkaḷ mikka oḻuṅkāka naṭantu koḷkiṟārkaḷ eṉpatum nāmaṟinta viṣayamākum. ivvitam atikārikaḷiṭam ivarkaḷ cērntu oḻukum oḻukkattiṉ payaṉāka eṭṭi niṟkum eṉpōṉṟa āciriyarkaṭku oḻuṅku muṟai kaḷaik kāṭṭa vēṇṭiyatirukka atikārikaḷāl uyar āciriyar kaḷāl veḷḷaikkārarkaḷāl ēṟpaṭum celvākkai āyutamākak koṇṭu nammai aṭimaippaṭutta muyaṟcippārkaḷāṉāl intap periyār kaḷāl nām eppaṭi muṉṉukku varamuṭiyum eṉpatai yōciyuṅkaḷ. atikārikaḷ veḷḷaikkārarkaḷiṭam, pūcci piṭikkum ivarkaḷ, nammiṭam tirumpukaiyil maṉitarai maṉitareṉṟum niṉaikkak kūṭātā? inta aniyāyattai eṇṇamāṭṭīrkaḷā? (arukiluḷḷa mēcaiyil ōṅki aṟaintār). talaivarē, tōḻarē, caṭṭam, paṇam, anupavamuṟai aṉaittaiyum, ikaḻcci ceyvataṉ mūlam potuvāka āciriyarkaḷ turumpāka matikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai uṅkaḷiṭam viḷakkiṉēṉ. iṉṉum itupaṟṟi evarēṉum kēṭkum kēḷvikaṭkum viṭaiyaḷippataṉ mūlam nāṉ mēlē colliyatai uṟuti ceyya muṭiyum eṉṟum kūṟukiṟēṉ.
- putuvai muracu, 28.3.1932

10. kaviñar patil
28.7.1946l ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ nitiyaḷippu viḻāvil, nitiyaip peṟṟukoṇṭu kaviñar avarkaḷ āṟṟiya coṟpoḻiviṉ curukkam.
eṉakku iṉṟu aḷitta kauravattiṟku eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṟēṉ. itu eṉakku aḷitta kauravamalla; tamiḻukku aḷitta kauravam.
ceyyat tuṇipavaṉukku, eṇṇat tuṇipavaṉukkuttāṉ veṟṟi kiṭṭukiṟatu. taṉṉuṭaiya ceyal muṟaiyum, koḷkaiyum cariyāṉateṉṟu nampupavaṉ, enta etirppukkum añci koḷkaiyi ṉiṉṟum piṟaḻakkūṭātu. ivaṉukku eṉṟāvatu orunāḷ veṟṟi vantē tīrum. eṉvāḻnāḷ muḻuvatum ituvē eṉ koḷkaiyāka iruntu vantirukkiṟatu. cuyēccaiyāṉa maṉōpāvattiṭam eṉakkirunta acaikkamuṭiyāta nampikkaiyiṉ palaṉtāṉ nāṉ iṉṟu peṟṟirukkum intap paṇamuṭippu.
iṉṟu, tamiḻakattil paḻamaiyiṉ ciṟappaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntāl pōtum eṉṉum maṉōpāvam potuvākap paravi yirukkiṟatu. itu muṉṉēṟṟattiṟku vaḻikāṭṭātu. paḻaimaiyai utaṟit taḷḷip putu vaḻiyai mēṟkoḷḷupavaṉ tāṉ uṇmaiyāṉa cēvai ceytavaṉ.
tamiḻukkuc ciṟanta etirkālam irukkiṟatu. makkaḷiṉ tamiḻk kātal nāḷukku nāḷ vaḷarntu varukiṟatu. karaiyāṉ aritta paḻaiya tuṟaiyiliruntu mella mella vilakip puraṭcikaramāṉa putut tuṟaiyil cella ārampittirukkiṟārkaḷ iṉṟaiya navayuka eḻuttāḷarkaḷum, kavikaḷum! tamiḻ nāṭṭiṉ etirkālam ciṟappaṭaiya vēṇṭumāṉāl, ataṟku uṇmaiyākavē puttuyir piṟakka vēṇṭumāṉāl, ittaṉai eḻuttāḷarkaḷum, kavikaḷum kuṟukiya cāti vēṟupāṭukaḷait takarttu eṟiyak kaṅkaṇaṅ kaṭṭik koṇṭu puṟappaṭavēṇṭum. aṭimai maṉap pāṉmaiyai oḻittu, cuyēccaiyāṉa eṇṇattaiyum, paranta nōkkaṅkaḷaiyum vaḷarkka muṟpaṭavēṇṭum.
inta viṣayattaip paṟṟi eḻutu eṉṟu kaviñaṉiṭam oppantam pēcuvatu naṭakkāta kāriyam. kuṟippiṭṭa oru viṣayattaip paṟṟi iṉṉoruvar colli, kavi eḻuta muṭiyātu. oru koṭumaiyai allatu oru kāṭciyaik kaṇṭa aḷavil uṇarcci tūṇṭak kavi eḻuta vēṇṭum.
eṉ iḷaiya naṇparkaḷukku nāṉ kūṟa virumpuvatu itutāṉ! tamiḻ paṭi; tamiḻ pēcu, tamiḻ eḻutu, koṭumai kaṇṭaviṭattu etirttup pōrāṭu. yārēṉum tamiḻaip paḻittāl lēcil viṭātē.
accamiṉmaiyai vaḷar. puraṭci maṉappāṉmai eṉṉuḷ pukunta poḻutu eṉakku evvaḷavō etirppukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nāṉ avaikaḷaik kaṇṭu añcavillai. ēṉeṉil etirppiliruntu naṉmai piṟakkiṟatu; aṟivu vaḷarkiṟatu. pāratiyār accam tavir eṉṟum, pōr muṉai virumpu eṉṟumtāṉ kūṟiyirukkiṟār. tamiḻ vāḻka!
-cakti itaḻ, 1946 cepṭampar.

11. puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ urai
(7.7.48 inti etirppu mānāṭu)
aṉpumikka talaivar avarkaḷē! periyār avarkaḷē! tāymārkaḷē! tōḻarkaḷē!
nāṉ oru prañcu intiyavāci.  eṉavē eṉakku inta mākāṇa carkkāraippaṟṟi atikam teriyātu.  iruntum, eṉakku im mānāṭṭār aḻaippu aṉuppiyiruntaṉar.  eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu pārttup pōkalām eṉṟu vantaṉ.  vanta iṭattil pēcumpaṭi kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.  ataṟkēṟpa nāṉum ētō eṉakkut tōṉṟuvataic collukiṟēṉ.
intimoḻipaṟṟi
inti moḻiyaik kaṭṭāyamākap paṭikkavēṇṭum.  ēṉeṉ ṟāl atu in nāṭṭiṉ potu moḻiyām.  inti potu moḻi yeṉṟāl enta nāṭṭiṉ potumoḻi? nāvalantīvu eṉṟu oru nāṭu iruppatu uṇmaitāṉ.  āṉāl atil iraṇṭu taṉi nāṭukaḷ uṇṭu.  avaitāṉ oṉṟu āriya nāṭu.  oṉṟu tirāviṭa nāṭu eṉpaṉa vākum.  hinti āriya nāṭṭiṉ potumoḻiyā? tirāviṭa nāṭṭiṉ potumoḻiyā? tirāviṭa nāṭṭiṉ potumoḻiyā hinti? atuvum oru tirāviṭaṉākiya nīyā inti innāṭṭiṉ potumoḻi eṉṟu kūṟuvatu? tirāviṭa nāṭṭait taṉi nāṭākap pirikka muyaṟci naṭantu varuvatu uṉakkut teriyātā? allatu tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaik kuḷḷa makkaḷ ātaravu uṉakkut teriyātā?
orē nāṭutāṉā?
imayam mutal kumari varaiyil orē nāṭeṉkiṟāyē, eppō tāvatu in nāvalantīvu muḻumaiyum orē nāṭāka iruntatuṇṭā? nāṭuḷḷa nilai uṉakkut teriyātā? allatu terintum eṅka ḷukkut tīṅku ceyyap pārkkiṟāyā? iṉṟeṉṉamō kaṭṭāyattāl oṉṟāy irukkiṟōm eṉpatu uṇmaitāṉ.  eṉṟālum nāḷai piriya vēṇṭiyatutāṉē tirāviṭanāṭu! piriviṉaikku iṭaiyēyuḷḷa kālamum mikac coṟpamākattāṉē irukkamuṭiyum? ataṟkuḷ ēṉ nī tuḷḷip pārkkiṟāy?
inti paṭittāl tīmai eṉṉa?
hintiyaip paṭittāl naṉmai ēṟpaṭum eṉkiṟāyē? atu eṉṉa uṉṉuṭaiya uttēcamā? yāraik kēṭṭāy nī? hintiyāl naṉmai ēṟpaṭumā, tīmai ēṟpaṭumā eṉṟu uṉakkut teriyumā? iṉi kēṭpateṉṉa? maṟaimalaiyaṭikaḷārum, tiru.vi.ka. avarkaḷum intiyāl tamiḻ keṭum, tamiḻarkaḷ keṭṭuppōy viṭuvārkaḷ, eṉṟu kūṟiviṭṭapiṟaku ik kūṭṭam itai oppukkoṇṭa piṟaku vēṟu yārai nī kēṭkavēṇṭum? ivarkaḷaiviṭa tamiḻ aṟintavarkaḷ, tamiḻil tērcci peṟṟavarkaḷ vēṟu yārtāṉ in nāṭṭil irukkiṟārkaḷ?
moḻi veṟiyarukku eccarikkai!
tirāviṭa nāṭu eppaṭip piriya muṭiyum eṉṟu uṉakkuc cantēkam tōṉṟukiṟatā? pōy jiṉṉāviṉ caṭṭamām piḷḷaiyaik kēḷ. takka patil koṭuppār. muṉisipāliṭṭi elakṣaṉilēyē ōraḷavukkut terintirukkumē uṉ carkkārukkuḷḷa ātaravum, etirppum.  nī avvappōtu pēci varuvataip pārttāl inti nuḻaippil uṉakkē pōtiya iccaiyillai eṉpatu naṉṟāka viḷaṅkukiṟatē!
appaṭiyirukkumpōtu ēṉ cila vaṭanāṭṭavarukkum iṅkuḷḷa cila ottaip putti pārppaṉarukkum payantu intiyai in nāṭṭil nuḻaiya viṭukiṟāy! nī ēṉ tayavu pārkkiṟāy! tairiyamāka vaṭanāṭṭār uttaravai nirākarittup pār.  tirāviṭa nāṭṭu makkaḷ hintiyai veṟukkiṟārkaḷ; ākavē in nāṭṭil hintiyaik kaṭṭāyamākka muṭiyātu, eṉṟu kūṟiviṭu.  ataṟku eṅkaḷaic cāṭciyākak kāṭṭu. nīyāka ēṉ paḻiyai ēṟṟuk koḷkiṟāy? nī nirākarittuviṭṭāl avarkaḷ tāmāka eṅkaḷuṭaiya etirppai ēṟpārkaḷ illaiyā? vīṇ kuḻappattai ēṉ in nāṭṭil uṇṭākkukiṟāy? avarkaḷ āṭṭuvittapaṭi ēṉ nī āṭikkoṇṭirukkiṟāy? tirāviṭa makkaḷukku uṉṉiṭamuḷḷa nampikkaiyai ēṉ itaṉmūlam keṭuttuk koḷkiṟāy? in nāṭṭup perumpāṉmai tirāviṭa makkaḷ attaṉai pēruṭaiya ātaravum uṉakkirumpōtu ēṉ accappaṭukiṟāy? tairiyamāka vaṭanāṭṭār uttaravai nirākarittuviṭu.  iṉṟēl eṅkaḷ etirppaiyēṉum ēṟṟukkoḷ.
(17.7.1948il ceṉṉaiyil naṭanta mākāṇa 
inti etirppu mānāṭṭil urai)

12. tamiḻ iṉpam
aṉpuḷḷa tōḻiyarkaḷē, tōḻarkaḷē!
ittakaiya kūṭṭattil talaivaṉeṉa oruvar mēṭaiyil tōṉṟiṉāl, mutalil ettaṉaiyō ceytikaḷ colliyāka vēṇṭum caṭaṅkupōla.
eṉṉaiviṭap pala aṟiñarkaḷ irukkaiyil eṉṉai ēṉ talaivaṉāka amaittīrkaḷ eṉṟu varuntuvatupōlak kāṭṭik koḷḷavēṇṭum. ataṉpiṉ uṭaṉē varavēṟpuk kuḻuviṉar eṉṉait talaivaṉākkiyataṟkāka naṉṟi kūṟukiṟēṉ eṉṟu makiḻcci yaiyum kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum. itu evvaḷavu tollai pāruṅkaḷ. itupōlap pala colliyāka vēṇṭum. avaikaḷai yellām nāṉ carivara colli viṭṭatākavē nīṅkaḷ niṉaittuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ. ēṉ eṉṟāl eṉakku nēramillai.
tōḻar campattu avarkaḷ tam varavēṟpuraiyil, immānāṭu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakak koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatalla; muttamiḻ vaḷarcci mānāṭu - muttamiḻiṉ vaḷarcciyē aṭippaṭaik koḷkaiyāka uḷḷatu; avināciyār naṭattiya mānāṭṭukku itu pōṭṭiyāka naṭattappaṭuvatumalla eṉṟukūṟi nilaimaiyait teḷivupaṭuttiṉārkaḷ. tōḻar campattu avarkaḷiṉ pēcciliruntu, itu pōṭṭi mānāṭu eṉṟu cilar niṉaippatāyum, terikiṟatu, viyappu!
tāymoḻi uṇarcciyāl tiraṇṭuḷḷa ipperu makkaḷiṉ mānāṭu, cilariṉ taṉi ēṟpāṭṭukkup pōṭṭi eṉṟu pukalavum paṭumō eṉṟutāṉ nāṉ kēṭkiṉṟēṉ. perumakkaḷ nāṅkaḷ!
uyarnta nōkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kūṭṭap paṭṭatu immānāṭu eṉpatai immānāṭṭiṉ muṭivilē nīṅkaḷ terintu koḷḷa muṭiyum.
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakak koḷkaiyē immānāṭṭiṉ aṭippaṭaik koḷkaiyillai eṉil, immānāṭṭait tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattār ēṉ kūṭṭavēṇṭum eṉṟu cilar kēṭkalām. avarkaḷ kūṭṭiyataṟkut talaiyāya kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu.
mutaṟkāraṇam: innāṭṭup perumakkaḷ muṉṉēṟṟak kaḻakattārkaḷ.
iraṇṭāvatu kāraṇam: avarkaṭkuttāṉ muttamiḻ vaḷarcciyil akkaṟai uṇṭu.
tamiḻai oḻikkavē intiyait tiṇikkiṟārkaḷ eṉpataip potumakkaḷukku eṭuttuk kāṭṭik kiḷarcci ceytu veṟṟiyai nilai nāṭṭiyavarkaḷ nām. intit tiṇippai makkaḷ evvaḷavu vaṉmuṟai yāka etirkkiṉṟārkaḷ eṉpatai nammāl terintu koṇṭavarkaḷ avināciyār kūṭṭattār. makkaḷukkuḷḷa anta maṉappāṉmaiyaip payaṉpaṭuttuvataṉ vāyilāka atikārikaḷiṭam oṭṭikkoḷḷak kūṭṭappaṭṭatutāṉē avināciyār mānāṭu? illaiyā? am mānāṭṭil car.ār.kē.caṇmukaṉār eṉṉa coṉṉār? tamiḻai aḻikkavē intiyaip pukuttukiṟārkaḷ eṉṟu annāḷil oru kūṭṭattār colliyatu cariyāyiṟṟu eṉṟu avar kūṟavillaiyā?
oru kūṭṭam eṉṟār. tāyiṉ peyaraik kūṟat tayaṅkukiṉṟār cari! kāraṇam, avar nilai appaṭi irukkiṟatu.
ēṟattāḻa inti paṟṟiya varaikkum nam karuttai oṭṭiyē pēciyirukkiṟārkaḷ. avināciyār uḷpaṭa.
avināciyār pēciyatai nāṉ nāḷēṭukaḷil paṭittup pārttēṉ. tamiḻukkup parintu pēcukiṉṟār. āyiṉum kuṟippiṭat takka oṉṟai avar pēccil nāṉ etirpārttēṉ. atai avar kūṟavillai.
avar kalvi amaiccarāy iruntārallavā? appōtu tiruk kuṟaḷ muppālil kāmattuppālai oḻittuviṭavēṇṭum eṉṟār. kāmattuppāl avar parukiyuḷḷa tāyppālilēyē illāmaṟ pōyirukkalām. eṉiṉum, avar kūṭṭiya inta mānāṭṭil ataṟkāka maṉṉippuk kēṭṭirukkavēṇṭum. avvāṟu ceyya villai avar. avināciyāriṉ iṉṟaiya kūṭṭu muṉṉaṇi nāḷaikku kāmattup pālai oḻikkattāṉō eṉṟu aiyuṟuvōr iruppārkaḷ aṉṟō?
tirāviṭam eṉṟa collē piṭikkavillaiyām car.ār.kē.e. avarkaḷukku. entap purāṇattilum pārkkavillaiyām. avar antap peyarai. atutāṉ entap purāṇattilum illāmaṟ pōy viṭṭatē. tamiḻ paṭittavarkaḷaiyāvatu kēṭṭirukkalām avar. kēṭṭiruntāl avarkaḷ arukil maṉumirutiyil iruppataiyum, kāṭṭiyiruppārkaḷallavā? pākavata purāṇattil kāṭṭiyiruppārka ḷallavā?
iṟaiyaṉār akapporuḷ patippuraiyil ci.vai.tāmōtaram piḷḷai tirāviṭam eṉṟa collaip paṟṟi ārāycci ceytu kāṭṭiyiruppatu car.ār.kē.e.kaḷukkā teriyappōkiṟatu.
tamiḻ eṉṟa collē tirāviṭam eṉṟu tirintatu. ātalāl tirāviṭam tamiḻē. tiripaṭainta tamiḻc collait tamiḻalla eṉṟu otukkuvatu cariyalla. vāḻaip paḻattai vāḷaippaḷam eṉṟāl, atu tamiḻalla eṉṟu otukkuvāruṇṭā- eṉa ivvāṟellām nāṉ paṉmuṟai viḷakkiyirukkiṉṟēṉ.
ippōtum tāyumāṉavar pāṭalaik kēḷuṅkaḷ:
		kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ nallavarkaḷ
kaṟṟum aṟivillāta eṉ
kaṉmattai eṉcolkēṉ matiyai eṉ colkēṉ
kaivalya ñāṉa nīti
nallār uraikkilō kaṉmamukkiya meṉṟu
nāṭṭuvēṉ kaṉmam oruvaṉ
nāṭṭiṉā lēpaḻaiya ñāṉamukkiya meṉṟu
naviluvēṉ vaṭamoḻiyilē
vallāṉ oruttaṉ varavun tirāviṭattilē
vantatā vivakarip pēṉ
vallatamiḻ aṟiñarvariṉ aṅṅaṉaṉē vaṭamoḻiyiṉ
vacaṉaṅkaḷ ciṟitu pukalvēṉ
vellāmal evaraiyum maruṭṭiviṭa vakaitanta
vittaieṉ mutti tarumō
vētānta cittānta camaracanaṉ ṉilaipeṟṟa
vittakac cittar kaṇamē!
eṉṟār.
tamiḻē tirāviṭam eṉpatai uṭkoṇṭē tāyumāṉār ip pāṭalaic colliyuḷḷatu kuṟippiṭattakkatākum.
tirāviṭam eṉṟa collai mutalil kaiyāṇṭatu 7-m nūṟṟāṇṭeṉṟu kālṭuvel kūṟukiṉṟār. caṅkarar, ñāṉa campantarait tirāviṭac cicu eṉṟār.
ivaikaḷ car.ār.kē.e. kūṭṭattiṟkut terintirukka vaḻi yillai. terintiruppavaraik kūṭṭik koḷvatum tam pōkkukkuc cari alla eṉpatum avarkaḷ eṇṇam.
tamiḻp perumakkaḷai, atāvatu eṅkaḷai vilakkip pēcu vataṉ vāyilākat tāṉ karutum nilaiyai aṭaiyavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ tappuk kaṇakkup pōṭukiṉṟārkaḷ. eṅkaḷ teruvaḻiyākac ceṉṟāl avarkaḷiṉ eṇṇam niṟaivēṟak kūṭum eṉpatai etirkālam avarkaḷukkuk kāṭṭum. niṟka!
mānāṭṭait tuvakki vaittu, nāvalar cōmacuntara pāratiyār pēcukaiyil āṅkilattai muvvāṅkilam eṉṟō, pirāṉcai mup pirāṉcu eṉṟō allatu intiyai muvvinti eṉṟō kūṟuva tillai; āṉāl iyal, icai, nāṭakam eṉṟa muppirivuṇmaiyāl tamiḻai muttamiḻ eṉpatuṇṭu; tamiḻiṉ ciṟappukku ituvum ōr eṭuttukkāṭṭākum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. atileṉṉa aṭṭi?
āṉāl iṅkilīṣ, pirāṉcu mutaliya piṟamoḻikaḷil iyalicai nāṭakaṅkaḷ illaiyā? iṅkilāntil ceṉṟu nāṭakam eṅkē eṉṟāl ṭirakkil allavā ēṟṟi varuvārkaḷ ataṟku māṟākat tamiḻil iṉṟu nāṭakam tēṭiṉāl aṇṇātturai mutaliyavarkaḷ eḻutiya cilavaṟṟaittāṉē kāṭṭa muṭiyum. appaṭi yirukkat tamiḻtāṉ iyal, icai, nāṭakam uṭaiyatu eṉṟu kūṟuvatil eṉṉa ciṟappu irukka muṭiyum eṉṟu cilar kēṭkalām.
kūṟukiṉṟēṉ:
iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻ mūṉṟum oṉṟai viṭṭoṉṟu pirikka muṭiyātapaṭi iyaṟkai muṟaiyil amain tuḷḷatu. marattiṉ aṭimaram, kiḷai vakaipōla, vēṟenta moḻika ḷilum ippaṭiyillai. irukkavum muṭiyātu. tamiḻc colliltāṉ meyppāṭṭu vaḷam amaintirukkiṟatu. ēṉeṉil tamiḻpōl toṉmai vāynta moḻikaḷ irukkalām. āṉāl tamiḻiṉ paṇpāṭṭiṟku maṟṟa moḻikaḷ aṉaittum piṟpaṭṭavai eṉṟu kūṟuvēṉ, nākarikattilum appaṭi! tamiḻaṉ tamiḻiṉ iyaṟkaiyāl ovvoṉṟilum icaiyaiyum nāṭakattaiyum kaṇṭāṉ. iṉṟalla; nēṟṟalla; akattiyar kālattiṟku muṉṉēyē!
nāṭakam eṉṟālēyē ṭirāmā alla; āṭal! katai taḻuviya āṭaliṉ kaṭṭam ṭirāmā.
ovvoru collilum icaiyum, nāṭakamum kāṇa muṭikiṟatā?
vā eṉpatu ōreḻuttorumoḻi, avveḻuttaip paṭiyuṅkaḷ. anta nilaiyil atu iyaṟcol.
tolaivil iruppavaṉai nōkki maṟṟoruvaṉ vā eṉṉum pōtu anta vā vaiyum uṟṟu nōkkuṅkaḷ.
aṇmaiyil uḷḷa aṉpiṉ kuḻantaiyai aṉṉai vā eṉṉumpōtu anta vā vaiyum nōkkuṅkaḷ.
iravil uṇavuṇṭa piṉṉum tiṇṇaiyil nērattaip pōkkum kātalaṉai maṉaivi vā eṉṉum pōtu anta vāvaiyum nōkkuṅkaḷ.
orē vāvil ettaṉai varṇameṭṭu! ettaṉai āṭal! meyppāṭukaḷ!
maṟṟōr eṭuttukkāṭṭu:
valakkaiyil vāḷum, iṭakkaiyil kēṭayamum tūkkiyapaṭi maṟavaṉ oruvaṉ, pōr etirtta maṟṟoru maṟavaṉai nōkki vā eṉṟāṉ. iṅku maṟaccuvai kāṇappaṭukiṟatu. vā eṉpatil tōṉṟum icaiyil nāṭṭai irākattiṉ vitaiyaik kāṇukiṉṟāṉ. tamiḻaṉ vā eṉṟu colliya maṟavaṉ niṟkum nilaiyil vil toṭukkum nilai eṉappaṭṭatu. avaṉ kaṇṇil maṟam (vīram).
ivvāṟu ellāc collilum accol eḻum ellā iṭattilum virumpiya icai nāṭakam (āṭal) aṉaittaiyum peritu paṭutti, vakaippaṭutti ilakkaṇam vakuttaṉar tollāciriyar eṉal vēṇṭum.
iyaṟṟamiḻukku iṉṉa yāppu; ataṟku iṉṉa icai; iṉṉa tāḷam; iṉṉavakaik karuttu.
icait tamiḻāyiṉ itaṟku iṉṉa yāppu; iṉṉa icai; iṉṉatāḷam; amaikka vēṇṭiya karuttu iṉṉatu. ippaṭiyē nāṭakat tamiḻukku!
eḻuttu, eḻuttaik koṇṭatu col, collaik koṇṭatu coṟṟoṭar ākiya ivai eppaṭi oṉṟiṉiṉṟu oṉṟu uṇarap paṭṭatō avvāṟu amaintuḷḷatu nam muttamiḻiṉ amaippu. piṟa moḻikaḷ appaṭiyalla. ātaliṉāltāṉ nāvalar avarkaḷ muttamiḻ eṉṟa peyarē tamiḻiṉ ciṟappukku eṭuttuk kāṭṭu eṉkiṉṟār.
maṟṟum oṉṟu kūṟiṉārkaḷ nam nāvalaravarkaḷ:
		tamiḻukku varum iḻukku
tamiḻarukku varum iḻukkākum
inta eccarikkai nam niṉaivil irukkavēṇṭum.
tamiḻ eṉṟālē tamiḻ moḻiyai maṭṭum kuṟippatōṭu niṟkavillai. tamiḻ eṉṟāl tamiḻarkaḷaiyum kuṟikkiṉṟatu.
		centamiḻp pāvai ceytavak koḻuntu
eṉṟa aṭiyil varum centamiḻ, tamiḻaraik kuṟippatu kāṇka, aṉṟiyum tamiḻ eṉṟa col tamiḻar paṭaiyaiyum kuṟikkum.
		teṉtamiḻ āṉṟal kāṇku tumyām
eṉṟu kaṉaka vicayarkaḷ kūṟiyatāka varum cilappatikāra aṭiyil tamiḻ eṉpatu tamiḻar paṭaiyaik kuṟippatu kāṇka! itaṉālum tamiḻukku varum iḻukku tamiḻarukkum, tamiḻar paṭaikkum varum iḻukkē eṉpatai nām uṇaralām.
innāḷil nam tamiḻiṉ nilai evvāṟuḷḷatu? annāḷil tamiḻaraciṉarāl kāppāṟṟappaṭṭa tamiḻ innāḷil kāṅkira araciṉarāl māykkappaṭukiṟatu eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.
innāḷil araciyalāriṉ putuccaṭṭappaṭi tamiḻ māṇavaṉ, taṉ tāy moḻiyākiya tamiḻai aṟiyāmalē, tamiḻiṉ pakai moḻiyā lēyē tērvukaḷil veṟṟi mālai cūṭik koḷḷalām. itaiviṭak kēṭāṉa nilai tamiḻukku ēṟpaṭa muṭiyātu.
iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭiṉ āḷavantārkaḷum tam ōṭṭarkaḷait taṭṭik koṭukka eṇṇit tamiḻukkup pōṭṭa vilaṅkait taḷartta eṇṇiṉālum keṭukeṭu eṉṟu talaimai araciyalār kūṟit tamiḻaiyum ōṭu; tamiḻaik keṭuttavaṉaiyum ōṭu eṉṟu āṇai yiṭṭu viṭukiṉṟārkaḷ.
mālaimaṇiyil 500 tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakak kiḷaik kaḻakaṅkaḷ kiḷaittuḷḷatākak kāṇpēṉ. intiyaik kaṭṭāyamākap paṭikka vēṇṭum eṉṟu paṭṭēlum, camakirutam paṭikka vēṇṭum eṉṟu nam kalvi amaiccarum colliya maṟunāḷ mālaimaṇiyil iṉṟuvarai kiḷait tuḷḷa kiḷaik kaḻakaṅkaḷ 600 eṉṟiruppataik kāṇuvēṉ. āḷa vantārkaḷiṉ nilai iraṅkattakkatu. etaṟkāka ippaṭi makkaḷ celvākkai iḻakkiṉṟārkaḷō teriyavillai.
itaṉāl nam tamiḻaṉṉaikku innāṭṭil entap paṟṟukkōṭum illai eṉpatu teḷivākiṟatu. ātalāl tamiḻaṉṉai im muttamiḻ vaḷarcci mānāṭṭai nōkki, uṉ paṟṟoḻiya oru paṟṟumillai uṭaiyavaṉē eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
nāmē nam tamiḻaik kāppōm! nāmē tamiḻt tāyiṉ pakai yāyiṉ aṉaittaiyum tolaippōm. nāmē nam muttamiḻai ataṟ kuriya iṭattiṟ cērppōm.
immānāṭu iraṇṭu nāḷaiya nikaḻcciyōṭu maṭṭum kalaintu viṭātu. pulavar maṇikaḷaiyellām oṉṟu paṭutti nilaiyāṉa niṟuvaṉamāka ilakkiya māmaṉṟam eṉa oṉṟai niṟuvuvatu im mānāṭṭiṉ nōkkam eṉṟu nam nāḷēṭṭil kaṇṭiruppīrkaḷē!
ilakkiyam ilakkaṇam eṉṟa coṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷ alla eṉṟu nam nāvalarkaḷ karutuvatālum muttamiḻp perumaṉṟam eṉṟē peyar vaikkalām eṉṟu nam pulavar neṭuñceḻiyaṉār mutaliyavarkaḷ oppuk koḷvatālum immānāṭu uṇṭākkap pōkum niṟuvaṉattiṟku muttamiḻp perumaṉṟam eṉṟa peyarē vaḻaṅkuvatāka!
am muttamiḻp perumaṉṟam ceyya vēṇṭiya vēlai eṉṉa? muttamiḻ viraviya ettuṟaiyilum talaiyiṭṭut tamiḻar kalai, oḻukkam, nākarikam ivaṟṟiṟku ēṟṟa vakaiyil niṟuttum.
iyaṟṟamiḻp perunūṟkaḷ piṟaḻnta uraiyiṉāl aṭukkāta vakaiyil karuttaip parappukiṉṟaṉa. avaikaḷait tiruttam ceyya vēṇṭāmā?
tolkāppiyattukku putturai kaṇṭuḷḷār nāvalar pāratiyāravarkaḷ.
avaṟṟuḷ - ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa eṉpatu tolkāppiya nūṟpā.
itil paḻaiya uraikāraril oruvar uyarntōr eṉpataṟku uyarnta varuṇattōrākiya pirāmmaṇar eṉṟum, maṟṟoruvar uyarnta varuṇattōrākiya piramma kṣattiriya vaiciya ākiya mūṉṟu piriviṉar eṉṟum poruḷ kūṟi yuḷḷārkaḷ. uṇmai kaṇṭu putturai kūṟavanta nāvalar kūṟiyataiyum navilukiṟēṉ.
uyarntōr eṉappaṭṭavar iṅku pirāmaṇar alla: aṉṟi kṣattirīya vaiciyarum allar. inta nūṟpāviṟku muṉpāṭṭil tolkāppiyar kūṟiya kaṭṭāya paṇiyāḷarākiya tāḻntōr allāta ellāt tamiḻ makkaḷum āvār eṉṟu takka mēṟkōḷuṭaṉ evarum maṟukka muṭiyāta vakaiyil poruḷ kūṟittamiḻar perumaiyaik kāttuḷḷārkaḷ pāratiyār avarkaḷ.
avarkaḷ ituvaraikkum akattiṇaiyiyal, puṟat tiṇai yiyal, meyppāṭṭiyal ākiyavai mūṉṟu cuvaṭikaḷāka acciṭ ṭuḷḷārkaḷ. maṟṟavaiyum veḷivarum.
avarkaḷ intap putturai ceyvataṉ vāyilākat tamiḻukkum, tamiḻarkkum ettaṉaiyō naṉmai ceytuḷḷārkaḷ.
apputturaiyaip pārāṭṭi makkaḷ aṉaivarum ataiyē paṭikkavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutta oru muttamiḻp perumaṉṟam vēṇṭumaṉṟō?
icait tuṟaiyil vallunar palar tamakkuriya pukaḻai aṭaiyāta vāṟu niṟac celvākkut taṭaiceytu koṇṭu varuvatai nām kāṇ kiṉṟōmaṉṟō? taṭai nīkki vaḻivakukka muttamiḻp perumaṉṟam iṉṟiyamaiyāta taṉṟō?
innāṭṭil nāṭakaṅkaḷiṉ nilai eppaṭi?
maṟaintiruntu vāliyaik koṉṟavaṉ kataiyaiyā innāḷil nam iḷaiñar kāṇumpaṭi viṭuvatu?
aṇṇiyār matiyāta kāraṇattāl tāṉpeṟṟa ēḻu piḷḷai kaḷaiyum alaṟa, alaṟak kiṇaṟṟil taḷḷiyavaḷaik kaṟpalaṅ kāri eṉṟu kāṭṭum nāṭakattaiyā nam makaḷir kāṇumpaṭi viṭuvatu?
uṭaṉ piṟantāṉiṉ uyiraiyum avaṉiṉ nāṭṭaiyum perumai yaiyum ayalāṉ kālaṭiyil vaitta aṟakkāṭaṉai āḻvāṉ eṉṟu kāṭṭum kataiyaip pārkka viṭuvatuṇṭā?
taḻaitta kuṭittaṉattiṉ talaimakaṉaik kuḻampu vaittukkoṭu eṉṟu moḻinta paṇṭārattiṟku avvāṟē vaḻaṅkiya katai vaḻak koḻintu pōṉāl pōtum eṉṟāl, kaṇṇīraip poḻintuviṭum āṭkaḷukku aṟivu pukaṭṭa muttamiḻp perumaṉṟam vēṇṭumā, vēṇṭāmā?
annāḷ vēṇṭappaṭuvaṉavāka irukkalām. innāḷ avai caṟṟē otuṅkittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟāl, irāmāyaṇattai - irāmāyaṇa ilakkiyattai, periya purāṇattai - cuvai oḻukum pāṭalkaḷaik kuṟṟam colvatā eṉpār cilar.
antac cilariṉ collil uḷḷa ciṟumaiyai, vañcakattai viḷakki muracaṟaiya muttamiḻp perumaṉṟam ottācai ceyyumaṉṟō?
kamparāmāyaṇam ēṟattāḻa 12000 ceyyuṭkaḷ uṭaiyatu illaiyām. kampar ceytatu mottam 3000tāṉām ṭi.kē.ci. pārt tārām! pārttatāl tāṉē, appaṭiyē acciṭṭum veḷiyiṭṭār. avar veḷiyiṭṭatil avar mēṟkoṇṭuḷḷa eḻuttilakkaṇam eppaṭi? collilakkaṇam eppaṭi?
vāḷttaṭaṅkaṇ - kalttarai - eṉṟallavā eḻutukiṉṟār.
kamparāmāyaṇattai maṭṭumiṉṟi, tamiḻilakkaṇattaiyum koḷuttiya ṭi.kē.ci.yiṉ nilai eppaṭi? ayyar kūṭṭattiṟku appāvām. ṭi.kē.ci.yai ēṉ kaṇṭikkavillai - tamiḻaṉ muṉṉēṟṟattil akkaṟaiyuṭaiyāriṉ ceyalaip pāruṅkaḷ!
tamiḻ nūṟkaḷ aṉaittum ārāycci ceyyappaṭutal vēṇṭum. urait tūymai uṭaṉē vēṇṭum.
avvaḻiyiṟ celuttappaṭum tamiḻ makkaḷai nalvaḻip paṭutta, muttamiḻp perumaṉṟam vēṇṭum. atu vāḻka!
- kōvaiyil naṭaipeṟṟa muttamiḻ vaḷarcci mānāṭṭil āṟṟiya urai, 15.2.1954

13. tamiḻp poḻil - akamakiḻviḻā
21.2.1954 aṉṟu tañcai karantaip 
pulavar kallūri āṇṭuviḻāvil pāvēntar urai
yāṉ itukāṟum ettuṇai kallūrikaḷilum, uyarnilaip paḷḷikaḷilum coṟpoḻivāṟṟiyirukkiṉṟēṉ. āyiṉ oru kallūrit talaivarēṉum, uyarnilaip paḷḷiyāciriyarēṉum, iṉiya tamiḻil piḻaiyaṟap pēci yāṉ kēṭṭēṉillai.  ik kallūriyiṉ talaivar iṉiya tamiḻil piḻaiyaṟa aḻakuṟap pēciṉār.  nāṉ ataṟkāka mika makiḻkiṉṟēṉ.  ik kallūriyiṉ talaivar caṭṭacapai uṟuppiṉar eṉpataiyaṟiya mikamika makiḻkiṉṟēṉ.  iṟṟai ñāṉṟu tamiḻ moḻiyiṉ nilai mikat tāḻntuḷḷatu.  tamiḻarkaḷai āḷkiṉ ṟavarkaḷ tamiḻ aṟiyātavarkaḷ.  tamiḻ aṟiya viḻaiyātavarkaḷ.  tamiḻaṟiñarkaḷ iṉṟu āḷum urimai peṟavillai eṉpatu mikamika varuntaṟpālatām.  ik kallūriyiṉ talaivar muṉṉiṉaivuṭaṉum, tuṇivuṭaṉum, tirāviṭak kaṭcit talaimai tāṅki naṭattic cellum nilaimaiyai aṭaintuḷḷārkaḷ.  tamiḻakam naṟṟavam purintuḷatō illaiyō? āyiṉ naṟṟalaivarai aṭaiyappeṟṟuḷḷatu eṉalām.  kallūriyiṉ talaivar mika naṉṟāka iṉiya tamiḻil poruḷ kaṉiya uraiyāṟṟukiṉṟār.  tamiḻeṉil avarukku uyireṉat tōṉṟukiṉṟatu.
moḻi eṅku uyarumō, aṅkutāṉ nāṭu uyarum.  tamiḻ moḻi muṉṉēṟṟam peṟātavaraiyil, moḻikku iṭaiyūṟāṉa taḷaikaḷ aṟupaṭātavaraiyil tamiḻakam vēṟevvāṟṟāṉum muṉṉēṟṟam peṟa muṭiyātu.  tamiḻ moḻiyai uyiriṉum urveṉa vuṉṉi aṉaivarum uvantu payilavēṇṭum.  payilutaṟku vāyppaḷikkavēṇṭum.  ulakaiyē yāṇṭa vuyartamiḻ iṉṟeytiyirukkum iḻinilaiyai eṇṇiṉ, nāṇi oṭuṅki, aḻiyōmā eṉṟu eṇṇavēṇṭiya nilaiyai eytuvōm.
tirukkōyilkaḷil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi eṅṅaṉam perumaipaṭuttappaṭukiṉṟatu? eṇṇip pārttōmā? civaṉ vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikkaḷittu ataṉai oppat tamiḻ moḻiyai kuṭamuṉikkaḷittār eṉpar.  kumaraṉ tamiḻ payiṉṟavaṉ.  tirumāl tamiḻnāṭṭuk kaṭavuḷ, ivarkaḷukkut tamiḻ teriyātā eṉṉa? ivariṭattuk kūṟi niṟaivai vēṇṭum tamiḻaṉ ivarkaḷiṭam taṉ moḻiyil kūṟa muṭikiṉṟatā? iṭaiyil oru tarakar iruppār avar vaṭamoḻiyil namakkākap pēcutal (cipāricu) ceykiṉṟār.  ituvē tamiḻmoḻiyiṉ nilaiyiṉaik kāṭṭukiṉṟataṉṟō? tuṇiyiṉ mācu nīkkum vaṇṇāṉ nam aḻukkut tuṇiyai iḻivupaṭuttiṉāl nām poṟukkamāṭṭōm vanta viruntiṉaṉiṉ mitiyaṭiyai iḻivu paṭuttiṉāl avaṉ poṟukkamāṭṭāṉ.  āyiṉ uyirukku nērām tamiḻ eṅkē eṅṅaṉam iḻivu paṭuttappaṭukiṉṟateṉpatai eṇṇip pārttōmā? cintittiruntāl tarakaruṇṭā vaṭamoḻic cipārcu uṇṭā? mīṟic civaṉē vantālum viṭuvōmā? kōyil ovavoru varuḷḷattaiyum paṟṟik koṇṭirukkiṉṟatu.  aṅku tamiḻ talaikaviḻntu nilaikulaintu niṟkiṉṟatu.
aṭuttuk kallūri, paḷḷikaḷil tamiḻaṉ nilaimaiyaip pārppōm.  aṅku tamiḻukku uyarvuṇṭā? tamiḻāciriyarkaḷukku urimai yuṇṭā? evvita urimaiyumaṟṟavarākavaṉṟō irukkiṉṟaṉar. tamiḻāciriyaṉ etaṟkum talaimaiyāciriyaṉaiyē etirnōkkuvāṉ. tamiḻaṟiyāt talaimaiyāciriyarai ēṉ etirnōkkavēṇṭum? inta nilaimai māṟavēṇṭum.  tamiḻāciriyarkaḷukku niṟainta urimai yaḷikkavēṇṭumeṉṟa nōkkam āḻnta karuttukkaḷai uṭ koṇṭatu eṉpatu aṟivārkkup pulaṉāka vēṇṭum.
tamiḻ nūlkaḷukku uraiyiyaṟṟuvōr, poruntāta uraikaḷai valintu koṭātu tamiḻp paṇpāṭṭiṟkēṟpa varaital vēṇṭum.  nūlāciriyaṉ uḷattiṟku māṟāṉa uraiyai varaital koṭiya ceyalākum.  kāṭṭāka āti pakavaṉ eṉpataṟkup palvēṟāṉa poruḷkaḷai varaivar.  ā eṉpatu pakuti, ti eṉpatu toḻiṟpeyar vikutiyākum.  (ātal - poruḷ) toḻilākupeyarāy niṉṟu mūlap pakutiyai uṇarttiyatu.  pakavaṉ eṉpatil pakavu, pakuti, aṉ āṇpāl vikutiyeṉpar.  uṇmai uraiyaiyē kūṟavēṇṭum.  poyyum pōliyumāṉa vuraikaḷai varaital peruntīṅku payappatōr ceyalākum.
ā payaṉ kuṉṟum.  aṟutoḻilōr nūṉmaṟappar.  kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ eṉpatu kuṟaḷ.  itaṟku uraiyāṟṟiya parimēlaḻakar aracaṉ cemmaiyāka āḷāviṭṭāl pacu pāl kaṟakkātu aṟu toḻilōr at toḻilaic ceyy eṉpār.  vaḷḷuvar karuttu itutāṉā eṉpatai eṇṇip pārkkavēṇṭum. uṇmaiyuraiyitu vākā.  āviṉatu payaṉai eṉa āṟām vēṟṟumait tokai yākak koḷḷiṉ āp payaṉ eṉa oṟṟu mikutal vēṇṭum, mikāmai yiṉ ākiṉṟa payaṉ āṉa payaṉ.  (ākum payaṉ) eṉṟa poruḷil ā payaṉ eṉpatai viṉait tokaiyākak koḷḷalē poruntum ākāttōmpi āppayaṉ aḷikkuma kōvalar eṉum cilappatikāra aṭiyil oṟṟu mikuntu āṟām vēṟṟumait tokaiyātal kāṇka.  eṉavē, aracaṉ cemmaiyāka āḷāviṭṭāl avvāṭci ākum payaṉ kuṉṟumeṉpatu poruḷām.  parimēlaḻakar kūṟṟuppaṭi aṟu toḻilāṉa ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉavām. āyiṉ paṇṭaikkālattē taṇṭamiḻ nāṭṭiṉkaṇ irunta aṟutoḻilāvaṉa uḻavu, toḻil, vāṇikam, viccai, ciṟpam, varaivu eṉpaṉavām.  paṇṭaik kait toḻilkaḷ viyāpāram eṉum talaippil ārāyccit tokutiyil mu. irākavayyaṅkār eṭut tāṇṭuḷḷamai kāṇka. mēṟkūṟiya āṟumē paṇṭaiya araciyaṟ ṟuṟaikaḷākum. avaṟṟiṉ talaivaṉē  vaḷḷuvaṉ eṉappaṭu kiṉṟavaṉāvāṉ atuvē vaḷḷuvaṉ uḷḷamākum.
nām tūṅkukiṉṟōm vēṟṟuvar iṅkuvantu tam viruppappaṭi taṅkaḷ koḷkaiyaip parappukiṉṟaṉar. kōvil, paḷḷi mutaliya vaṟṟiṉ nilai tamiḻ moḻiyai nōkkat tāḻntēyuḷḷatu.  mikat tāḻntē uḷḷatu eṉṉalām.  tamiḻaṉ kēṭṭavarkkuk kēṭṭavai kōṭṭamiṉṟi vaḻaṅkum taṉmaiyaṉ.  tamiḻaṉ aṉpu kāraṇamāka ēmāṟṟam aṭaintāṉ.  vantavarkkellām iṭamaḷitta tamiḻaṉ iṉṟu vāṭṭamuṟṟu kiṭakkiṉṟāṉ.
iṉṟu māṇavarkaḷiṭai ilakkaṇap payiṟci mikavum kuṟaintu kāṇappaṭukiṉṟatu.  ilakkayam teḷivākat teriyātu vēṟu evvaḷavu kaṟṟiruppiṉum ataṉāl payaṉ yātumillai.  tamiḻil col ovvoṉṟum etaṉai uṭkoṇṭu niṟkiṉṟateṉpatai ilakkaṇa aṟiviṉṟi aṟiyaviyalātu tamiḻccollai ilakkaya neṟiyōṭu āyntu pārttē tamiḻariṉ paṇpāṭṭai aṟiyalākum.  kāṭṭāka nilam uḷporuḷ eṉappaṭum.  nilap pakuti am vikuti aḻiyātatu eṉpatu poruḷ.  ulakam eṉṟa col ulōkam eṉṟa colliṉ aṭippaṭaiyil piṟantataṉṟu.  ulakam ulattal eṉṟa colliṉ aṭippaṭaiyil piṟantatēyākum. ulattal, tuṉpattaik koṭuppa tām. aṭuttu, amiḻtam eṉṟa col amiḻtu viṉaittokai nilait toṭarākum.  mēliruntu viḻukiṉṟatākiya uṇavu eṉpatām. (tu - uṇavu) ilakkaṇamuṭaiyōṉ maḻaiyeṉa uṇaruvāṉ.  amirtam eṉṟa vaṭamoḻiyiṉ tiripaṉṟu kuṟaḷil vāṉiṉṟulakam vaḻaṅki varutalāṉ tāṉamiḻtameṉṟuṇaraṟpāṟṟu eṉpatum atu.
nāṉ iṅku pēcuṅkāl nam tamiḻ moḻiyiṉnilai eṉṟa muṟai yāṟṟāṉ pēcukiṉṟēṉ. araciyal muṟaiyilaṉṟu.  intiyāvil iru perum nūlkaḷuḷḷaṉa.  oṉṟu pakavat kītai vaṭamaturaikkātāra māṉavar ceytatu.  vaṭanāṭṭār an nūliṉ muṟaippaṭi oḻukuvar ippakkam mātāṉupaṅki eṉpatāl nām vaḷḷuvaraiyē piṉpaṟṟavēṇṭum.
nalla muṟaiyil tamiḻ ceḻittu vaḷarat taṭaikaḷ iruttal kūṭātu.  ilakkaṇap payiṟci valiyuṟuttappaṭavēṇṭum.
teyvam eṉṟa collil tey, pakuti; am, vikuti, v, eṉpatu eḻuttuppēṟu, itu vaṭa collaṉṟu.  teyyeṉ kiḷavi koḷḷalum kōṟalum eṉpatu piṅkala nikaṇṭu.  tolkāppiyattil vakara yakara mayakkattiṟku eṭuttukkāṭṭākat teyvam eṉṟa col kāṭṭap paṭṭuḷḷatu.  paṇṭu aḻivuk kāṭciyai (tī, peruṅkāṟṟu perumaḻai) tey eṉṟa collāl vaḻaṅki vantaṉar (kaḷvar koḷḷaiyiṭalumatu) piṟaku maḻai piṉ payaṉaiyuṇarntu neruppiṉ payaṉai yuṇarntu karuvikaḷ pala ceytaṉar.  ivvāṟu uyarvu ēṟpaṭavē avaṟṟai uyarvāka eṇṇiṉārkaḷ.  nilavaiyum katiravaṉaiyum pārāṭṭiṉar āyiṉum paḻaiya tey eṉṉum peyarālēyē aḻaittaṉar. piṉṉar ivaṟṟaiyellām ākki aḻikkum oṉṟait teyvam eṉavum kaṭavuḷ eṉavum koṇṭaṉar.  ivvāṟu coṟkaḷaip pakuttup pakuttu āyntu āyntu porukāṇa ilakkaṇap payiṟci eṅṅaṉam iṉṟiyamaitatu eṉpataṉai yuṇarttavē ivveṭuttuk kāṭṭukaḷaik kāṭṭiṉēṉ.  tamiḻp paḷḷikaḷil kaṭṭāya ilakkaṇap payiṟci iruntāṟṟāṉ moḻippayiṟci payaṉuṭaiyatākavirukkum.  nāṭum moḻiyum muṉṉēṟum.
aṭuttapaṭi iṉṟaiya paṭak kāṭciyiṉ nilaiyaik kāṇpōm.  tamiḻaṟiyātavaṉē iṭam peṟukiṉṟāṉ.  iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum kuṉṟavarupaviṭal eṉpatu kuṟaḷ.  ikkaruttaiyuṇaral vēṇṭum.  tamiḻaṉ paṇpāṭṭaip puṇpaṭuttum koḷkaikaḷaik kāṭṭakkūṭātu.  puraṭcik karutteṉṟāl eṉṉa? potumakkaḷukku nalam nalkuvateṉattaṉṉāl karutappaṭum karuttai oruvaṉ (caṭṭat taiyum) araciyalāraiyum puṟakkaṇittut taṉṉalam tuṟantu ceyvatē yām.  taṉ vayiṟṟukkākavum, taṉṉuṭaiya vāḻviṉ mēmpāṭṭuk kākavum caṭṭattaiyum araciyalaiyum puṟakkaṇippatu puraṭciyēyalla.
iṉṟu katai eḻutuvōṉ, vaḻikāṭṭi naṭattavōṉ yāvarum tamiḻp paṇpāṭṭai aṟiyātavarkaḷ.  iṉṟu vāḻkkainilai, uṇavu, paṭakkāṭci, uṭai, eṉkiṉṟa muṟaiyiltāṉ amaintuḷḷatu. uṇavukkuc celaviṭum poruḷaikkūṭap paṭampārkka iṉṟaiya maṉitaṉ celaviṭukiṉṟāṉ.  inta nilai virumpattakātatākum.  tamiḻnāṭṭiṉ paṇpāṭu, kalai mutaliyavaṟṟaic citaikka iṉṟaiya paṭakkāṭci payaṉākavuḷḷatu.  veḷināṭṭāṉ oruvaṉ inta nilaiyaik kaṇṭāl tamiḻakam eṉṟoru nāṭuṇṭu eṉpataiyē maṟantuviṭuvāṉ.  nalla icai vaḷartta tamiḻnāṭṭil varṇa meṭṭukaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.  avai uḷḷattait tūṇṭukiṉṟaṉavā? paṭattil larupavar aṇivatu mēl nāṭṭuṭai, āṭuvatu mēṉāṭṭu āṭal, pēcuvatum piṟitōr moḻiyil.  icai virumpattakkaṉavā? tamiḻnāṭṭiṟkuriya uṭai, moḻi, naṭai, āṭal aṉaittum aḻintaṉavēyō? tamiḻp paṭattil naṭippavar vēṟṟu nāṭṭavar.  avar eṅṅaṉam tamiḻp paṇpāṭṭai, uḷḷattai naṭittuk kāṭṭuvār? uṇarcci eṅkē piṟakkum? eṉavē tamiḻiṉ peyar ettuṟaiyiṉum iḻivupaṭuttappaṭuḷḷatu.  maṟaikkappaṭṭuḷḷatu.
iṉi matattuṟai.  aṅkut tamiḻiṉ nilaiyeṉṉa? ātīṉatti luḷḷavarkaḷaic camayac cārpākak kaṭavuḷ aṉuppiyiruntāl makiḻvu.  āyiṉ aṅṅaṉam avarkaḷ naṭappatillaiyē.  kaṭṭiṭa nitikku poruḷ utavi vēṇṭiya ātiṉattār oruvar vaṭamoḻiyilaṉṟō kaiyeḻuttiṭṭiruntār.  tamiḻ vaṭacolliliruntu vanteṉpar vaṭavar.  cōḻavantāṉ caṇmukam piḷḷai ilakkaṇak kottiluḷḷa ac ceytiyai maṟuttatāl, uṭaṉē ātiṉattār oruvarai aḻaittu vantu caṇmukam piḷḷaikkut tollaikaḷ aḷittaṉar. eṉavē maṭātipatikaḷum tamiḻaṉparkaḷpōla naṭipparēyaṉṟi uṇmait tamiḻkkātalarākār.
aṭuttu iṉṟaiya ceytit tāḷkaḷai eṭuttuk koḷḷu vōm vēṟṟu moḻiyaiyē mikutiyum kalantu eḻutukiṉṟaṉar.  nalla tūya aḻakiya tamiḻc coṟkaḷirukkumpōtu vēṟṟumoḻic coṟkaḷai nāṭutal aṟivuṭaimaiyākumā? eṉavē nalla tamiril ceytit tāḷkaḷai veḷiyiṭavēṇṭum.
tamiḻ māṇavarkaḷ naṉṟāka ilakkaṇam payilavēṇṭum.  tamiḻarkaḷ aṉaivarum tamiḻ kaṟkavēṇṭum - avvāṟu kaṟṟu moḻi yaṟivu perukiṉāloḻiya moḻiyum, nāṭum muṉṉēṟātu.
(piṉṉurai) muṟkūṟiya taḷaikaḷellām aṟupaṭumāyiṉ varuṅkāla ilakkiyam vaḷamuṭaiyatākat tūyatāka irukkum.  iṉṟu tamiḻil nām eṇ pōṭuvatillai.  tāyai maṟappatupōlat tamiḻai maṟantu tirikiṉṟōm.  eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum iṉṟu oru kaṇṇai iḻantuviṭṭōm.  iṉṉoru kaṇṇaiyum iḻantu varukiṉṟōm.  nām mīṇṭum avaṟṟaip peṟuvōmā? peṟa vēṇṭum peṟa muyalavēṇṭum.
tamiḻ moḻiyilēyē aṉaittaiyum eḻutavum pēcavum vēṇṭum. kāṭṭākat tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷait tūya tamiḻil acciṭavēṇṭum.  tamiḻaṟiñarkaḷaik koṇṭu tirumaṇam ceyvittal vēṇṭum.  vāḻkkaiyiṉ ciṟanta nikaḻcciyākiya tirumaṇattilkūṭat tamiḻmoḻi yiṭam peṟavillaiyeṉil ataiviṭak koṭiya ceyal vēṟṉṉuḷatu?
iṉṟaiya tiṉam nītimaṉṟaṅkaḷil tamiḻ payaṉpaṭuttappaṭuva tillai nām nammuṭaiya kuṟaikaḷaik kūṟi muṟai vēṇṭa iṭaiyil vēṟṟu moḻi aṟinta oruvar vēṇṭum? eṉṉa ivviḻinilai!
tamiḻnāṭṭai āḷkiṉṟavarkaḷ tamiḻarkaḷāka irukka vēṇṭum.  inta nāṭṭil potumakkaḷ naṉmai karuti āḷkiṉṟa varkaḷ toṇṭu ceykiṉṟavarkaḷ tamiḻmoḻi aṭippaṭaiyil ceyyaṭṭum.  mīṇṭum tamiḻait taṉ uyarnilaik kiṭṭuc celka.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭciyaik kuṟikkōḷāka vaittup paṇiyāṟṟuka.  makkaḷai oṉṟākak kūṭṭavallatu moḻiyeṉṟēyākum.  ek kaṭci yiṉaraiyum, emmatattiṉaraiyum oṉṟākkavallatu moḻiyēyām.
tamiḻiṉ nilai kulaintāl taṉṉilai kulaivatāka eṇṇa vēṇṭum moḻiyiṉ perumaiyē taṉ perumaiyākum.  tamiḻ makkaḷ tamiḻaiyaṟintu uṇarntu perumaiceyyavēṇṭum, kallūriyiṉ talaivar aṟiñar cuyappirakācam avarkaḷai uḷa niṟaintu pārāṭṭukiṟēṉ.
- tamiḻppoḻil, karantait tamiḻc caṅka tiṅkaḷ veḷiyīṭu,  pa.152-161, mārccu 1954.

14. ciṟaimīṇṭa periyārkkut 
tillaiyil varavēṟpu ...

puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ talaimaiyurai:
periyār avarkaṭku mutaṟkaṇ eṉ vaṇakkam! tāymārkaḷē, periyōrkaḷē, iṉṟu mālai nammai maḻai accuṟuttiyatu nēru āṭcipōla!
nām añciviṭavillai.  ataṟku māṟāka veppattiṉiṉṟu viṭutalai aṭaintōm.  iḵtu nam etirkāla viṭutalaiyaik kuṟippatāyiruntatu. niṟka:
ciṟaimīṇṭa nam periyār ēṉ ciṟaippaṭuttappaṭṭār eṉpatu uṅkaṭkut teriyum.  avarkaḷ ēṟattāḻa nāṟpatu āṇṭukaḷākac cāti oḻintāltāṉ innāṭu uruppaṭum eṉṟu toṇṭāṟṟi varuvatum uṅkaṭkut teriyum, cātik kōṭpāṭu innāṭṭil iruppatāl innāṭṭu makkaḷil oruvarkku eṉpatiṉṟi ellōrkkum tīmaiyum paḻiyum nīṅkappōvatillai eṉṟu periyār eṭuttukkāṭṭi varuvatum uṅkaṭkut teriyum.
uṅkaṭkut teriyum uṅkaṭkut teriyum eṉkiṉṟēṉ āyiṉum uṅkaṭkut teriyātatu oṉṟutāṉ uṇṭu eṉṟum nāṉ collap piṉṉiṭamāṭṭēṉ.  aḵteṉṉaveṉil,
nam periyār, kaṭcikaḷāl mūṭappaṭṭirukkum tamiḻar ellōrukkum periyār.  ellōrukkum tantai.  ellōrukkum aṉṉai eṉpatu maṭṭum uṅkaṭkut teriyavillai.
avar tirāviṭar kaḻakattārkku maṭṭumā uriyavar? avarāl tirāviṭar kaḻakattār maṭṭumā nalaṉ aṭaikiṉṟārkaḷ? illavē illai.
avar eṉṉa collukiṉṟār? - tamiḻarkaḷ aṉaivaraiyum paṟṟiyuḷḷa paḻiyum vaṟumaiyum tolaiyavēṇṭum eṉṟu pōrāṭu kiṉṟār tirāviṭar kaḻaka makkaḷai maṭṭum nōkkic colvatā iccol?
periyōrkaḷē! tāymārkaḷē!
kuṭumpat talaivaṉ taṉ kuṭumpattārkkēṟpaṭṭa pacit tīt taṇiya iraṇṭu mākāṇi arici aḷantu koṭuttāṉ.  inta nilaiyil avaṉ taṉ kuṭumpa nalaṉaik kōriyavaṉ eṉṟāl poruntum.  avvā ṟaṉṟi ak kuṭumpat talaivaṉ toṭarntu āyiramūṭṭai ariciyai nāṭṭār aṉaivarkkum aḷantukoṇṭē pōṉāṉāyiṉ avaṉ kuṭumpa nalaṉai maṭṭum karutiṉāṉ eṉpatu poruntātaṉṟō? avaṉ nāṭṭiṉ nalaṉaik kāttavaṉ āṉāṉ aṉṟō!
cāti oḻiyavēṇṭum.  tamiḻnāṭu tamiḻarkku ākavēṇṭum ellōrum vāḻavēṇṭum eṉpavar innāṭṭil periyāraṉṟi vēṟu evar? avvāṟāyiṉ, tamiḻar aṉaivar nalaṉukkum pāṭupaṭupavar periyār oruvarē aṉṟō?
periyār tirāviṭar kaḻaka makkaṭku maṭṭum uḻaippavarā? tirāviṭar aṉaivarkkum tamiḻar aṉaivarkkum uḻaikkum tamiḻar talaivar aṉṟō? tamiḻar kāvalar aṉṟō! tamiḻariṉ paṉṉū ṟāṇṭiṉ tavappayaṉ aṉṟō!
nīṅkaḷ ēṉ ēmāṟavēṇṭum? - avar ti.ka. kaṭci.  nīṅkaḷ eṅkaḷ kaṭciyilēyē irukkavēṇṭum eṉṟu oru kīḻmakaṉ coṉṉāl, nīṅkaḷum uṅkaḷaik kuḷḷamākkikkoḷḷa vēṇṭumā? periyār avarkaḷaiyum kuḷḷamākkiviṭalāmā?
periyār uṇmai kūṟukiṉṟār.  cāti illai eṉpataiviṭa uṇmaik kūṟṟu vēṟu etu? cātiyait tolaiyuṅkaḷ eṉpataiviṭa uṇmait toṇṭu etu?
uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ.
eṉpatu vaḷḷuvar vāymai! tamiḻarkaṭku āṉa - ivvuṇmaiyai uḷamārac collum periyārkkaṉṟō tamiḻmakkaḷ uḷḷattil ellām iṭam kiṭaikkum!
periyārai - avar aruṅkoḷkaiyai ātarippatil kaṭci oṉṟā? appaṭi uṅkaḷait taṭuttu niṟuttum kaṭci oṉṟum irukkiṟatā inta nāṭṭil?
tāymārkaḷē periyōrkaḷē, etiril niṟkiṟatu nam kaṭaṉ! aṇmaiyil irukkiṟatu nām ceyyattakka aruntoṇṭu! atu tāṉ periyāriṉ aṭipaṟṟuvatu! atutāṉ innāṭṭai mīṭkum arum paṇiyākum.
uṅkaḷai entak kaṭciyum taṭukkamuṭiyātu. oṉṟupaṭa vēṇṭum.  periyār collukkātaravu taruka.  avar eḻuttukkātaravu taruka.  atāvatu viṭutalaiyai ellōrum paṭikka.  avar nūṟkaḷai aṉaivarum vāṅkip paṭikka.
avar uṭal acaivu ovvoṉṟum uṅkaḷāl piṉpaṟṟappaṭa vēṇṭum. avar tamakkeṉṟu mūccuviṭavillai. avar kāṭṭum vaḻi uṅkaḷ uyirukku uṭalukkup poruḷukku ākkam eṉka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.7.1958

15. ciṟṟampalattil mupperu muḻakkam
pāvēntar talaimaiyurai:
maṉitaṉ, vilaṅku paṟavaikaḷiṉum uyarntavaṉ.  eṉiṉ kāraṇam, maṉitaṉ moḻiyuṭaiyavaṉ eṉpatutāṉ.  vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷukku moḻiyillai ātalāl avaikaḷ maṉitaṉaiviṭat tāḻntavaikaḷ.
maṉitaṉ pakuttaṟivuṭaiyavaṉ atāvatu maṉa aṟivu uṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ.  ivvāṟu mēleḻunta vāriyākak kūṟuvatāl payaṉillai.  ēṉeṉil, vilaṅku paṟavaikaḷukkum maṉa aṟivu atāvatu pakuttaṟivu uṇṭu.
āyiṉum vilaṅku paṟavaikaḷukku maṉa aṟivu atāvatu pakut taṟivu malarcciyaṭaiyavillai ēṉeṉṟāl, avaikaḷukku moḻi yillai. maṉitaṉukku moḻiyē pakuttaṟivai malarac ceytatu.  atāvatu maṉitaṉukku moḻitāṉ maṉa aṟivai malarcciyaṭaiyac ceytatu.
moḻippayaṉ itu maṭṭumalla.  moḻiyāṉatu iṉattaic cey kiṉṟatu. taṉi maṉitaṉāl ākātatai iṉam ākkiviṭum. ātalāl iṉam eṉpatu taṉi maṉitaṉukku uṟutuṇaiyāvatu eṉṟu aṟital vēṇṭum.
iṉṉum moḻiyāṉatu maṉitaṉukkup pukaḻaiccērkkum. celvattaic cērkkum avaṉuṭaiya varalāṟṟai nilai niṟuttum.
moḻi eṉpatu, pēccum eḻuttum ākum. itaṉ vaḷarc ciyaittāṉ ilakkiyam eṉpārkaḷ.  moḻiyāṉatu vaḷarum iyaṟkai yuṭaiyatu.
tamiḻaṉukkut tamiḻmoḻi tamiḻaṉ tōṉṟiya nāḷil tōṉṟi yatu eṉiṉ, tamiḻaṉ tōṉṟiyatu, makkaḷ tōṟṟattiṉ mutaṟpakuti eṉa aṟital vēṇṭum.  eṉavē tamiḻmoḻi mutaṉmaiyāṉatu.
tamiḻaṉukku ellām ceytatu tamiḻ āṉamai terintē tamiḻaṉait tolaikkat tamiḻait tolaikka vaḻitēṭukiṉṟaṉar vaṭakkar.
tamiḻaṉukkuḷḷa tamiḻppaṟṟai vēraṟukka vēṇṭum.  ataṟkākat tamiḻ ilakkiyamum tamiḻum taṉimoḻiyalla avai vaṭavar moḻiyākiya āriyattiṉ piḷḷai eṉṟu oru vāyppaṭṭatu pōl kūṟi varukiṉṟārkaḷ.  itaṉ poruṭṭu, vaṭavarukkup perum poruḷ aḷavil celaviṭṭu varukiṉṟārkaḷ.
intiyai mika muyaṉṟu tamiḻnāṭṭil pukuttuvatum itaṉ poruṭṭēyākum.
tirāviṭa moḻi ārāycciyiṉ pērāl mīṉāṭcicuntaram, cētu ākiya iru piḷḷaikaḷaiyum vaṭavar āḷākki, tamiḻai oḻittu varuvatu itaṟkuttāṉ.
tamiḻnāṭu mīṭci aṭaiyavēṇṭum eṉpataṟkuk kāraṇam āṇṭu oṉṟukku 66 kōṭi ayalār koṇṭu pōvatu maṭṭumalla; ayalār nam moḻiyai oḻikkat toṭaṅki - muyaṟciyai viṭātu ceytu varukiṉṟār eṉpatutāṉ mutaṉmaiyāṉa kāraṇam eṉa uṇaravēṇṭum.
tamiḻ kollappaṭṭāl tamiḻiṉam kollappaṭṭatākiviṭum eṉpatutāṉ .. yiṉ muṭinta eṇṇam.
itaṟkōr eṭuttukkāṭṭu: mēlum uḷḷa tamiḻarkaḷiṭamiruntu pirañcukāla tamiḻmoḻi muṟṟilum paṟikkappaṭṭu varuvatāl 

16. periyārukku veḷḷivāḷ
paricaḷippu potukkūṭṭam

puraṭcip pāvēntar uraic curukkam
vāḷ veṭṭuvatu, tuṇippatu ākiya vēlaiyaic ceyvatu. vaṭavarkkut tamiḻakattiṉ mēl irukkum toṭarpai veṭṭupavar periyārtām! itaṉ aṟikuṟiyākavē, māṇavarkaḷ periyār avarkaṭku inta veḷḷi neṭuvāḷaip paricākki uyarntārkaḷ. periyār vāḻka! māṇavar vāḻka!
caṉārttaṉam inta iyakkattiṟkeṉa vāḻnāṭkaḷaic celaviṭṭu varukiṉṟavar. paṭāṭōpam illāmal toṇṭāṟṟum ceyalvīrar. taṉṉalaṅ karutātavar, ātalāl avarkaḷukkup patakkam aḷittatu mikka poruttamākum. te.ā.mā. talaivar kiruṭṭiṉacāmi tam talaimaip poṟuppai nēriya muṟaiyil naṭattic celpavar. avarait tāḻtta vēṇṭum. ivarai uyartta vēṇṭum eṉṟa maṉak kōṭṭam ciṟitum illāmal potunalam karutiyē toṇṭāṟṟum āṟṟal uṭaiyavar. avarkkup patakkam aḷittatu poruttamē yākum. 
te.ā.mā. talaivar kiruṭṭiṉacāmi, tam talaimaip poṟuppai nēriya muṟaiyil naṭattic celpavar.  avarait tāḻttavēṇṭum ivarai uyarttavēṇṭum eṉṟa maṉak kōṭṭam ciṟitum illāmal potunalam karutiyē toṇṭāṟṟum āṟṟal uṭaiyavar avarkkup patakkam aḷittatu poruttamēyākum.  eṉṟu kūṟi, periyār avarkaḷaip pēcak kēṭṭukkoṇṭār.
periyār ēṟattāḻa iraṇṭumaṇi nēram pēciyatil viyap poṉṟumillai.  attaṉai periya kūṭṭamum āṭāmal acai yāmal mūccuttāṉ iruntatō illaiyō eṉṉumpaṭi iruntatu karuttākak kēṭṭatutāṉ viyappu!  kāraṇam eṉvāy irukkalām? periyār avarkaḷiṉ col ovvoṉṟum cuvaiyāṉa karuttaik koṇṭiruntatutāṉ eṉka.
kālaimutal iravu 10.30 maṇi varaikkum makkaḷ aṭainta mupperu muḻakkamum perumakkaḷukakup perumpayaṉai viḷaittu viṭṭatu.
ivvāṟellām muṉṉiṉṟu muyaṉṟa te.ā.mā. talaivar kiruṭṭiṉacāmi avarkaṭkum, māṇavar talaivar caṉārttaṉam pālacuppiramaṇiyam, irā. kōpālakiruṭṭiṉaṉ, ma. caccinānantam, a. pālakiruṭṭiṉaṉ, mu. irāmacāmi mutaliyavarkaṭkuc citamparam kaṭamaip paṭṭatākum.
vāḻka tamiḻ. velka tamiḻnāṭu!
- kaṇṭeḻutuvōṉ, kuyil, 2.12.1958

17. putuvai vētapurīcar nūlnilaiyattil 
pulavar kumāracāmi avarkaṭkup pārāṭṭuviḻā

puraṭcikkaviñar talaimaiyuraic curukkam
aṉpuḷḷa ceṉṉai mānila mutalamaiccar kāmarācar avarkaḷē, tāymārkaḷē, periyōrkaḷē! iṉṟu naṭaipeṟa iruppatu pulavar kumāracāmi avarkaḷiṉ pārāṭṭu viḻāvākum.
ivvāṟu pārāṭṭat takunta takuti, pulavarkku eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu kēṭkalām. pirañcukkārar irunūṟu āṇṭukaḷukku mēlāka intap putuvaiyai āṇṭārkaḷ. āyiṉum avarkaḷ tamiḻukku oru niṟuvaṉattaiyum tōṟṟuvittārillai. pirañcu kalai iṅkup parava vēṇṭum eṉpatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyiruntārkaḷ. tamiḻukku niṟuvaṉam illaiyē, vaḷarcciyillaiyē eṉṟu kēṭṭāl turattik koṇṭu varuvārkaḷ.
oruvar tamiḻil pulamai peṟa vēṇṭumāṉāl avarākak kaiyūṉṟi eḻuntirukka vēṇṭum. ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷil pōyt tērvupeṟṟu varavēṇṭum.
pirañcukkārartām tamiḻvakaiyil ippaṭi naṭantu koṇṭārkaḷ. ataṉ piṟaku āḷavanta ivarkaḷāvatu ētāvatu tamiḻukkuc ceytārkaḷā eṉṟāl illavē illai. caṭṭamaṉṟil mutaṟkālat til nāṉ (pāratitācaṉ) tamiḻukkuk kallūri oṉṟu ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟa tīrmāṉattaik koṇṭu pōṉēṉ. atu ellā rālum orumukamāka ottuk koḷḷappaṭṭu niṟaivēṟiyatu. aṭutta āṇṭil atu ceyalukku varum eṉṟārkaḷ. piṟaku aṭuttapaṭiyāka varum eṉṟārkaḷ. illai, tīrmāṉattiṉ nakalāvatu irukkiṟatā? eṉṟu caṭṭacapai aluvalakattil tēṭiṉēṉ. attāḷ kiḻittu eṟiyappaṭṭateṉṟu terintatu. tamiḻukku āṭciyāḷarum, caṭṭacapait talaivarkaḷum, amaiccarkaḷum ceyta naṉmai ippaṭi!
ivvāṟu oru piṭippum illāta tamiḻ iṉṉum uyiruṭaṉ iruntu varukiṟatu eṉṟāl - tamiḻp pulavar kumāracāmi tām ceṉṟa kāl nūṟṟāṇṭākap palavakaiyilum tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya pulavar. iṉṟu pōrttappōkum poṉṉāṭaiyai yāraik koṇṭu pōrttuvatu? poṟkiḻiyai yāraik koṇṭu koṭuppatu! yār takutiyuṭaiyavar? tamiḻai oḻittuk kaṭṭum putuvaiyil pulavarkkup poṉṉāṭai pōrtta tamiḻē tamiḻakattil āṭci moḻiyāka vēṇṭum eṉṟa caṭṭam ceytaruḷiya puṇṇiyavāṉ kāmarācarait tēṭic ceṉṟēṉ.
nilaimaiyaik kūṟik kāmarācarai aḻaittapōtu avarkaḷ makiḻcciyōṭu oppuk koṇṭārkaḷ, nam tāy moḻiyākiya tamiḻai ivvakai maṉita muyaṟciyāl kāppāṟṟa muṭiyumē allātu varavēṟpuraiyil ceṉṉiyappa mutaliyār kūṟiyapaṭi tamiḻukkum teyvattukkum oru neruṅkiya toṭarpu iruppatāka eṇṇi vāḷā yiruntu viṭakkūṭātu. 
tamiḻ civaperumāṉāl ceyyappaṭṭatu - civaperumāṉāl ārāyntu tiruttam ceyyappaṭṭatu eṉṟu kūṟi maṉaniṟaivu aṭaintu tūṅkik koṇṭiruntatāl tāṉ iṉṟu tamiḻiṉ nilai varuntat takkatāki viṭṭatu. tamiḻukkum teyvattiṟkum toṭarpu irukkiṟatu eṉṟāl antat teyvam ētu? appaṭi oṉṟu irukkiṟatā?
iruntāl, tamiḻc collellām vaṭacollil iruntu vanta teṉṟum, tamiḻē vaṭamoḻic citaiveṉṟum, tamiḻ nākarikam eṉṟu oṉṟu iruntatillai: vaṭavar nākarikattiṉiṉṟē tōṉṟiyatutāṉ eṉṟum kūṟat tuṇivārkaḷā?
tuṟakkam cuvarkkam eṉpatiṉiṉṟu vantateṉṟu kūṟuvārkaḷā? intak kāṭṭumirāṇṭi  nampikkaikaḷ ellām oḻiyavēṇṭum; makkaḷ muyaṟci eṉpataiyē nampi muṉṉēṟṟamaṭaiyavēṇṭum.
puraṭcik kaviñar muṭivurai
(eṉa virivāka pēciyapiṉ viḻāk kuḻuviṉar cārpil mutalamaiccarukku vāḻtturai oṉṟum paṭittār.)
kaviyaraṅkam paṟṟi mutalvar kūṟiyatai nīṅkaḷ maṉatil iṟutta vēṇṭum. eḷiya naṭai ellōrukkum puriyakkūṭiya naṭai vēṇṭum eṉṟutāṉ mutalvar kuṟippiṭṭārkaḷ. pāratiyār kuṟukiya kālattil perum pukaḻukkuriyavar āṉār eṉṟāl avar eḷiya naṭaiyil aṉṟaiya tamiḻarkkut tēvaiyāṉa karuttai vaittuk kavitaic cuvai keṭāta muṟaiyil pāṭṭu eḻutiyatāltāṉ. atai viṭṭuk kaṭavuḷai aṭaivataṟkē vaḻikāṭṭum pāṭṭukkaḷai eḻuta eṇṇi yatē illai avar.
nam nāṭṭai nām āḷa vēṇṭum. tamiḻaṉ kīḻāṉa nilaiyai viṭṭut taṉakkuriya iṭattai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa karuttu makkaḷ uḷḷattaik kavarak kūṭiyatākum. attakaiya karuttaiyum teḷivāṉa - puriyattakka vakaiyil ceyyuḷ iyaṟṟavallāṉai nōkkip perumpukaḻ vantu kuviyak kēṭpāṉēṉ.
itil pāratiyārukku ettaṉaiyō etirppukkaḷ iruntaṉa. ataṟkellām avar añciviṭavillai. tamiḻ moḻiyō, toṉmai uṭaiyatu; entak karuttaiyum eḷiya naṭaiyil collutaṟkut tamiḻpōl oru moḻi kiṭaippatum aritaṉṟō!
appōtirunta (putuvaiyil) aravintarkūṭa mutalil tamiḻ vaḷamuṭaiya moḻi alla eṉṟutāṉ niṉaittiruntār. uṇarvum aṟivum vēṟuvēṟu poruḷuṭaiya teṉpataṟkut tamiḻil ātāram uṇṭā eṉṟu pāratiyārai aravintar kēṭṭār. atupaṟṟi varunti yirunta pāratikku uṇarvu eṉum perumpatam terintu, nāṭiṉēṉ nāṭi nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ eṉṟa āḻvār ceyyuḷai nāṉ niṉaivuppaṭutti aravintarkkum tamiḻiṉ perumai viḷaṅkumpaṭi ceyya nērntatu.
periyōrkaḷē! tāymārkaḷē! uṅkaḷuṭaiya pērātaravālum nam mutalvar tiru. kāmarācar tollai nōkkātu iṅku varukaitantu ciṟappittatālum pulavar viḻā naṉmuṟaiyil iṉitu niṟaivēṟiṟṟu.
tamiḻ vāḻka, tamiḻakam velka, pulavar kumāracāmi vāḻka
(eṉa muṭikka - perumakkaḷum tamiḻ vāḻka eṉṟa vāḻttoli yuṭaṉ pirintaṉar.)
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 10.2.1959

18. āmpaḷāppaṭṭil puraṭcikkaviñar
(10.6.59 il (tañcai māvaṭṭa) āmpaḷāppaṭṭil, tōḻar irāmaliṅkam - pāppā ākiya iruvarkkum tāli kaṭṭutalillāta - tiruntiya tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ataṟkut talaimai tāṅkiya puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ āṟṟiya coṟpoḻiviṉ curukkam varumāṟu:)
ēṟattāḻa muppattaintu āṇṭukaḷāka itupōṉṟa tiruntiya tirumaṇattiṉ iṉṟiyamaiyāmai kuṟittu, tantai periyār avarkaḷ muḻakkam ceytu varukiṉṟār.
tamiḻaṉiṉ tirumaṇattaip pārppaṉaṉ oruvaṉ muṉṉiṉṟu naṭatti vaippatāl maṇamakkaḷukku ētō perunalam ēṟpaṭuvatāyum, appaṭi naṭattāviṭṭāl ētō kuṟai ēṟpaṭuvatāyum makkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ. atuvē cari eṉṟu collum talaivarkaḷum irukkiṉṟārkaḷ. nāmellām tamiḻarkaḷ - namatu tāymoḻi tamiḻ- ippaṭic collum oru tamiḻ, makaṉiṉ tirumaṇattai naṭatta nāṅka ḷellām āriyarkaḷ - eṅkaḷatu tāymoḻi camakirutam! eṉṟu kūṟum oru pārppāṉaiyā aḻaikka vēṇṭum? avaṉ oṉṟun teriyāta orē kāraṇattāl tāṉē taruppaiyum kaiyumākat tirikiṉṟāṉ. tamiḻaṉ kaṭṭivaitta kōyilāl taṉatu vayiṟṟai niṟaittuk koḷkiṟāṉ.
nammāl vāḻntum, nammai matikkātavaṉ pārppāṉ - avaṉukkut tamiḻarkaḷākiya nām ēṉ matippu taravēṇṭum?
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉpatu tirumantiram aruḷiya tirumūlariṉ vāymoḻi.
oṉṟē kulamum! eṉpatiliruntu nāmellām oru tāy - makkaḷ; namakkuḷ cāti pētam kiṭaiyātu vayiṟṟu eṉpatum, oruvaṉē tēvaṉum eṉpatiliruntu teyvam oṉṟē; nam kaṇṇukkut terivaṉavellām teyvaṅkaḷalla eṉpatum peṟappaṭum. ekkaṭciyaic cērntavarāyiṉum cāti eṉpatē kiṭaiyātu eṉṟa āṉṟōrkaḷ collai oppa vēṇṭum. appaṭi oppuvatāl tamiḻarkaṭkum tamiḻ nāṭṭukkum viḷaiyum naṉmaikaḷ palavākum.
tamiḻnāṭu mīḷavēṇṭum; tamiḻarkaḷ taṉmāṉam uḷḷavarkaḷāka vāḻavēṇṭum eṉpatu nam karuttu. itaṉai etirppavarkaḷ tamiḻarkaḷ allar! maṉitarkaḷ allar. namatu kaḻakam oru kaṭciyalla; iyakkam. iyakkameṉpatu oru nalla karuttai makkaḷiṭaiyē iyaṅka vaippatu. kaṭci eṉpatō piḷavu maṉappāṉmaiyai uṇṭākkuvatu.
eppaṭiyeṉil - eṉakku ōṭṭup pōṭu - avaṉukku ōṭṭup pōṭātē eṉpatupōla!
itutāṉ kaṭci - tirāviṭar kaḻakam - eṉṟāvatu eṉakku ōṭṭup pōṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭatuṇṭā? kiṭaiyātē.
itutāṉ kaṭcikkum iyakkattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu. iṅkuk kuḻumiyiruppōril palavitamāṉa kaṭcikkārarkaḷ irukkalām. evar ekkaṭciyaic cērntavarāyiṉum maṉamottup pallāṇṭu vāḻka veṉa maṇamakkaḷai vāḻttu vōmāka.
(puraṭcikkaviñaravarkaḷiṉ muṉṉurai ivvāṟu muṭintapiṉ - nāttikam āciriyar irāmacāmi, paṭṭukkōṭṭai irā.iḷavari, ci.nā.vicuvanātaṉ mutalāṉōr vāḻtturai vaḻaṅkiṉar.
tirumaṇam iṉitu muṭintatu.)
- kuyil kiḻamaiitaḻ, kaṇṭeḻutuvōṉ, putuvai, 16.6.1959


19. taṉmāṉa uṇarcci uḷḷavaṉ tamiḻt tirumaṇattaiyē virumpuvāṉ
putuvait tirumaṇam oṉṟil puraṭcik kaviñariṉ talaimaiyurai:
(26.5.59il murukaiyaṉ - patumāvati, vēṅkaṭācalam aṅkayaṟ kaṇṇi ivarkaḷiṉ tirumaṇam putuvaiyil puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ talaimaiyil ciṟappāka naṭantēṟiyatu. talaimai tāṅkiya pāvēntar avarkaḷiṉ uraiccurukkam varumāṟu:)
oruvaṉum oruttiyum tammuḷ maṉam ottapiṉ nikaḻvatē maṇamākum.
tirumaṇam naṭakkumuṉ, maṇamakaṉukku maṇamakaḷ ēṟṟavaḷ tāṉā? - maṇamakaḷ maṇamakaṉukkēṟṟa kuṇanalam vāykkap peṟṟavaḷā? eṉpataittāṉ nām pārkka vēṇṭum.
namatu mūtātaiyarkaḷ tirumaṇamum ippaṭittāṉ naṭantateṉa aṟikiṟōm. avarkaḷ tam tirumaṇattil pārppāṉukku muṉṉiṭam koṭuttatu kiṭaiyātu. poṉṉaiyum, poruḷaiyum aḷḷittantu, tirumaṇattai naṭattit tara avaṉai aḻaittatum kiṭaiyātu.
avarkaḷ itu nallatu - itu tīyatu eṉa evaṟṟaiyum pakuttaṟiyum āṟṟal paṭaittavarkaḷāka iruntārkaḷ. ākavē avarkaḷ pārppāṉai muṉvaittu naṭattuvatāl, maṇamakkaḷukku nallatu viḷaiyum eṉṉum mūṭanampikkaikku iṭam koṭātavarkaḷāka vāḻntārkaḷ. 
tirumaṇattil pārppāṉukku mutaliṭam tantu naṭattuvatai -
etu naṉṟu - etu tītu eṉṟu pakuttaṟiyum āṟṟal illātavarkaḷ ātarippārkaḷ.
taṉmāṉa uṇarcci uṭaiyavarkaḷ tamiḻt tirumaṇattaiyē virumpic ceyvārkaḷ.
āyirakkaṇakkāṉa tamiḻt tirumaṇaṅkaḷai nāṉ naṭatti vait tirukkiṟēṉ. anta maṇamakkaḷ entavita nalakkuṟaivumiṉṟi iṉṟum vāḻkiṟārkaḷ. ūrppāṉai uruṭṭukiṉṟa pārppāṉ muṉṉiṉṟu naṭattuvatālēyē tirumaṇamakkaḷ perunalam aṭaikiṟārkaḷ eṉa eṇṇuvatu tavaṟu!
tēvarkaḷ cāṭciyākat tirumaṇattai naṭattukiṟāṉ pārppāṉ. avaṉ uṭkārntirunta iṭattiliruntu kaṅkai nīrai varac ceykiṟāṉ eṉpatellām puraṭṭu - avaṟṟai appaṭiyē nampuvatellām muṭṭāḷtaṉam.
pārppāṉ tamiḻaṉukku nēr virōti. namatu moḻi, kalai, nākarikam ivaṟṟai oḻippatē avaṉatu nōkkam. appaṭippaṭṭa vaṉai vaittā tirumaṇattai naṭattuvatu? entat tamiḻ makaṉum appaṭi naṭattik koḷvatai oppamāṭṭāṉ.
oru pārppāṉukku veṟipiṭittāl veḷiyil kiṭappatai ellām uḷḷukkiḻuttup pōṭṭuk koḷvāṉ! atēpōla oru tamiḻaṉukku veṟipiṭittāl uḷḷukkiruppatai ellām veḷiyil iḻuttup pōṭuvāṉ eṉṟu periyār aṭikkaṭi colluvār! itaiyellām tamiḻar naṉku uṇara vēṇṭum! vāḻa vēṇṭum.
namatu tāḻvil makiḻvu koḷḷupavaṉ oḻikkappaṭa vēṇṭum! - intac ceyalukkut tamiḻar eṉṟu muṉ *tªjhnuh aṉṟutāṉ tamiḻakam mīḷum - tamiḻmoḻi taḻaikkum.
maṇamakkaḷ - aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai eṉṟa vaḷḷuvariṉ collukkēṟpa vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vāḻttukiṟēṉ.
(ivvāṟākat talaivar muṉṉurai muṭintatum, pulavarkaḷ āṟumukam, karuṇāṉantam mutalāṉōr maṇamakkaḷukku vāḻtturai vaḻaṅkiṉar.
tirumaṇam iṉitu muṭintatu.)
- kaṇṭeḻutuvōṉ, kuyil, kiḻamaiitaḻ, 30.6.1959

20. puṉitā nāṭṭiya araṅkēṟṟu viḻā 
7 vayatu ciṟumiyiṉ āṭalil ekkuṟaiyumiṉmai
27.11.1960 aṉṟu ceṉṉai vāṇi makālil mālai 6.30 maṇi yaḷavil ā.cu.cu. puroṭekṣaṉs mēṉējar tiru.caṇmukam (cāmpu) avarkaḷiṉ pētti iḷaiyāḷ puṉitāviṉ nāṭṭiya araṅkēṟṟam, ceṉṉai pōlīs ṭepuṭṭi kamiṣaṉar tiru.vi. kuḻantai vēlu, pi.ē., avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.
ivvaraṅkēṟṟa viḻāviṟku nakarap perumakkaḷ peru maḷavil vantiruntaṉar.
ciṟumi puṉitā, tiru. muttaiyāpiḷḷai, tiru. kiṭṭappā piḷḷai, tirumati. kamalāmpāḷ ākiyōriṉ māṇavi eṉpatai muṟkūṭṭiyē aṟintirunta perumakkaḷ puṉitāviṭattil āṭaṟ kalaiyiṉ tiṟattai etirpārttaṉar. makkaḷ tām etir pārttai viṭa atikamāṉa tiṟamaiyaik kaṇṭu viyappuṟṟārkaḷ.
ciṟumi puṉitā ēṟattāḻa 2.30 maṇi nēram varicaippaṭi āṭiyatil eppakutiyilum entat tavaṟum uṇṭākavillai.
nāṭṭiya muṭivil talaivar kuḻantaivēlu avarkaḷ tamatu talaimaiyuraiyil ciṟumiyiṉ nāṭṭiyat tiṟamai paṟṟi mikavākap pārāṭṭip pēciṉārkaḷ. atōṭu aṉṉār, ciṟumiyiṉ nāṭṭiyat tiṟkeṉap pāṭiya mutal mūṉṟu pāṭalkaḷ teluṅkil amain tiruntataik kuṟippiṭṭu, avai tamiḻilēyē irun tiruntāl mika naṉṟākavirukkum eṉak kūṟiyatu kuṟippiṭat takkatākum.
aṭuttapaṭiyāka, tiru.jemiṉikaṇēcaṉ ciṟumiyai vāḻttu mukattāṉ āṭal tiṟattai iṉiya muṟaiyil eṭuttukkāṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ.
mūṉṟāvatākap pārāṭṭip pēciya naṭikavēḷ em.ār. irātā pēcukaiyil, potuvākak kuṭumpap peṇkaṭku nāṭṭiyap payiṟci mutaliyavaṟṟai aḷippatai nāṉ etirppavaṉāyiṉum, nāṭṭiya naṭikaikaḷ eṉṟa kuḷanīr vaṟaṇṭu pōkāmal ūṟṟeṭukkum muṟaiyil tōṉṟiya inta iḷaiya nāṭṭiyak kārikaiyai nāṉ maṉamāra varavēṟ kiṉṟēṉ eṉpatu mutalākap pēcic ciṟumikku vāḻttuk kūṟiṉār.
kaṭaiciyākac ciṟumiyaip pārāṭṭip pēciya kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ coṟpoḻiviṉ curukkam varumāṟu:
- (toṭarum) kuyil, kiḻamai itaḻ, putuccēri, 
icai 24-25; kural 3; 6.12.1960
nāṭṭiya araṅkil kaviñar coṟpoḻivu:
puṉitāviṉ āṭal tiṟattait talaivarum tiru.jemiṉi kaṇēcaṉ avarkaḷum naṭikavēḷum, maṉamārap pukaḻntu pēciṉārkaḷ. avarkaḷ pukaḻntatu pōtumā eṉṟu nāṉ kēṭkiṟēṉ. āṉāl ataiviṭap pukaḻkiṉṟa eṉ uḷḷattai appaṭiyē veḷikkuk kāṭṭavum eṉṉāl muṭiyavillai. ēḻāṇṭu ciṟumi, ētum tavaṟiṉṟit tiṟampaṭa āṭiyataṟkuk kāraṇam eṉṉavāka irukka muṭiyum? antac ciṟumi taṉ paramparai yiṭattilirunta āṭaṟkalaik kuriya aṭippaṭait tiṟamaiyaik kaiyōṭu vāṅkikkoṇṭu ulakil piṟantāḷ eṉṟutāṉ collat tōṉṟukiṟatu. puṉitā nīṇṭa āyuḷpeṟa vēṇṭum; perumpukaḻ peṟavēṇṭum. peṟṟōrukkum, payiṟci aḷitta āciriyar, āciriyaikaṭkum, perumpukaḻum, nīṭitta āyuḷum peṟa vēṇṭum. innāṭṭu makkaḷiṉ peyarāl nāṉ mutalil naṉṟi colla vēṇṭumāṉāl āṭṭivaitta āciriyar mūvarkkumtāṉ colla vēṇṭum. niṟka, nāṉ intak koṭṭakaiyil pukum pōḻtu oru tōḻar eṉṉiṭam naṭikavēḷ irātā avarkaḷ maḻaiyāl vātaiyuṟṟa makkaṭku utavipurinta naṭikarkaḷaik kuṟai kūṟiṉār, atu paṟṟi uṅkaḷ karuttai viḷakka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. atu paṟṟi nāṉ iṅku cila kūṟa ācaippaṭukiṟēṉ.
maḻai ēṟattāḻa 22 nāḷ peytatu. atu atikam peytu viṭṭatākac colla muṭiyātu. appaṭiyirukka makkaṭkut tollai ēṟpaṭak kāraṇam eṉṉa? nīrttēkkaṅkaḷ āḻa maṇ eṭukkap paṭavillai. avaṟṟiṉ karaikaḷ uyarttappaṭavillai.  kuṭicaikaḷ paḷḷat tākkil kaṭṭappaṭāmal pārttuk koḷḷappaṭa villai. ivaikaḷ tām tollaikkuk kāraṇam. āṭci yāḷarkaḷ mutalilēyē eṇṇi iyaṟṟappaṭa vēṇṭiyavaikaḷ ivaikaḷ. ceytārkaḷā? ēṉ ceyyavillai? paḻantamiḻ nūṟkaḷil tamiḻaracarkaṭkut tamiḻp pulavar maṇ eṭuttal mutaliya vaṟṟil viḻippōṭiru eṉṟu kūṟiyiruppatai iṉṟum kāṇalām.
araciṉar ataṉaik kavaṉippatillai. ēṉ? tamiḻukku avarkaḷ matippē taruvatillai. tamiḻum avarkaṭkut teriyātu, aṟivuḷḷa naṭikarkaḷāvatu inniṉaivai araciṉarkkum makkaḷukkum ēṟpaṭutta vēṇṭāmā? avarkaḷ tollaippaṭṭu vantārkaḷ. intak koṭaiyāḷikaḷ paṇattaiyum, cōṟṟaiyum tūkkik koṭuttārkaḷ. itaṉāl araciṉar ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷai niṉaivuṟuttātu viṭṭārkaḷ. koṭai koṭutta naṭikarkaḷaik kēṭkiṟēṉ ēṉ koṭuttīrkaḷ? maḻaiyāl tuṉpuṟukiṉṟavarkaḷ caṟṟē tuṉpuṟumpaṭi viṭṭup pāruṅkaḷ. eṉṉa ākum? kaṭamai maṟanta araciṉarmēl paḻiyuṇṭākum. ataṉāl avarkaṭku nallaṟivu uṇṭākum.
cari, ippōtu cōṟu pōṭṭīrkaḷ, paṇam koṭuttīrkaḷ ataṉ piṟaku araciṉarum 15. rū. koṭukka muṭivu ceytuḷḷārkaḷ. pala āṇṭu kaṭku muṉṉamē ēṟattāḻa 100 kōṭi rū. celaviṭṭu ūrp paḷḷattai mēṭu ceytirukkavēṇṭiya araciṉar, nīrt tēkkaṅkaḷai āḻap paṭutta vēṇṭiya araciṉar, avaṟṟiṉ karaiyai uyarttavēṇṭiya araciṉar, iḻanta kuṭicaiyiṉ uṭaiyavarkaṭkuk koṭukka eṇṇi yuḷḷatu 15rū. nīṅkaḷ ituvarai uṭaṉaṭiyākak koṭuttatu pala laṭcam.
aṭuttapaṭiyāka maṟṟoru maḻai inta aḷavilēyē peytāl, itu pōlavē tāṉ kuṭicaikaṭkut tollai uṇṭākum. nīṅkaḷ uṭaṉē cōṟu pōṭavēṇṭum. uṭaṉē paṇam koṭukka vēṇṭum. uṭaṉē tuṇi koṭukkavēṇṭum. mūlātāramāṉa tavaṟukkuk kaḻuvāy uṇṭākavillai. koṭai koṭutta naṭikarka ḷāvatu araciṉar ivvāṟu kaṇmūṭik koṇṭiruntatu tavaṟu eṉṟu collik kāṭṭiṉārkaḷā? atuvumilai ivaṟṟai ellām eṇṇittāṉ M.R.ïuhjh koṭai koṭutta naṭikarkaḷai kuṟai kūṟiṉārēyallāmal illātavarkku ītal vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaiyai avar maṟukkavillai. irātāvaic ciṟuvayatu mutal nāṉ aṟivēṉ. avar oru nalla kuṭumpattil piṟantavar. periyō riṭattum nirampak kēḷvic celvam peṟṟavar.
nāṉ kūṭa vīṭiḻantavarkaṭkup pērutavi purinta naṭikarkaḷai eṉ maṉatāra vāḻttuvatu pōlavē aṟivurai kūṟiya irātā avarkaḷai yum vāḻttukiṟēṉ eṉṟu kūṟi muṭittār. naṉṟi kūṟutalukkup piṉ puṉitavatiyai vāḻttiya vaṇṇam perumakkaḷ pirintārkaḷ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, putuccēri, 
icai 24-25; kural 3; 13.12.1960

21. ma.po.ci.yai vaḷḷuvarē vāḻttiṉār!
iṅkē nām kūṭi iruppatu nam civañāṉam avarkaḷai vāḻttuvataṟkāka. civañāṉam eṉṟu collumpōtu ellōrukkum civa uṇarvu varuvatillai; tamiḻ uṇarvutāṉ varuma. civañāṉameṉṟu coṉṉavuṭaṉ cilampuc celvar niṉaivutāṉ varukiṟatu.
eṉakkut terintu irupatu āṇṭu kālamāka nammuṭaiya civañāṉam tamiḻukkē uḻaittu varukiṟār. avaruṭaiya peyarai aṭikkaṭi kēṭkum vāyppu irukkum vakaiyil tamiḻttoṇṭē ceytu varukiṟār. tamiḻukkāka, tamiḻakattukkāka, tamiḻarukkāka nam civañāṉam ceyyum toṇṭu maṟakkakkūṭiyatu alla.
civañāṉam eṉṟa peyaril inta nāṭṭil palar iruntirukkiṟārkaḷ. āṉāl, nam cilampuc celvar civañāṉam avarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ neñcaiviṭṭu akalātavar. anta aḷavukkut tamiḻukkāka, tamiḻakattukkāka, tamiḻarukkākat toṇṭu ceytu varukiṟār.
ippōtu tamiḻukku, tamiḻakattukku, tamiḻarukkut toṇṭu tēvaippaṭukiṟatu. maṟṟavaikaḷaip paṟṟi eṇṇip pārkka avaciyam illāmal irukkiṟatu. tamiḻ aṭaintu varum iṉṉal ciṟitaṉṟu. inta nāṭṭai āḷum poṟuppil uḷḷavarkaḷ kūṭa, tamiḻukkākap parintu pēca muṉvaravillai.
nam nāṭṭil palakaṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻai muṉ vaittut toṇṭu ceyya avarkaḷ muyalavillai. nam civañāṉam aṉṟu mutal iṉṟu varai tamiḻukkāka, tamiḻakattukkāka, tamiḻarukkākat toṇṭu ceykiṟār. aṉṟu avar kiḻitta kōṭṭiliruntu tavaṟavillai.
iṅkē nām iraṇṭu kāriyaṅkaḷukkākak kūṭi irukkiṟōm. oṉṟu nam civañāṉam nīṇṭa nāḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟu vāḻtta. iraṇṭāva tāka, nam civañāṉam ēṟṟuk koṇṭirukkum karuttukku nām maṉamāra ātaravu terivikkavum kūṭi irukkiṟōm.
civañāṉam avarkaḷai vāḻka eṉṟu nām vāḻttuvataṟku namakku vaḷḷuvar vaḻikāṭṭi irukkiṟār. eppaṭi eṉṟāl, avar oḻukkam uḷḷavar. oḻukka neṟi niṉṟār nīṭu vāḻvār eṉṟu tiruvaḷḷuvar pāṭi irukkiṟār. civañāṉam avarkaḷiṭam cikareṭ, poṭi, matu pōṉṟa oḻukkak kēṭukaḷ iruntu nāṉ pārttatu illai. iraṇṭāvatu illaṟa oḻukkam. ivaikaḷai nam civañāṉam kaṭaippiṭittu varukiṟār.
palar kaṭcic celvākkai vaittuk koṇṭu keṭṭa vaḻiyil celvārkaḷ. āṉāl, nam civañāṉam eppōtu kōṭu kiḻittuk koṇṭārō - tiṭṭam vakuttuk koṇṭārō atil immiyum piṟaḻāmal irukkiṟār. illaṟa oḻukkam, araciyal oḻukkam nirampap peṟṟavarāka irukkiṟār. avarai nām vāḻttuvatai viṭa - kuṟippāka, tiruvaḷḷuvarē vāḻttiviṭṭār nīṭu vāḻvār eṉṟu. maṉitaṉ oḻukkattuṭaṉ tavattaic ceytu vantāl nīṇṭa nāḷ vāḻalām. itu tamiḻar koḷkai.
civañāṉam etaṟkāka uḻaikkiṟārō, antak koḷkai neṟikku nām ātaravu koṭukka vēṇṭum. atiltāṉ namatu kavaṉattaic celutta vēṇṭum. tamiḻ moḻikkup periya nerukkaṭi ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āyiram āṇṭu kālamāka tamiḻ nerukkaṭiyiltāṉ iruntu varukiṉṟatu. iṉṉum anta nerukkaṭi aṟṟup pōkavillai. āṅkilēyarkaḷ āṭci naṭattiyatāl tamiḻukku ēṟpaṭṭa nerukkaṭi mikap periyatu.
mātarkaḷkūṭa nūṟṟukku irupattaintu catavikitam tāṉ tamiḻ vārttaikaḷai upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ. 75 catavikitam āṅkila vārttaikaḷai upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ.
ceṉṉai nakara makkaḷ nāṭṭuppuṟattiṟkup pōṉāl aṅkuḷḷa makkaḷaik kēvalamāka matikkiṟārkaḷ. kāraṇam, nāṭṭuppuṟa makkaḷukku iṭai iṭaiyē āṅkilattaik kalantu pēcat teriyātu. āṅkilam teriyātatāl avarkaḷaik kēvalamāka matikkiṟārkaḷ. itaik kūrntu kavaṉitta nam civañāṉam āṅkilattaip paravaviṭātē eṉṟu collukiṟār. āṅkilattai nām etirkka vēṇṭum.
cilar, inti, āṅkilam iraṇṭum vēṇṭām; tamiḻ pōtum eṉkiṟārkaḷ. cilar, inti varavēṇṭām eṉṟu collukiṟārkaḷ. cilar, tamiḻ, āṅkilam eṉṟu collukiṟārkaḷ. mūvar colvatum viṣayam oṉṟutāṉ. ippaṭi mūṉṟu kaṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa.
tamiḻ āṭcimoḻiyāka, pāṭamoḻiyāka ātikkam celutta vēṇṭum eṉṟu niṉaippavarkaḷ ētō pētappaṭṭu irukkiṟārkaḷ. atai nīṅkaḷ uṇarntu civañāṉattai ātarikkavēṇṭum. nāṭṭukku ēṟpaṭṭuḷḷa tīmai nīṅka vēṇṭum. tamiḻukku, tamiḻakattiṟku, tamiḻarukkut toṇṭu ceyya civañāṉam avarkaḷ nīṇṭanāḷ vāḻa vēṇṭum. nām avaruṭaiya karuttukku ātaravu tara vēṇṭum.
ippaṭippaṭṭa puṇṇiyavāṉkaḷukkup piṉṉāl nam oṟṟumaiyai ēṉ kāṭṭakkūṭātu? civañāṉam avarkaḷiṉ koḷkaiyaik koṇṭa iraṇṭu kaṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa. avarkaḷai iṅkē kāṇōm. maṟṟa oru kaṭci varātu. atai niṉaittu varuttappaṭat tēvai illai.
kaṭcikaḷ nāṭṭu oṟṟumaiyai muṉvaittup paṇiyāṟṟa vēṇṭum. itaṟku iṉṉār talaivarā? nām iraṇṭām paṭcamā? eṉṟu niṉaittāl eṅkē uruppaṭuvatu?
namatu ma.po.ci. nīṇṭanāḷ vāḻavēṇṭum. avaratu karuttukku nām pērātaravu taravēṇṭum.
(26.06.1963-il ceṉṉai kōkalē maṇṭapattil naṭanta ma.po.ci.yiṉ 58-āvatu piṟanta nāḷ viḻāviṉpōtu puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ nikaḻttiya talaimaiyurai.).

22. periyār pātaiyil celluṅkaḷ
13 āṇṭukaḷukku muṉ, 1957ām āṇṭu pirāmaṇāḷ uṇavu viṭutikaḷukku etirāka tantai periyār avarkaḷ naṭattiya cāti oḻippup pōrāṭṭat tī tamiḻakattiṉ mūlai muṭukkellām, paṭṭi toṭṭiyellām koḻuntuviṭṭu erinta nēram. intap piṉṉaṇi yil 23.6.57 aṉṟu kuṭantaiyil naṭaipeṟṟa tirāviṭa māṇavar mānāṭṭil puraṭcikkaviñar āṟṟiya vīra uraiyiṉ pakutikaḷ ivai:
ippōtu pārppaṉar uṇavu viṭutikaḷil uṇṇak kūṭātu eṉṟu periyār avarkaḷ collukiṟārkaḷ eṉṟāl itil māṇavarkaḷ muṟṟilum kalantu koḷḷalām. itil paṅkēṟkalām. araciyalārai etirttu naṭattum pōrāṭṭattil makkaḷ maṭṭumē kalakka vēṇṭum. entap pakutiyil māṇavarkaḷ kalantu koḷḷa vēṇṭām eṉṟu periyār avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷō atil kalantu koḷḷakkūṭātu. nammuṭaiya cīrtiruttap pōrāṭṭattiṟku vēṇṭiya kiḷarccikaḷ uṅkaḷiṭamē uḷḷaṉa. ettaṉai muyaṟcikaḷ, ententa muyaṟcikaḷ uṇṭō attaṉai muyaṟcikaḷaiyum kaiyāḷa vēṇṭum.
iraṇṭu taṇṇīrp pāṉaikaḷ vaikkappaṭṭu oṉṟu namak keṉṟum, maṟṟoṉṟu pārppāṉukku eṉṟum kūṟappaṭṭāl cummā viṭalāmā? itupōṉṟa ciṉṉa takarāṟukkellāmkūṭa periyāriṭam cellalāmā? nāmē itaṟku muṭivu kaṭṭa vēṇṭum.
periyār pātaiyil celluṅkaḷ:
ākaiyiṉāl tōḻarkaḷē! araciyal pakuti etu, camūkap pakuti etu eṉpatai nīṅkaḷ naṉku alacip pārttup pōrāṭavēṇṭum. ippaṭippaṭṭa camutāyat tuṟaiyil periyārukku muppatu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiya aṉupavam uṇṭu. nīṅkaḷ avar vaḻi niṟka vēṇṭum. avar pātaiyil cella vēṇṭum.
tiyākattāl vaḷarnta iyakkam:
citamparam pakkam pātūr eṉṟa ūril rājaṉ eṉṟa vālipar iruntār. inta iyakkattil āḻnta paṟṟuḷḷavar. anta ūrilē nam iyakkattiṉ kūṭṭam oṉṟaip pōṭṭār. ataṟku anta ūril uḷḷavarkaḷ eṉṉa paricu koṭuttārkaḷ teriyumā? nīṅkaḷ caṟṟuk kavaṉamākak kēḷuṅkaḷ. avaruṭaiya maṉaiviyait tūkkic ceṉṟaṉar. avaraiyum aṭittu ūrai viṭṭu viraṭṭiṉar. avaruṭaiya vīṭṭaip piṭuṅkik koṇṭu avaruṭaiyatu alla eṉṟu colliviṭṭaṉar. tāy, pāṭṭi mutaliyōrai ūrukku aṉuppiviṭṭaṉar. kaṭaiciyilē māṉattiṟku iḻukku vantatai eṇṇi eṇṇi ēṅkiya antat tamiḻaṉ, tañcaikkarukil uḷḷa kallūrikkup pakkattil tūkku pōṭṭuk koṇṭu māṇṭār. ataip pōla pala uttamarkaḷ tiyākam ceytu vaḷartta iyakkam itu.
etiriyiṉ perum cati:
citamparattil cakajāṉantāviṉ paḷḷiyil oru camayam āṇṭu viḻā. cakajāṉantāvukkum citamparam tīṭcatarkaḷukkum pakai niṟaiya uṇṭu. citamparam taṇṭapāṇi piḷḷai periyār vantu āṇṭu viḻāvil kalantu koḷḷa peritum virumpiṉārkaḷ. periyār avarkaḷum vara oppukkoṇṭār. āṉāl caṉātaṉikaḷum tīṭcatarkaḷum etirppai palamāka ārampittuviṭṭārkaḷ.
aṉṟaiya tiṉam kalakam ceyya āyirakkaṇakkil tiraṇṭu viṭṭaṉar. ovvoruvaṉiṭamum kal, taṭi, katti pōṉṟa āyutaṅkaḷ iruntaṉa. aṉṟu periyārai oḻittuviṭuvatu eṉṟē tiṭṭamiṭṭu viṭṭaṉar. nilaimai mikamika payaṅkaramāka iruntatu.
nāṅkaḷ pattup pērkaḷ pōyiruntōm. innilaiyai pārttu viṭṭu payantē pōṉōm. uṭaṉē nāṅkaḷ rayilaṭikkup pōy periyār vantatum tirumpip pōkac colli viṭuvatu eṉṟu muṭivu kaṭṭik koṇṭu rayilaṭikkup pōṉōm. periyār varāmalēyē iruntāl nallatu eṉṟu eṇṇiṉōm.
periyāriṉ āṇmaiyum vīramum:
āṉāl varukiṟēṉ eṉṟu kūṟiyirunta vaṇṭiyil vantiṟaṅ kiṉār. uḷḷa nilaimaiyaik kūṟiṉōm. kēṭṭuk koṇṭē viṭu, viṭu eṉṟu ūrukkup pōṉār. pōka vēṇṭām, āpattu, āpattu eṉṟu nāṅkaḷ kūṟiyataik kēṭṭuk koṇṭē pōṉār. enta vaḻiyil pōkak kūṭātu eṉṟu niṉaittōmō anta vaḻiyil pōṉār. pōy ṭak eṉṟu niṉṟār. atuvum enta iṭam? enta iṭattil niṟkak kūṭātu eṉṟu payantōmō atē iṭam. pōli kaḷiṉ kūṭṭam etirppai ārampittuviṭṭatu. pōlīkārarkaḷiṉ āyutam tāṅkiya karaṅkaḷ uyarntuviṭṭaṉa. iṉṟu eṉṉa ceyyap pōkiṟōm? eṉṟu eṅkaḷ kūṭṭil uyir illai.
etirikaḷiṉ maṉattaiyum īrtta pēccu:
inta nilaiyil pēcavum ārampittuviṭṭār. eppaṭippaṭṭa pēccu? pāmarar mutal aṉaivarukkum puriyum muṟaiyil aḻakāka - uḷḷam kavarum vitattil pēciṉār.
uṅkaḷ paiyaṉ oruvaṉ paṭittirukkiṟāṉ. pārppaṉariṉ paiyaṉ oruvaṉ paṭittirukkiṟāṉ. nīṅkaḷ eṉṉa virumpukiṟīrkaḷ? uṅkaḷ paiyaṉukku vēlai kiṭaikka vēṇṭum eṉṟutāṉē? āṉāl iṉṟaiya pārppaṉa ātikkattil yārukkuk kiṭaikkum? itaittāṉē kūṟukiṟēṉ eṉṟār. uyarnta karaṅkaḷ tāḻntaṉa. aṉaivariṉ maṉamum cintikka ārampittaṉa. kaṭaiciyil mūṭa nampikkaiyiṉ piṟappiṭamāṉa inta ūr ālayattilē uḷḷa naṭarācaṉ cilaiyaik koṇṭu vantu tiruppip pōṭṭu vēṭṭi tuvaippēṉ eṉṟār. etirtta karaṅkaḷ tirumpi taṭṭutaliṉ mūlam ōcaiyaik kiḷappiṉa.
aṉṟu cākaṭikkappaṭavirunta periyār, naṭarācaṉkōvil tuvamcamākkappaṭa vēṇṭum eṉṟu periyār aṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭiruppārēyāṉāl noṭiyilē ākiyirukkum. appaṭip periyār avarkaḷ pāṭupaṭṭu muṉṉukkuk koṇṭu vanta iyakkam nilaiyāṉatu. iyakkam makkaḷukku uṇmaiyākap pāṭupaṭuvatu - enta iyakkam, camutāyam muṉṉēṟa uṇmaiyāka uḻaikkiṟatu eṉpatai uṇarntu nīṅkaḷ cēravēṇṭum.
tamiḻ māṇavarkaḷ ellōrum oṟṟumaiyāka irukka vēṇṭum. pārppaṉariṭam ēmāntuviṭakkūṭātu. eññāṉṟum viḻippōṭu irukkavēṇṭum. periyār collukiṉṟa aṟivurai kaḷai aṉṟāṭam kaṭaipiṭikka vēṇṭum.
	- viṭutalai itaḻ, 21.4.1970

23. tamiḻiṉa etirikaḷukku iṟuti eccarikkai
talaimai vakikkum aracar avarkaḷē, ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷē, maṟṟum tōḻiyarkaḷē tōḻarkaḷē uṅkaḷuk kellām eṉṉuṭaiya vaṇakkam.
ituvaraikkum nām aṟiñarkaḷuṭaiya pārāṭṭutalkaḷai yellām kēṭṭuvantōm.  anēka ceytikaḷ namakkuk kiṭaittaṉa.  avaṟṟaiyellām curukkip pārttāl namakku oru muṭivu ēṟpaṭukiṟatu.  atu eṉṉa eṉṟu kēṭṭāl inta nāṭṭilē tamiḻ vaḷarcci aṭaivatilē cilarukku veṟuppukkūṭa uṇṭu pōlum.  inta nāṭṭilē tamiḻnāṭṭilē nam tāynāṭṭilē tāymoḻiyākiya tamiḻiṉ muṉṉēṟṟam taṭaippaṭavēṇṭum eṉṟukūṭa niṉaikkiṉ ṟārkaḷ pōlum.  atai ituvaraikkum pēciya aṟiñarkaḷ vāyilāka nīṅkaḷ uṇarntiruppīrkaḷ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. iṉṟaikku appaṭi veṟuppaṭaikiṉṟavarkaḷ tamiḻarkaḷukkup pakaivarkaḷāka vāḻkiṉṟavarkaḷukku iṉṟaikku oru iṟuti eccarikkaik kiṭait tirukkiṟatu eṉpatai avarkaḷ uṇarntiruppārkaḷ eṉṟē niṉaik kiṟēṉ.  pāruṅkaḷ, tamiḻukkut toṇṭu ceytavarkaḷukku in nāḷilē ittakaiya aracarkaḷālum, perumakkaḷālum evvaḷavu pukaḻ ēṟpaṭuttappaṭukiṟatu, avarkaḷukkuk kiṭaikkiṟatu eṉpatai naṉṟāka yōcikkavēṇṭum.  
ghuâah®Tl v«.V., ã.vš., periya vaḻakkaṟiñar avar.  avar āṅkilap paṭṭam, vaḻakku aṟiñarāka iruntatum, avarkaḷuṭaiya iṉṟaiya ṭākṭar paṭṭattiṟku peṟṟataṟkuk kāraṇamākamāṭṭār.  vēṟu eṉṉa avarkaḷ tamiḻukkut toṇṭu ceytatutāṉ eṉpatu tōṉṟukiṟatu.  itumaṭṭumaṉṟu 25 āṇṭukaḷukku muṉṉē nam aracar aṇṇāmalai avarkaḷ tam perunitiyai enta vakaiyilē celuttalām eṉṟu tammaiyēt tām kēṭṭukkoṇṭār. palkalaik kaḻakam oṉṟu tamiḻarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟkāka ēṟpaṭutta vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa oru muṭivukku vantār. anta tamiḻar kaḷuṭaiya tavattiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa anta muṭivu irukkiṟatē atu nalla vakaiyilē tamiḻukku etirppu atikamāka irunta antak kālattilēkūṭa atu naṉṟāka avarkaḷ perumuyaṟciyiṉālē muṉṉēṟikkoṇṭu vantatu. ippaṭippaṭṭa palkalaik kaḻakattai atu uṇṭākkiyatu anta eṇṇam avarkaḷuṭaiya muyaṟci. pal kalaik kaḻakam naṉṟāka naṭantu koṇṭu varukiṟatu. appoḻutukūṭa nam aracarukku cēravēṇṭiya pukaḻ cērntatu eṉṟu eṉṉāl collamuṭiyavillai.  ceyaṟkariya kāriyattaic ceytār itaṟku muṉṉē carittirattilē nām kaṇṭaṟiyāta aḷavu nalla nērattilē payaṉ uḷḷa intak koṭaiyaik koṭuttār. avarkaḷukku appōtukūṭa avvaḷavu pukaḻ ēṟpaṭavillai. ataṉpiṟaku tamiḻicai tamiḻnāṭṭilē icaipāṭuvatu eṉṟāl tamiḻicai pāṭavēṇṭum eṉṟu avarkaḷukkut tōṉṟiyatu.  tamiḻnāṭṭilēt tamiḻar kaḷukkup puriyāta icaiyil pāṭappaṭṭu varukiṟatu. anta puriyāta pāṣaiyilētāṉ pāṭappaṭavēṇṭum eṉṟu cilar collik koṇ ṭirukkiṟārkaḷ.  appōtu tamiḻicai vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ tuvakkiṉārkaḷ.  uṅkaḷukku naṉṟākat teriyum ippoḻututāṉ peruniti celaviṭṭu perumpāṭupaṭṭu ippaṭippaṭṭa palkalaik kaḻakattai amaittu, ataṟkuriya niṟaiya paṭittavarkaḷ aṉupavam uṭaiyavarkaḷ mīṉāṭci cuntaraṉār - mīṉāṭci cuntaraṉār - mīṉāṭci cuntaraṉār - ṉā avar vakkīlā irukkiṟataṉāl alla - tamiḻukku ētō toṇṭu ceytār avvaḷavutāṉ.  iṉṉum avar cētuppiḷḷai ākā eppaṭippaṭṭa vakkīl apṭīṉṉu yārāvatu colṟāṅkaḷā? ippa aracar avar coṉṉapōtellām avar nalla vakkīl ippa vakkīl pēcappōṟār apṭīṉṉā coṉṉāru.  vakkīl oṉṉum avar atil muḻukip pōyviṭavillai.  avar tamiḻ paṭittavar tamiḻukkut toṇṭu ceykiṉṟavar eṉṟatilē atu avarukku uḷḷa vakkīl toḻil atu itukkāka allām atukaḷukkum uṇṭu. avar ceyta tamiḻttoṇṭu irukkē atutāṉ avarukkup pukaḻ koṭukkiṟatu. iṉṉum maṟṟavarkaḷkūṭa appaṭittāṉ. ākaiyiṉālē tamiḻt toṇṭukku inta nāṭṭilē evvaḷavu ātaravu irukkiṟatu inta nāṭu pōṟṟukiṟatu tamiḻt toṇṭu ceykiṉṟavarkaḷ kaiyilē oru perum vellattakka āyutamāka inta makkaḷ amaintu viṭukiṉṟārkaḷ.  tamiḻt toṇṭu maṉamāra ceykiṉṟa oruvaṉai inta nāṭṭilē etirppavar yārum illai eṉṟa aḷavu vantuviṭukiṟatu. itilē oru putumai uṅkaḷukkut tōṉṟalām.  tamiḻnāṭṭilē ovvoruvarum tamiḻilē pēcavēṇṭum tamiḻilē eḻuta vēṇṭum itutāṉ iyaṟkai.  appaṭi eḻutukiṉṟavarkaḷ pēcukiṉṟavarkaḷ tamiḻukkut toṇṭu ceykiṉṟārkaḷ itaṟku eṉṉa avarkaḷukku ivvaḷavu ēkkam.  ākā ivar vantu tamiḻukkut toṇṭu ceykiṟārē, ivarvantu tamiḻ pēcuṟārē, nūl ellām ceyṟārē apṭīṉṉā itil eṉṉa oru nūtaṉam irukkap pōvutu. pirāṉ irukku iṅkilāṇṭ irukku āka ellām iṅkilāṇṭla iṅkilīṣ paṭiccavantāṉ.  eṉavē avaṉ ceykiṉṟa kāriyam ellām iṅkilīṣikkut toṇṭutāṉ ceytu kiṭṭurukkāṉ aṅka poṟantavaṉ. avaṉ ovvoruttaṉaiyum pōyi ippappō namma cōmacuntara pāratiya nām ippa pukaḻntu koḷḷukiṟōmē ata mātiri pukaḻntu koṇṭirukkiṉṟāṉā aṅka illai.  iṅkē tamiḻukkut toṇṭu ceykiṉṟa oruvaṉai makkaḷ taṉ talaivaṉ, taṉ tantai, taṉ tāy eṉṟu ellām pōṟṟi avaṉ kālaṭiyilē pōy cūḻntu koḷkiṟārkaḷ eṉṟāl itaṟku eṉṉa kāraṇam. atayilla nām kaṇṭupiṭikkaṇum.  inta nāṭṭilē tamiḻ muṉṉēṟakkūṭātu tamiḻai oḻittāltāṉ tamiḻarkaḷai oḻikka muṭiyum - tamiḻai oḻittuttāṉ avarkaḷ talaimēl nām ēṟi uṭkāramuṭiyum eṉṟu niṉaikkiṉṟa oru kūṭṭam irukkiṉṟatu. antak kūṭṭattai niṉaittuttāṉ tamiḻukkut toṇṭu cey kiṉṟavarkaḷukku nammuṭaiya makkaḷ pērātaravu koṭukkiṟārkaḷ. ayyā eṉṉā kuṟai vēṇṭumāṉālum cey - antak kūṭṭattai viṭātē eṉṟu colkiṟēṉ.  nammuṭaiya tāymoḻi iṅku etirppukku uṭpaṭṭu - uṭpaṭuttappaṭṭu irukkiṟatu.  nam ovvoru vīṭṭiṉ pakkattilum tamiḻaṉ pakkattilum oru aintām paṭai irukkiṟatu. ākaiyiṉālē ippaṭit tamiḻttoṇṭu  ceykiṉṟa ovvoruvaraiyum namakku pārttāl, makkaḷ pārkkumpōtu avarkaḷukku aṟivu terikiṟatu. ākaiyiṉālē pukaḻkiṉṟārkaḷ, ākaiyiṉālē inta nilaiyai aṭaivikkappaṭukiṉṟārkaḷ.  kavarmeṇṭu... coṉṉapaṭi inti kaṭṭāyamākkutu.  ākkuṟatu etu kavarṉmeṇṭu.  piraim miṉiṭar niṉṉukkiṭṭu irukkiṟāru teru teruvā piraccāram paṇṟār. appaṭitāṉ irukkum kaṭṭāyamtāṉ ākkaṇum-ṉṟār. iṉṉumkūṭa aintām paṭaikaḷ ellām vēkamāka vēlai ceytu teruvukku teruvukkut - teruvukkut teruvu -teruvukkut teruvu avarkaḷ eṉṉa niṉaittu vēlai ceykiṟārkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum.  entap pēraic colliyāvatu tamiḻai oḻiccuk kaṭṭaṇum avvaḷavutāṉ.  inti mēla avarkaḷukku rompa kātal kītal oṉṉum illai.  itai vāyppāka vaittukkoṇṭu tamiḻai eppaṭiyāvatu oḻiccuk kaṭṭaṇum.  itu uṅkaḷukku naṉṟākat teriyum.  25 āṇṭukaḷukku muṉṉē oru katai kālaṭcēpam irukkō illiyō kālaṭcēpam paṇṟatukku oruttaṉak kūppiṭṭu 100 rūpāy pēci ukkāntukiṭṭuk kēṭṭā kālaṭcēpam eṉṉā paṇṟatu tamiḻnāṭṭula camkirutam pāṭṭu, teluṅku pāṭṭu, kaṉṉaṭam māttāṭa pārutiyāṉu allatu iṭai iṭaiyē lōkam colṟatukkūṭa  tamiḻ lōkam irukkātu ellām namakkup puriyāta moḻitāṉ.  nāṭakattukkup pōṉāṉālum pūla jāṉi lēlōṉṉuṭṭup pāṭikkiṭṭurukkāṉ.  varumpōtu intutāṉ, pōkumpōtu intutāṉ naṭu maiyattila intutāṉ.  maṟṟum pattirikaikaḷla pārttāl neṟaiya irukkum.  atula ceyyuḷṉṭṭu ētāvatu iruntāl ata paṭikkakkakūṭa māṭṭāṅka.  inta mātiri nērattil ippaṭiyellām iruntapōtu ayyā nammuṭaiya aracar iṅku tamiḻicaitāṉ tēvai eṉṟu coṉṉārkaḷ. appōtu avarkaḷuṭaiya aṭaiyāḷam namakkut terintatu. avarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ.  camakirutattula pāṭa vēṇṭum, kaṉṉaṭappāṭṭu irukkavēṇṭum, teluṅkup pāṭṭu ayyarvāḷ pāṭṭu irukkavēṇṭum. āṉāl tamiḻppāṭṭu pirayōjaṉam illai vēṇṭiyatillai.  eṉṉa coṉṉārkaḷ ataṟku veṟum m... m... m... eṉpatē pōtum.  pāṭṭu eṉpatu eṉṉa oru maṉitaṉiṭattilē nām nammuṭaiya karuttai urainaṭaiyāka collumpōtu atu oruvakaiyilē avaruṭaiya neñcait toṭukiṟatu. āṉāl atu oru kavitaiyāka oru icaiyuṭaiyatāka amaintāl avaruṭaiya neñcai appaṭi ippaṭi pōkaviṭāmal atuvāka ākkik koḷkiṟatu.  itaṉuṭaiya payaṉ ivvaḷavutāṉ.  appōtu eṉṉa vātiṭṭārkaḷ.  pāṭṭiṟku col vēṇṭiyatillai. eṅkēyāvatu inta aniyāyam kēṭṭirukkamuṭiyumā? pāṭṭiṟku collē vēṇṭiyatillai eṉṟu vātiṭṭārkaḷ.  appōtu avarkaḷ uḷḷam eṉṉa terintatu enta moḻiyāvatu vantu iṅku pukuntu koḷḷavēṇṭum. atukku nām vantu tūkkip pēcavēṇṭum appoḻututāṉ tamiḻ paravātu eṉṟu avarkaḷ niṉaittatu naṉṟāka vaṣṭamāka terintatu. nāmum tamiḻicai aracar iṅku tuvakkiya pōtu aḻaikkappaṭṭavaṉtāṉ. oruttar kēṭṭār vantu appō nirvākak kūṭṭam naṭakkiṟatu, āmāṉyā tamiḻicai tamiḻicaiṉṉu - tamiḻicaiyai vacci nāṉ iṅka ēṟpāṭu paṇṟaṉṉu colliṭṭu aracariṭattila collikiṭṭu iṅka eṅkaḷaiyellām kūṭṭi vaccuṭṭu avar colṟāru. rākavayyaṅkār irukkār, kā. cuppira maṇiyapiḷḷaiyum irukkār. āmāyyā tamiḻicai tamiḻicaiṉ ṟīṅkaḷē tamiḻ icaiṉṉuṭṭu eṉṉa irukku? karnāṭaka caṅkītamṉu oṉṉu irukkutu? tamiḻ icaiṉṉuṭṭu oṉṉu irukkutā atu etu ataik kāṭṭu? appaṭiṉṉu kēṭkiṟār. ivar irākavayyaṅkārukku avar coṉṉatu koñcamum piṭikkavillai.  puṇṇiyavāṉ eḻuntār tamiḻilā icai illai tamiḻilā icai illai tamiḻilā icai illai eṉṟu aḻaṟār.  aḻutuṭṭu eṉṉa colṟār avaru, tamiḻ icaitāṉ ellām, tamiḻila icai illai eṉṟu colla vāṇṭām nīṅkaḷ. āṉāl nāṉ paṭicca kālattilē cilappatikārat til mutaliyavaṟṟilē icai paṟṟiya vivaram irukkum atai naṉṟāka paṭikkalai. tamiḻicai mikka uṇṭu mika uṇṭu eṉṟu uṇmaiyi lēyē aḻutār. nāṉ ivaraik kēṭṭēṉ kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyai, eṉṉa cār tamiḻp paṟṟu uṭaiya perumpuṇṇiyavāṉā irukkārē ivaraip paṟṟi-ivarai vantu tamiḻppaṟṟu illai avaru cāti - kītiṉṉu apṭīṉṉu niṉaikkiṟavarṉullām coṉṉīṅkaḷē coṉṉāṅkaḷē apṭīṉṉu coṉṉēṉ.  ayyō niṉaikkalāmā? intak koṭumaiyāṉa pēccai avar cakippārā? uṇmaiyilēyē avar - avarum avar pōṉṟavarkaḷukkum tamiḻppaṟṟu mika uṇṭu.  tamiḻilē icai illai eṉṟu coṉṉāl atai avarkaḷ cakippārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīṅkaḷā? eṉṟu kēṭṭārkaḷ.  ataṉpiṟaku nāṉ eṉṉai kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai nīṅkaḷ patil colluṅkaḷ.  avarukku uṭalnalam illai apṭīṉṉu coṉṉāru.  cila tamiḻ icai ellām colli itaṟku curam vaccirukkīṅkaḷā apṭīṉṉu kēṭṭēṉ.  paḻam pañcuramṉu irukkutu oru rākam ataṟku curam irukkā uṅka karnāṭaka caṅkītam vēṟaṉṟīṅkaḷē atula curam irukkuṉumē colluṅka apṭīṉṉēṉ.  ippaṭi oru pattu icai rākattaic colli itukku curam ētāvatu irukkā apṭīṉṉēṉ.  illai apṭīṉṉār.  illāṭṭip pōṉā appa vēṟa oru icai irukkō illiyō atukkup pērutāṉ tamiḻicai.  karnāṭaka caṅkītam paḻaiya  rākaṅkaḷukku rākam irukkiṟatu anta mātiri inta tamiḻicai irukkē atukku motta pēru eṉṉa? apṭīṉṭṭu avar kēṭṭāru.  appoḻututāṉ nāṉ coṉṉēṉ ataṟkup pērutāṉ teṉpāṅku eṉpatu apṭīṉṉēṉ eḻutikkiṭṭāru.  ippaṭippaṭṭa anta nērattilellām namatu iṇaivēntar avarkaḷum, nam aracar aṇṇāmalaiyār avarkaḷum maṭṭum allāmal vēṟa yārālai yum muṭiyātu anta etirppai oru vakaiyil aḻakā camāḷittuk koṇṭu anta tamiḻicai eṭuttak kāriyattai muṭittatu yārukkum varātu ellāraiyum taṭṭikkoṭuttu antak kāriyattai oppēṟṟi ṉavarkaḷ atu nilaiyāka irukkumpaṭi ceytārkaḷ.  aṉṟaikku inta aṇṇāmalai yuṉivarciṭṭikku - palkalaik kaḻakattiṟku tamiḻicai eṉṟu coṉṉatiṉālē ēṟpaṭṭa pukaḻ nām kaṇṇāl pārttatu atu aḷavaṟṟatu. itaṉālētāṉ nāṉ coṉṉēṉ iṅkē pāratiyāravarkaḷ avar aṭaiyavēṇṭiya matippaittāṉ iṉṟu aṭaintār. iṉṉum colluvēṉ avarkaḷ inta poṉ ṉāṭaiyai pōrttalukkum, ṭākṭar patavikkum mikka takutiyuṭai yavarkaḷē - takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu colvatōṭu avarkaḷ tamiḻukkuc ceytirukkiṟa toṇṭu irukkiṟatē atai nām ataṉ aṇṭaiyilēyē nōkkip pārttāl avarkaḷ itaṟkellām mikka takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉpatu teriyum.  nāṉ muṉṉē coṉṉēṉē periya etirppukku iṭaiyē pattāyirakkaṇakkāṉa makkaḷai aṅku aṅku aṅkaṅku aṅkaṅku kūṭṭikkoṇṭu niṉṟu avarkaḷ coṉṉapaṭi mīcaiyai muṟukkikkoṇṭu anta intik kaṭṭāya pāṭam ākkavēṇṭum eṉṟu nērāka veḷippaṭaiyāka muyaṟci ceyta anta mutalamaiccarai pēraik kuṟittu muṭṭāḷē eṉṟu kēṭṭār - eṉṟu aḻaittārkaḷ veḷippaṭaiyāka.  atu cila ippōtu nīṅka atu mikaiyāṉa collāka irukkalām eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ illai  - avarkaḷ uḷḷattai appōtu pārt tiruntāl avarkaḷ rompa aṭakkamāka naṭantukoṇṭārkaḷ eṉṟu tāṉ collavēṇṭum.  iṉṉum mā añcāta neñcu paṭaittavar eṉṟellām iṅku coṉṉārkaḷ.  etaikkoṇṭu avarkaḷ coṉṉārkaḷ.  pala etirppukkaḷiṉ iṭaiyē inti inta nāṭṭiṟku varakkūṭātu eṉṟu coṉṉatu māttiram illai.  nāṉ muṉpu coṉṉēṉē āriyar eṉṟum tamiḻar eṉṟum eṉa uḷḷa oru vēṟupāṭu vēṟupāṭu uḷḷa maṉappāṉmaikaḷ atai naṉṟāka viḷakki, inta vēṟupāṭu, inta mamatai itu ellām oḻiya vēṇṭum eṉṟu veḷippaṭaiyāka collik kāṭṭiyavar inta nāṭṭilē makākavi pāratiyārukkuc camamāka vēṟu yāraiyum collamuṭiyātu.  avar naṉṟāka paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil iruntu viḷakkiṉār.  appaṭi aḻakāka viḷakkiṉavar tairiyamāka coṉṉavarkaḷ pāratiyār. ākaiyiṉālatāṉ pērāciriyarkaḷ aṉaivarum puli eṉṟum ciṅkam eṉṟum coṉṉārkaḷ. ākaiyiṉālē nāṉ eṉṉa collik koḷḷukiṟēṉ aracar avarkaḷukku uṅkaḷuṭaiya tamiḻt toṇṭu ulakam aṟintatu koñcamāka irukkalām, tamiḻnāṭu naṉṟāka aṟiyum. ākaiyiṉālē tamiḻnāṭu uṅkaḷiṭattilē - nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭiyatillai.  inta tamiḻ uṅkaḷāl kāppāṟṟappaṭavēṇṭum eṉṟu irukkiṟatupōl irukkiṟatu. avarkaḷ kaṉavu kāṇukiṟēṉ eṉṟu coṉṉārkaḷ - illai nāṉ nērākavē appaṭittāṉ muṭiyappōkiṟatu eṉṟu collukiṟēṉ. iṅkē aracar avarkaḷiṭattilē terivikkavēṇṭum eṉṟu pala perumāṉavarkaḷum iṉṉum āciriyar avarkaḷum iṉṉum veḷiyilē uḷḷa pulavarkaḷum oṉṟu niṉaittirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ atai uṅkaḷiṭattilē collumpaṭi avarkaḷ eṉṉaik kaṇṭu coṉṉārkaḷ.  atu ciṉṉa viṣayamākattāṉ eṉakkut tōṇutu.  intat tamiḻukkeṉṟu oru kallūri ēṟpaṭuttavēṇṭum atu uṅkaḷāltāṉ muṭiyum eṉṟu avarkaḷ kēṭṭuk koḷḷuki ṟārkaḷ.  inta tamiḻp paṭṭam ēṟpaṭuttavēṇṭum makā makā vāttiyār ellām tolaiyaṇum - camakirutam paṭittavar kaḷukkuttāṉ paṭṭam kiṭṭam kuṭukkaṇum tamiḻ māttiram paṭiccavaṉ maṉucaṉā illai inta ayōkkiyat taṉamāṉa caṅkati ellām utaṟit taḷḷiṭṭu palakōṭi tamiḻarkaḷ uṅka pākkeṭla. nīṅka tairiyamā ceyyalām eṉṟu paṇivōṭu kēṭṭukkoṇṭu, nam tamiḻar talaivar - pulavar perumāṉ  - tamiḻ āṟṟal uḷḷavar - neñcu uram uḷḷavar - ṭākṭar cōmacuntara pārati avarkaḷukkum muṉṉē ṭākṭar paṭṭamum varumpaṭiyum, iṉṟu poṉṉāṭai pōrttumpaṭiyum ceyta aracaruṭaiya ēṟpāṭṭai - nalla eṇṇattai - vicālamāṉa uḷḷattai nām pārāṭṭuvatōṭu ittakaiya tamiḻttoṇṭu ceytu inta ṭākṭar paṭṭattaip peṟṟu, poṉṉāṭai peṟṟu iṉṟu tamiḻarkaḷuṭaiya etirikaḷ iṟuti eccarikkaiyaic peṟumpaṭi ceyta nam nāvalar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷukkum eṉṉuṭaiya perum pārāṭṭutalai terivittuk koḷḷukiṟēṉ.  avarkaḷ nīṭūḻi vāḻavēṇṭum, nīṇṭa nāḷ vāḻavēṇṭum ittakaiya tamiḻukku periya nalam ceytu tīra vēṇṭiya nilaiyilē irukkiṉṟa mika āṟṟal uṭaiya nam araca ravarkaḷ nīṭūḻi vāḻavēṇṭum eṉṟu colli muṭippataṟkumuṉ mīṇṭum niṉaivupaṭutta virumpukiṟēṉ. tamiḻarkaḷuṭaiya uḷḷattiṉ pērāl nāṉ kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ tamiḻukku vēṇṭiya nīṅkaḷ enta muyaṟciyait toṭaṅkiṉālum uṅkaḷukkut tamiḻarkaḷ, kōṭik kaṇakkāṉa tamiḻarkaḷ uṅkaḷukkup piṉṉē.  uṅkaḷuṭaiya ovvoru acaivaiyum avarkaḷ tāṅkuvārkaḷ eṉṟu eṉpatai uṟutik kūṟikkoṇṭu eṉṉuṭaiya pārāṭṭuraiyai muṭikkiṉṟēṉ.
- cōmacuntarapāratiyār avarkaḷukku aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap paṭṭamaḷippu viḻāvil (1955) pāvēntariṉ pārāṭṭurai

24. uṇmai pāratiyār
ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūriyil, kallūri maṇṭapattil 6.9.49 mālai 5 maṇikkup pārativiḻā - puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  ērāḷamāṉa māṇava, māṇavikaḷum, potumakkaḷum vantiruntu viḻāvaic ciṟappittaṉar.
māṇava talaivar tōḻar eṉ. cañcīvi avarkaḷ puraṭcik kaviñar pāratitācaṉait talaimai tāṅkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.
avar kūṟiyatāvatu: ip paccaiyappaṉ kallūri tamiḻp perumaṉṟam paṟpala pēccāḷar, eḻuttāḷar - nāṭāḷvōr yāvaraiyum varavēṟṟuḷḷatu.  orē oru kuṟai iruntatu.  atutāṉ puraṭcik kaviñarai varavēṟkātatu. pārati viḻāvai iṅku eḻuntaruḷiyirukkum puraṭcikkaviñariṉ itayat tuṭippilētāṉ kāṇkiṟōm.  eṭṭayapurattilē kaṭṭiyuḷḷa maṇi maṇṭapattilē alla. piṉṉar puraṭcik kaviñar avarkaḷ talaimai urai āṟṟiṉārkaḷ.
puraṭcik kaviñar
eṉṉai pārati viḻāviṟku talaimai tāṅka aḻaittataṟ kāka uṅkaṭkup peritum naṉṟi celuttukiṟēṉ.
eṉṉai yārum pārati paṟṟip pēca aḻaippatillai.  pārati, pārati eṉṟu kommāḷamaṭikkum kūṭṭam eṉṉaik kūppiṭuva tillai, ēṉ? nāṉ vantāl uṇmaip pāratiyāraip paṟṟik kūṟi viṭuvēṉ.  avarkaḷ kāṭṭivarum, pēcivarum vaṇṇam tīṭṭap paṭṭa pāratiyār maṟaivār eṉṟa payamtāṉ.
1906-il tāṉ pāratiyār putuccērikku vantār. iṉṉum va.ve.cu. aiyar, tiruvallikkēṇi cīṉuvācāccāriyār, aravinta kōṣ mutaliyōrum vantaṉar. ivarkaḷukkellām cutēcikaḷ eṉṟu pāṇṭiyil peyar.
aravintar va.rā. mutaliyōr oru kuḻu.
va.ve.cu aiyar mutaliyōr oru kuḻu. pārati, nāṉ mutaliyōr oru kuḻu. cīṉivācāccāriyār etilum iruppār
mūṉṟu kuḻukkaḷum vevvēṟāka iruntaṉa.
aravintar mutaliyōr tamiḻeṉṟu oru moḻi iruppa taiyō, ataip paṟṟi niṉaippataiyō aṟiyātār.
va.ve.cu. aiyar varṇāramam uṇṭu eṉṟāl tamiḻaip pōṟṟat tayār. pāratiyār tamiḻilē vāḻntār. aṉṟaiya nilai appaṭi, pāratiyār pārppaṉarāka iruntālum tamiḻaip pōṟṟiṉār. kāraṇam, avar tamiḻppulavariṉ makaṉ eṉpatutāṉ. pāratiyār mutalil pāṭa ārampittatu kāvaṭic cintutāṉ. puriyum paṭi kāvaṭic cintu amaivatē kāraṇam.
aravintar āṅkilattil ‘ASIA’ pattirikai ārampittār. āṉāl pāratiyārō tamiḻil intiyā pattirikai ārampittār. tamiḻaip pārati ippaṭip pōṟṟiṉār.  aṅkē - aravinta kuḻuvilē eṉṉa caṅkati BENGALI - vaṅkāḷam ciṟanta moḻi, aṭuttāṟpōl terivatu āṅkilamtāṉ.
āṅkilap puttakattaip pāṣaṉāka veḷiyē teriyumpaṭi vaittukkoṇṭu ulāvuvārkaḷ.  nāṉ pāratiyiṭam eṉṉa kaṇṭēṉ.  avar vāḻkkai eppaṭi eṉpavaṟṟaip piṉṉuraiyil kūṟukiṟēṉ.
piṉṉar māṇavar tōḻar kulacēkaraṉ, tōḻar mā. irācamāṇikkam, tōḻar kē.e. makātēvaṉ, ku. rājavēlu ākiyōrkaḷiṉ uraikaḷukkuppiṉ piṉṉuraiyāka pāvēntar uraiyāṟṟiyatu.
nāṉ kaṇṭa pārati
naṇpar irācamāṇikkam avarkaḷ eṉṉai pāratiyāraip paṟṟi nāṉ kaṇṭa pārati eṉṟa talaippil oru puttakam eḻutumpaṭi kēṭṭār, itēpōl muṉpē tiṉacari āciriyar ṭi.e. cokkaliṅkamum kēṭṭār. 
nāṉ eḻutik koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. atu āyiram pakkaṅkaḷ varum.
iṉṟu pārati pāṭṭaip pukaḻpavarkaḷ, uṇmai pāratiyai maṟaittuviṭṭārkaḷ.  maṟaittuviṭṭatāka niṉaittu maṉappāl kuṭikkiṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷaiyum tappi, jātikaḷ illaiyaṭi pāppā mutaliya pāṭalkaḷ vantuviṭṭaṉa patippil.
jātiyē illai eṉṟa piṟaku ivarkaḷ ēṉ oru kuṟippiṭṭa kūṭṭattār maṭṭum, atilum kuṟippiṭṭa kūṭṭattār maṭṭum, atilum kuṟippiṭṭa oru cila maṭaiyarkaḷ! ēṉō ippaṭippaṭṭa vīṇ vēlaikaḷilīṭupaṭukiṟārkaḷ.
pāratiyiṉ mukkiyak koḷkai
pāratiyār tamiḻp paṟṟuṭaiyavar. tamiḻukku uyir uṇṭāk kiṉār. ellōrukkum puriyumpaṭi eḻutiṉār. pāṭiṉār. 
ataṟkup piṟakutāṉ, aravinta kōṣukkut tamiḻ eṉṟu oṉṟu iruppatākap purintatu. 
va.rā. mutalāṉōr tamiḻp puttakaṅkaḷait tēṭip piṭittaṉar. pāratiyāruṭaiya mukkiya koḷkai jāti oḻippu, atutāṉ avariṭam irunta ciṟanta koḷkai, kuṟippiṭṭup pēca vēṇṭiyak koḷkai.
avar pāṭiyirukkiṟār
cūttiraṉukku oru nīti taṇṭac cōṟṟup pārppukku oru nīti eṉṟu.
itu eṅkē? avar puttakattil illai eṉṉiṭam irukkiṟatu.
maṟaittu viṭṭaṉar! cuyanalam karuti.
pāratiyār cettataṟkē itutāṉē kāraṇam.  ittakaiya paḻivāṅkappaṭṭār eṉṟutāṉ nāṉ karutukiṟēṉ.
ippōtu jāti cēppaṅkaṭṭi irukkiṟatu.  cīkkiram iṟantupaṭum. cantēkamillai.
pāratiyār pārppaṉar. terintum coṉṉār jātikaḷ illai yaṭi pāppā eṉṟu. 
pāratitācaṉ puṉaipeyar
tamiḻil nalla eḷiya tamiḻil ellōrukkum puriyumpaṭi itaic coṉṉār. eṉakku mikavum piṭittiruntatu. cantōṣamkūṭa, nāṉ appoḻutu pāṇṭiccēriyil vāttiyār vēlaiyil iruntēṉ, appōtē cila pattirikaikaḷil kaṭṭuraikaḷum, pāṭṭukaḷum eḻuti aṉuppuvatu vaḻakkam. appōtu nāṉ uttiyōkattil iruntu koṇṭu ikkāriyam ceyvatu uttiyōkattiṟku tollai tarum. yārāvatu ceyvārkaḷ eṉṟu karuti nāṉ ōr puṉai peyar vaittuk koḷḷa virumpiṉēṉ. appōtu eṉ kaṇmuṉṉē cūttiraṉukku oru nīti, taṇṭac cōṟṟup pārppukku oru nīti eṉṟu kēṭṭa pāratiyār, pārppaṉaṉāy iruntum payappaṭātu. tīmai varumeṉṟu terintiruntum tikaikkātu, tamiḻil puriyumpaṭi colliya pāratiyār tāṉ niṉṟār. 
uṭaṉē pāratitācaṉ eṉṟu puṉai peyar vaittuk koṇṭēṉ. nāṉ avaṉukku, antap puṇṇiyavāṉukku, taṉ kulattār etirppaiyum poruṭpaṭuttāta puṇṇiyavāṉ pāratikku tācaṉāka iruppatil oṉṟum tavaṟillai eṉṟu karutukiṟēṉ.
pāratiyār kaṣṭappaṭavillai
palar pāratiyār mikavum avataip paṭṭār - eṉṟellām kūṟukiṟārkaḷ.  varuttappaṭukiṟārkaḷ periya piraccāram vēṟu naṭakkiṟatu.  nāṉ colkiṟēṉ pāratiyār koñcamkūṭa kaṣṭappaṭa villai.  avar putuvaiyil 13 varuṭaṅkaḷ iruntār.  avarōṭu nāṉum kūṭavē iruntēṉ.  teriyātavarkaḷ kūṟum caṅkatitāṉ atu.  avar kaṣṭappaṭavēyillai. avar curuṭṭup piṭikkum paḻakka muṭaiyavar.
pāṇṭiccēriyil, curuṭṭiya curuṭṭu (iṅkup pōl) viṟka māṭṭārkaḷ.  pukaiyilaiyāka vāṅki atai curuṭṭākac curuṭṭit tāṉ piṭikkavēṇṭum.
ippaṭic curuṭṭup piṭikka pāratiyārukkut teriyātu.  āṉāl avar pāṇṭiyai viṭṭu veḷivarumvarai avarmuṉ curuṭṭi vaippar pakkattiliruppavar, avvaḷavu cavukariyam iruntatu.  avarukku aṅkē.  atumaṭṭumā! avar īvaraṉkōyil teruvil kuṭiyiruntār.  appōtu avar makaḷukku kāyccal vantatu.
ṭākṭar ampu vantār.  viṣak kāyccal eṉṟu kūṟiṉār.  avarkaḷ vīṭṭil oru kēṇi iruntatu atil cūriya oḷi paṭara villai eṉṟār.
vēṟu vīṭu vēṇṭum eṉṉa ceyvatu.  eṉṉa naṭantatu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ.
cumār 1 1/2 maṇi nērattiṟkuḷḷākavē, avar vīṭṭiṟku etirtta vīṭu, kuṭiyiruntavarkaḷ kāli ceyyappaṭṭu, pāratiyār kuṭumpattōṭu kuṭiyēṟiṉār.  eppaṭi muṭintatu? yār vīṭu atu teriyumā?
atu pettācci ceṭṭiyār vīṭu. avarukkup pāratiyār aḷitta peyar viḷakkeṇṇeyc ceṭṭiyār eṉpatu.  atil kuṭi yiruntavar oru C.I.D. avar oru peṇṇai aṅku vaippāka vaittiruntār.  appaṭippaṭṭa ceṭṭiyāriṭam (ceṭṭiyār paṇa viṣayattil makā kaṇṭippukkārar) muṉ paṇam kaṭṭi, aṅkirunta C.I.D. avarkaḷaik kāli ceytu pāratiyāraik kuṭiyēṟṟiṉōm?
yār? nāṉum eṉpōṉṟa tōḻarkaḷum.
eppaṭi? eṅkaḷukku irunta eṇṇamellām pārati varuttap paṭakkūṭātu.  avar makaḷukku kāyccal, kēṇi nallatalla! vīṭu māṟa vēṇṭum.  uṭaṉē ceṉṟōm. kāli coṉṉōm. payantē kāli ceytaṉar.  ippaṭiyum irukkumā? naṭakkumā? eṉṟu tikaikkalām.
nampavēṇṭiya cēti ēṉ? nāṉ collukiṟēṉ eṉpatāl.
avaruṭaiya cāppāṭṭiṟkō kuṭumpa cavukariyattitukkō - oṉṟum kuṟaivillai.  kaṣṭamum illai.  kaṣṭappaṭṭār eṉṟu colvatu veṟum poy.
piṉ eppaṭi inta vatanti pārati kaṣṭappaṭṭār eṉṟu paraviṟṟu? colkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.
vairattōṭu illai atutāṉ kaṣṭam.  etaik koṇṭu pāratiyār kaṣṭappaṭṭār eṉṟu collukiṟārkaḷ? avarukku cōṟillaiyā? iruntatu. vacatiyāka.
pāṇṭiccēriyil appōtu irunta cīṉivāccāriyār vīṭṭup peṇkaḷ ellām vaira nakaikaḷ aṇintu viḷaṅkiṉar.  va.ve.cu. ayyar vīṭṭilum avvāṟē.  āṉāl pāratiyār kāla vīṭṭilō cikappukkal tōṭutāṉ, atuvum appāji kālattatu.  itutāṉ nilai.
avar vīṭṭil catā avar vīṭṭil anta irukku! ivar vīṭṭil ippaṭi; inta nakai; namma vīṭṭil eṉṉa irukku - eṉṟu tollaip paṭuttuvārkaḷ, eṉṟu pāratiyār aṭikkaṭi kūṟi varuttappaṭuvār.
avar vīṭṭil vāḻa vaḻi iruntatu.  āṉāl vairattōṭutāṉ illai.  uṇmai cāppiṭak kaṣṭam illai.  cariyāṉa nakaikaḷ illai.  itu vaṟumaiyā? kaṣṭamā?
nakaiyillāta kuṟaitāṉ? ṭāmpīkam vēṇṭumā? palamuṟai avar kuṭumpattār piṟanta vīṭṭiṟkuc celvar appōtellāmkūṭa avarukku oru kuṟaivumiṉṟittāṉ ellām naṭantatu.  vaṟumai kaṣṭam eṉṟu kūṟuvatu cuttappoy! avar cutēcamittiraṉ pattirikaiyil vēlaipārttapōtu, veḷināṭṭu viṣayaṅkaḷai mika naṉṟāka moḻipeyarttār. caiṉāvukkup pakkattilē oru tīvu paṟṟiya ceyti veḷivantāl atu eṅkuḷḷatu eṉpatu paṟṟiya kuṟippu pirākkaṭṭukkuḷ aṭaippuk kuṟikkuḷ aṭaṅkiyirukkum. itu taṟkālattu utavi āciriyarkaḷ aṟiya vēṇṭiya ceyti.
putumuṟai nūlkaḷ
tamiḻil putumuṟaiyil makkaḷukkup puriyumpaṭi nūl eḻutiyavar pāratiyārtāṉ. ataṟku muṉ pulavarkaḷ orē poruḷ paṟṟip pala nūlkaḷ, orē muṟaiyil eḻutuvārkaḷ. 
kalampakam eṉṟāl, tiruvaruṇaik kalampakam, putuvaik kalampakam eṉṟu pōkum. aṭuttāṟpōl antāti eṉṟu pala nūlkaḷ. maṟṟum ammāṉaikaḷ ippaṭittāṉ. putu muṟaiyō, putup poruḷ paṟṟiya nūlkaḷō kiṭaiyātu. tairiyamillai eḻuta. 
inta vaḻiyil putumuṟaikku eṭuttukkāṭṭu cintu. itil aṇṇāmalai reṭṭiyāriṉ kāvaṭiccintu pāratiyārai mikavum kavarntatu.
tirukkuṟaḷ urai
akkālattil tamiḻaippaṟṟi makkaḷ mikak kēvalamāka niṉaittaṉar. oruvar oṉṟu kūṟiviṭṭāl atai maṟuppatō kūṭātu.  kuṟippāka, tirukkuṟaḷukku palar uraiyeḻutiṉārkaḷ. itil parimēlaḻakar uraitāṉ cari.  kavaṉikkappaṭavēṇṭum eṉkiṉṟaṉar.  ēṉ? avarukkup piṉ aṟivu pōyviṭṭatā? nī ēṉ cintikkak kūṭātu? parimēlaḻakar teyvantoḻā aḷ koḻunaṉ toḻu teḻuvaḷ, peyyeṉap peyyum maḻai eṉṟa kuṟaḷukkuk kaṇavaṉai teyvamākak koṇṭu oḻukum kaṟpukkaraci pey eṉṟu coṉṉavuṭaṉ maḻai peyyum eṉṟu poruḷ koḷkiṟār.
itai eppaṭi oppuvatu! ippōtu maḻaiyillaiyē! kaṟpukkaraci yārum pey eṉṟu collavillaiyā? appaṭiyāṉāl ellāp peṇkaḷum kuccukkārikaḷā?
itaṟku nī cintittu vēṟu poruḷ, takka poruḷ, ēṉ koḷḷak kūṭātu.
kaṇavaṉaip pēṇum peṇ, pey eṉṟu vēṇṭumpōtu kālam aṟintu, avaciyamāṉapōtu peykiṉṟa maḻai pōṉṟavaḷ.  akkaṇavaṉukku eṉṟu ēṉ poruḷ koḷḷakkūṭātu.  maḻai peytum koṭukkum, peyyātum koṭukkum eṉṟu colvatuṇṭu. appaṭiyiṉṟi avaciyamuḷḷapōtu pey eṉṟatum peykiṉṟa maḻaiyaip pōṉṟavaḷ kaṟpuḷḷa maṉaivi eṉṟu koḷḷuka.
putiya tuṟaiyil eḻuta poruḷ kāṇa muṟpaṭuṅkaḷ.  pāratiyaip piṉpaṟṟukaḷ.  pāratiyār cutēcamittiraṉukkup pāṇṭiyiliruntu orunāḷ kavitaiyum orunāḷ kaṭṭuraiyum eḻutuvār.  tiṭīreṉṟu avarkaḷ kavitai vēṇṭām, kaṭṭuraiyē pōtum eṉṟārkaḷ.
appōtu teṉṉāṭṭukku ṭākṭar kasik eṉṟu oruvar vantār.  avar pāratiyār ciṟanta kaviñar eṉṟu kēḷvippaṭṭu avarukkuk kaṭitam eḻuti, avar kavikaḷai aṉuppumpaṭiyum, atait tām avar karuttuk kulaiyāmalum āṅkilattil moḻi peyarttu veḷiyiṭuvatākavum kūṟiyiruntār.  attuṭaṉ avar tām tāṉ vaṅkak kavi ravīntaranārttākūriṉ kavikaḷai āṅkilattil moḻipeyarttavar eṉṟum kūṟiṉār.  atupōl pāratiyum vēṇṭu maṭiyep pōtum viṭutalai cummā vēṇṭumaṭi yep pōtum viṭutalai eṉṟa pāṭṭai eḻutiyaṉuppiṉār.  itu āṅkilattil moḻipeyarkkappaṭṭu akkālattil New India pattirikaiyil veḷivantatu.
immātiri iraṇṭu mūṉṟu taṭavai vantatum cutēcamittiraṉ paḻaiyapaṭi kavitai kēṭṭatu.  appōtu pāratiyār coṉṉār tamiḻiṉ kavitaiyaip piṟanāṭṭāṉ pukaḻavēṇṭum, appōtutāṉ ataṉait tamiḻar uṇarkiṟārkaḷ eṉṟu.
pāratiyār paṇpu
pāṇṭiyilē pāratiyār palarum pārkkavēṇṭum eṉṟē kaṭaivīti naṭuvē mulim kaṭaiyil tēnīr vāṅki aruntuvār.
avar orucamayam eṉṉa cuppurattiṉam, eṉ peṇ pēṟu oru tāḻnta cātiyāṉōṭu raṅkūṉukku ōṭippōy, aṅkiruntu eṉakku appā nāṉ iṉṉārōṭu iṅku cukamē, irukkiṟēṉ, avarait tāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ maṇam ceytukkoḷḷap pōkiṟēṉ eṉṟu eḻutavēṇṭum ataik kēṭṭu nāṉ āṉantappaṭavēṇṭum eṉṟār.  pōṟṟupavar avarait tūṟṟiṉar.
avar iṅku vantatum avarukkum pūrṇātilēkiyam niṟaiyak koṭuttaṉar.  opium eṉṉum apiṉiyai aḷavu mīṟik koṭuttaṉar.  cettār. cīrtiruttak karuttukkaḷukkākavē avar paḻi vāṅkap paṭṭār eṉṟē kūṟukiṟēṉ.
iṉṟu avaraip pōṟṟupavar aṉṟu avarait tūṟṟiṉar.
kalki kiruṣṇamūrtti āṉantavikaṭaṉil āpācam, āpācam eṉṟu ivar pāṭalaik kiṇṭal ceytār.
peṇkaḷ mārpakattaik kuṟikkum potuppeyarai kavitaiyil eḻutiyataṟkāka makā mōcam eṉṟu eḻutiṉār.
iṉṟu pukaḻkiṟār eṉṟāl atu avarkaḷ vaḻakkam.  vāṭikkai kalki āṉanta vikaṭaṉil avarai maṭṭakkavi eṉṟu eḻutiyataik kaṇṭittu nāṉ kavitā maṇṭalat til pārati ulaka kavitāṉappā eṉṟu tīṭṭiṉēṉ.  atu eṉatu kavitaikaḷ 2-m pakutiyil veḷiyiṭap paṭṭirukkiṟatu. kaṇṭu koḷka.
avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭa tiruppukaḻ maṇiyaik kēṭṭārām. muṭiyātu eṉṟārām.
puraṭci tēvai eṉa veḷiyēṟiṉēṉ eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.
cutēcamittiraṉil pāratiyai, oḻukka īṉaṉ, pūṇūl pōṭuvatu illai.  curuṭṭup piṭippavaṉ, ācāramaṟṟavaṉ eṉṟellām kaṇṭittuk kaṭṭuraikaḷ vantaṉa.  pārati colvār pūṇūltāṉ ācāramā? uccik kuṭumi, nāṉkaintu mayirkaḷtāṉ oḻukkattiṟku aṟikuṟiyā? illai! eṉṟu.
avar cāti oḻippuk koḷkai talaiciṟantatu.  kuṟippiṭṭa evarum kūṟāta nērattil tairiyamāka, eḷiya tamiḻil coṉṉār! atai piṟpaṟṟuvōmāka.
nāṉ pāratitācaṉ eṉṟu puṉaippeyar vaittuk koṇṭuḷḷēṉ.  ataṟkuḷḷa kāraṇam appōtu avar (pāratiyār) eṉṉuḷḷattil mutaliṭam peṟṟiruntatutāṉ.  cātik koḷkaiyai naṉṟāka - uṇmaiyāka etirttavar pāratiyārtām! avarukku nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ avvāṟu cātik koḷkaiyai etirttavarai nāṉ kaṇṭatillai.  pārati etirttup paṇipuriyat toṭaṅkiya paṉṉāṭkaḷukkup piṉṉarē periyār iyakkam tōṉṟiyatu.  pāratiyār iṟantapiṉ cātiyai etirttuc cīrtiruttaṅkaḷai ātaritta periyārai ātarikkat toṭaṅkiṉēṉ.
- kuyil, 1960








(ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūriyil 6.9.1947il naṭaipeṟṟa viḻāvil talaimai ēṟṟu āṟṟiya uraiyiliruntu. pēraṟiñar aṇṇāvai āciriyarākak koṇṭu veḷivanta mālaimaṇi nāḷēṭṭil 8.9.1949il veḷivantatu. tokuttu aṉuppiyavar: poṉ ku. kōtaṇṭapāṇi)

25. pāratiyār pāṭalkaḷaip 
pāṭuvōr kavaṉattiṟku:

pāratiyār pāṭalkaḷai eṉṉa paṇṇilē atai iyaṟṟi ṉārō, antap paṇ terintu pāṭiṉāloḻiya antap pāṭṭilē etir pārtta aḷavu iyaipu aṭaiya muṭiyātu. pala icaip pulavarkaḷ pārati pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ icai naṉṟāka amaintuviṭṭateṉṟu tirupti aṭaintārkaḷē yoḻiya atai enta aḷavilē pāratiyār pāṭiṉār eṉpatai aṟintu pāṭavēṇṭum eṉpatilē ciṟappuk kaṇṭārkaḷillai.
iṉi utāraṇattiṟku oṉṟu colla ācaippaṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ pārati pāṭṭilē, pārukkuḷḷē nalla nāṭu eṉpatai icaip pulavarkaḷ palar, palariṭattuk kēṭṭiruppīrkaḷ. ippoḻutu nāṉ ataṉicaiyait tiruppi - antap pāṭalaic collip pārkka ācaippaṭukiṟēṉ. ippaṭic colvatiṉālē eṉṉiṭattilē oru nalla icaip pulavarkaḷ pāṭukiṉṟa aḷavu iṉimaiyai nīṅkaḷ etir pārkka muṭiyātu. antap pāṭṭu eṉṉa rākattilē inta mātiriyilē avar pāṭiṉār eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷa muṭiyum. anta aḷavilē nāṉ pāṭikkāṭṭa muṭiyum.
pallavi
	ñāṉattilē paramōṉattilē - uyar
	māṉattilē aṉṉatāṉattilē
kāṉattilē amutāka niṟainta
	kavitaiyilē uyarnāṭu - intap	- pāruk
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
	āṟṟiṉilē cuṉaiyūṟṟiṉilē - teṉṟal
	kāṟṟiṉilē malaippēṟṟiṉilē
ēṟṟiṉilē payaṉ īntiṭuṅ kāli
	iṉattiṉilē uyarnāṭu - intap 	- pāruk
eṉpatu iyaipu. inta mātiriyē avai eṇṇi vicālamāṉa poruḷuṭaiyavarkaḷ icaiñāṉamuṭaiyavarkaḷ inta mātiriyilē pāṭiṉāl mikunta cuvaiyai aṉupavikkalāmeṉṟu colla ācaippaṭukiṟēṉ.
orunāḷ pārati avarkaḷum nāṉum iṉṉum cila tōḻarkaḷum irukkaiyilē, tapālkāraṉ cutēcamittiraṉ itaḻaiyum, oru tapālaiyum koṇṭuvantu koṭuttāṉ. atilē, pijit tīvilē karumput tōṭṭattilē tamiḻarkaḷ paṭukiṉṟa pāṭṭai tīviramāka eḻutiyiruntār. aṉṟaikku ataip pārttavuṭaṉē, avarukku aṉṟaikkup pāṭal eḻutavēṇṭum. antappāṭṭai eṉṉa karuttu amaittuppāṭa vēṇṭum eṉpatu terintuviṭṭatu. uṅkaḷukkut teriyum. pārati tiṉamum cutēcamittiraṉukku oru kavitai - maṟṟoru nāḷ urainaṭai eḻutuvatu uṇṭu. aṉṟaikku ataip pārtta aḷavē, tamiḻarkaḷ aṅku paṭukiṉṟa pāṭupaṟṟi mika varuntiṉārkaḷ. anta varuttattai - atē nērattilē pāṭṭāka eḻutik kāṭṭiṉārkaḷ. irākattaip porutta aḷavil, iṉṉa tāḷattilē irukkavēṇṭum eṉpatil pirattiyēkamāka yārum cintippatillai. pāratiyār rākamum tāḷamum iyaipōṭu irukkavēṇṭum eṉṟa karuttuṭaiyavar, pāṭṭu eḻutat toṭaṅkumuṉ, 
ā... ā... ā ā ā eṉṟu ālāppikkiṟār. eḻutik
koṇṭē pōkiṟārkaḷ. eḻuti muṭintapiṟaku,
pallavi
karumput tōṭṭattilē - ā karumputtōṭṭattilē
caraṇaṅkaḷ
 karumput tōṭṭattilē - avar
	kālkaḷum kaikaḷum cōrntu viḻumpaṭi
varuntukiṉṟaṉarē! - hintu
	mātar tam neñcu kotittuk kotittu mey
curuṅkukiṉṟaṉarē! avar 
	tuṉpattai nīkka vaḻiyillaiyō? oru 
maruntitaṟkillaiyē? - cekku
	māṭukaḷ pōluḻaittēṅkukiṉṟār antak	- karumpu
eṉṟu pāṭiṉār. inta mūrccai iḻukkumpaṭi icaip pulavarkaḷ itaip pāṭavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. atai avarkaḷ naṉṟāka eṉpōṉṟavarkaḷ iṉṉum avar kālattil irunta oru cilarum irukkiṉṟaṉar. avarkaḷaik koṇṭāvatu terintu koṇṭu pāṭavēṇṭum eṉpatilē avarkaḷ cirattai koḷḷa vēṇṭum. cirattai koḷḷā viṭṭālum avarkaḷaik kēli ceyyāmal irukka vēṇṭum.
ōriṭattiṟku nāṉ pōyiruntapōtu eṉṉuṭaiya talaimai yilē pārati pāṭal pōṭṭi naṭantatu. atilē,
pallavi
jayamuṇṭu payamillai maṉamē - inta
jaṉmattilē viṭutalaiyuṇṭu nilaiyuṇṭu
eṉṟu pāṭavēṇṭiyirukka, antat tōḻar oruvar
jaya muṇṭu ... paya millai maṉamē
eṉṟu pāṭiṉār. mēkarāka kuṟiñcip paṇṇilē nīlāmpari rākam. itilē pāṭiṉār antat tōḻar. ippaṭip paṭṭa piḻaikaḷ ceyyāmal irukka vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ pāṭa muṭiyāta nilaiyilum, ippōtu anta meṭṭāl uṅkaḷukkup pāṭik kāṭṭiṉēṉ.
nāṭṭai niṉaippārō? - enta
	nāḷiṉaip pōyataik kāṇpateṉṟē aṉṉai
vīṭṭai niṉaippārō? - avar
	vimmi vimmi vimmi vimmiyaḻuṅkural
kēṭṭiruppāy kāṟṟē - tuṉpak
	kēṇiyilē yeṅkaḷ peṇkaḷ aḻuta col
mīṭṭu muraiyāyō? ivar
	vimmi yaḻavun tiṟaṅkeṭṭup pōyiṉar	- karumpu
itutāṉ kaviñaṉ kural
muṉṉē coṉṉatu pōlavē oru icaippulavar muruka pakti uṭaiyavar. pāratiyār eḻutiya murukā! KUfh! eṉṟa pāṭṭaip pāṭiṉār. pāṭiṉār eṉṟu colluvatai viṭa avar aḻutār eṉṟu collavēṇṭum. atu tāṉ poruttamāka irukkum.
pāratiyār murukaṉāka irukkaṭṭum allatu civa perumā ṉāka irukkaṭṭum, allatu caktiyāka irukkaṭṭum aṅkē pōy aruḷ ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟi aruḷ piccai kēṭpatēyillai. keñcukiṉṟa vaḻakkattai nāṉ avariṭattē pārttatē kiṭaiyātu. itu eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu kēṭṭāl, mikap paciyāka irukkiṟatu; ētēṉum pōṭak kūṭātā? pōṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭkavēṇṭiya oruvaṉ, paciyāy irukkiṉṟatu; pōṭukiṉṟāyā? illaiyā? eṉṟu atikārat tōraṇaiyil kēṭpatāyiruntāl eppaṭi irukkum? appaṭi irukkiṟatu ivarkaḷ kaṭavuḷaip paṟṟikkēṭpatu? itu niyāyamā eṉṟu tōḻarkaḷ kēṭkalām. niyāyam illāmal vēṟu eṉṉa eṉṟu nāṉum patil colvēṉ. ēṉeṉṟu kēṭṭāl, pārati avarkaḷ tamak keṉṟu kēṭkavillai. aḻakākac colvār ūrukku uḻaittiṭal yōkam; tavam ōṅkimoṟu varuntutal yākam varuntutal yākam pērukku niṉṟiṭumpōtum poṅkalillāta amaiti meyñ ñāṉam appaṭippaṭṭa vicālitta aṉpuṭaiyavar pāratiyār, tamak keṉa oṉṟu kēṭkumpōtu keñcukiṉṟa pāvam tōṉṟum. ulaka makkaḷukkeṉak kēṭkumpōtu avvāṟu tōṉṟātu.
pallavi
murukā! murukā! murukā!
caraṇaṅkaḷ
	varuvāy mayilmī tiṉilē
	vaṭivēluṭaṉē varuvāy!
taruvāy nalamum takavum pukaḻum
	tavamum tiṟamum taṉamum kaṉamum	- murukā
	aṭiyār palariṅkuḷarē
	avarai viṭuvit taruḷvāy!
muṭiyā maṟaiyiṉ muṭivē! acurar
	muṭivē karutum vaṭivē lavaṉē!	- murukā


(kōvai aṟiviyal aṟiñar ji.ṭi. nāyuṭu naṭattiya pārati viḻāvil pāratitācaṉ āṟṟiya uraippakuti. tirucci vāṉoli nilaiya olippativu.)

26. pāratiyār
karantaip pulavar kallūri iḷaṅkōvaṭikaḷ tamiḻk kaḻakam pārati niṉaivuviḻāc ciṟappuk kūṭṭattil āṟṟiya coṟpoḻiviṉ curukkam.
aṟiñarkaḷē! tāymārkaḷē!
kaviñar pāratiyār putuvaiyil taṅkiyiruntapōtu eṉakkum avarukkum toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ēṟakkuṟaiya paṉṉiraṇṭu yāṇṭukaḷ toṭarpu koṇṭiruntēṉ. appōtu putuccēriyil vāḻntuvanta tamiḻaṟiñarkaḷ pāratiyāraik kaviñar eṉa ottuk koḷḷavillai. ivarukkut tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil takka pulamai kiṭaiyātu eṉpatu avarkaḷuṭaiya muṭivākum. avarukku eḻuttu, col, yāppu paṟṟiya aṟivum ārāycciyum uṇṭu eṉpatai yāṉ valiyuṟuttuvēṉ. annāḷil avar pulamaiyil nampikkai koṇṭavarkaḷil yāṉum oruvaṉ. itaṉāl eṉakku etirppum ēṟpaṭṭatu. eṉṉuṭaiya kaṭantakāla varalāṟṟaip pārttāl eṉakku eṉṟum evviṭattum etirppu iruntatu eṉpatu pulaṉākum. avvetirppukaḷ eṉṉai oṉṟum ceytuviṭavillai. māṟāka eṉṉuṭaiya vāḻvai uyarttiyateṉṟē kūṟalām. ekkāriyattai iyaṟṟat toṭaṅkiṉum eṇṇit toṭaṅka vēṇṭum. namakku nallatu. aṟamāṉatu eṉṟu paṭum eṇṇaṅkaḷai maṟṟavaruṭaiya etirppukkum ceyalukkum añcāmal ceyaṟpaṭutta vēṇṭum.
pāratiyārōṭu toṭarpēṟpaṭuvataṟku muṉṉar eṉṉuṭaiya nilaimaiyai nīṅkaḷ aṟiya ācaippaṭuvīrkaḷ. yāṉ oru tamiḻāciriyaṉ. mēlum akkālaṅkaḷil pala vakaiyāṉa icaip pākkaḷaip paktineṟiyil pāṭik koṇṭiruntavaṉ. akkālattu yāṉ pāṭiya pākkaḷ eṅkaḷ ūrppuṟaṅkaḷilum, ceṉṉai mutalāṉa iṭaṅkaḷilumuḷḷa aṉparkaḷāl virumpip poruḷ koṭuttu ēṟṟup pāṭappeṟṟaṉa. akkālaṅkaḷil putuvaiyil aṟiñar kūṭip pala karuttukkaḷaip paṟṟiya coṟpoḻivāṟṟum kalaimakaḷ kaḻakam eṉa oru pēravai iruntatu. ataṉkaṇ yāṉ orumuṟai uṇarvum aṟivum vēṟupaṭṭavaiyeṉṟu pēciṉēṉ. uṇarveṉpatu nuṇ poruḷ paṟṟiyatu. aṟiveṉpatu parupporuḷ paṟṟiyatu. itaṟkuc cāṉṟākat tirumaṅkai yāḻvār pāṭiya vāṭiṉēṉ vāṭi eṉṟu toṭaṅkum pāvil nāṭiṉēṉ nāṭi yeṉṟatu parupporuḷaip paṟṟiya aṟivu toḻiṟpaṭum nilai. uṇarveṉṉum perum patam terintu eṉṟatu nuṇporuḷ paṟṟiya uṇarvu toḻiṟpaṭum nilai. ivviru vēṟupāṭukaḷai āṇṭuḷḷōr oppavillai. piṉṉar āṅkilam āriyam tīntamiḻ niṟaimaṟaimalaiyaṭikaḷum naṟaipaḻutta tuṟaittīntamiḻil cuvaiyoḻukac coṟperukkāṟṟu. ñāṉiyā raṭikaḷum aṟivum uṇarvum vēṟeṉpatai viḷakkiyuḷḷaṉar. niṟka,
pāratiyāruṭaiya toṭarpu eṉṉuṭaiya pāneṟiyil oru putiya pōkkai ēṟpaṭuttiyatu. avar kaṇṇetiril kāṇappaṭum makkaḷiṉ tēvaikaḷaip pāṭiṉār. atu eṉṉuṭaiya maṉattaik kavarntatu. piṟakē eṉṉuṭaiya pākkaḷ araciyal, camutāyam moḻi ākiya tuṟaikaḷil uḷḷa kuṟai niṟaikaḷai uruvāka eṭuttukkāṭṭat talaippaṭṭaṉa. ivvakaiyil pāratiyārukku yāṉ mikavum kaṭamaip paṭṭavaṉ. avar pāṭiya āyirakkaṇakkāṉa pākkaḷil tamiḻaṉiṉ taṉitta nākarikattaiyō, paṇpāṭṭaiyō paṟṟip pāṭavillai. kāraṇam, kūṭātu eṉpatalla. avaraṟinta vakaiyil tamiḻaṉ nākarika mellām āriyaccārpuṭaiyavēyākum. caṅka nūlkaḷai aṟintavar tāṉ tamiḻaṉiṉ taṉitta paṇpāṭukaḷai aṟiya muṭiyum. attakaiya nūṟṟokutikaḷ uṇṭu eṉpatu avarukkut teriyātu. avarukku maṭṭumalla. tamiḻp pulamai cāṉṟa avaruṭaiya takappaṉārkkē teriyātu. itaṉai avarē kūṟiyuḷḷār. eṭṭaiyapura aracarōṭu ivaruṭaiya takappaṉār aḷavaḷāvik koṇṭirukkum pōtellām irāmāyaṇam, pāratam pōṉṟa nūlkaḷiṉ karuttukkaḷē pēcappaṭum; ārāyappaṭum. ākavē ivai paṟṟiya ceytikaḷē pāratikkut teriyum. kataikaḷiṉ pōkkai māṟṟiyum kūṭṭiyum tamiḻil irāmāyaṇa pāratamākiya nūlkaḷai amaittirup piṉum, avaikaḷil kāṇappaṭum aṭippaṭaiyāṉa cila paṇpāṭukaḷ tamiḻarukku eṭṭuṇaiyum poruntātu.
cāṉṟāka coṟpālamiḻ tivaḷyāṉ cuvai eṉṟāṟ pōla ōruyirum īruṭalumāy vāḻkkai naṭattiya tamiḻarukku oruttiyaip palar maṇattal pōṉṟa vāḻvu muṟaikaḷ ovvāveṉpatu veḷḷiṭai malaiyaṉṟō! puṟa vāḻvil tamiḻar nikaḻttiya pōr muṟaikaḷum vaṭavar muṟaikku muṟṟilum māṟupaṭṭavaiyākum. maṟaintu niṉṟu vēṇṭātārai ampeytu aḻippatu tamiḻaṉ vāḻvil kāṇāta putumai. kaṭantaṭu eṉṟa coṟṟoṭar varu
miṭamellām nacciṉārkkiṉiyareṉṉum pērāciriyar varuciyātu etir niṉṟu koṉṟu eṉṟu viḷakkam varaivataik kāṇalām. tamiḻ nūlkaḷaip pārati aṟintataiviṭa āṅkila nūlkaḷum vaṭamoḻi nūlkaḷumē aṟivār. mēlum, tamiḻaraip paṟṟi aṟinta ciṟappāṉa ceytikaḷum avaraṟiyāmal maṟaikkappaṭṭaṉa.
tamiḻaiyum tamiḻ nāṭṭaiyum ciṟappittup pāṭuvataṟku ōramaiyam vāyntatu. maturait tamiḻc caṅkattai niṟuvi naṭattivanta tirumiku. pāṇṭitturait tēvaravarkaḷ tamiḻnāṭṭaippaṟṟic ciṟanta pā pāṭupavarukkup paricaḷippatākac ceytittāḷkaḷil aṟivippuc ceytaṉar. nāṅkaḷ itaṉaip pāratipāl aṟivittōm. avar mutalil uṭaṉpaṭavillai. nāmellām veḷḷaikkārarukku etirppāṉavarkaḷ. pāṇṭitturait tēvar pōṉṟōrukku itu pōṉṟa ceytikaḷ piṭikkātu. innilaiyil nammuṭaiya pāṭalai avar ēṟpatu eṉpatu aiyam. nām vaṟitē eḻuti avarkaḷuṭaiya avamatippaip peṟuvatil eṉṉa payaṉ? eṉṟaṉar. nīṅkaḷ aṅku aṉuppāviṭṭālum eṅkaḷiṭattilāyiṉum koṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. piṉṉarē pāṭal eḻutiṉār. inta camayam vāykkāviṭil tamiḻ nāṭṭil tamiḻk kavitaikaḷai vaḻaṅkiya pāratikkut tamiḻ nāṭṭai maṭṭum ciṟappittup pāṭuvataṟku vāyppē irukkātu. icceyti uṅkaṭku viyappai aḷikkalām uṇmai itutāṉ.
tamiḻ makkaḷ tattuvam naṉkuṇarntavar. ulakiṟkut tattuvattai vaḻaṅkiyavar, kumarināṭṭut tamiḻmakkaḷēyāvar. tirumantirattil iṟaivaṉ ulakēḻiṉ uḷḷum puṟamum taṅki avvapporuḷkaḷ tammiyalpil tiripaṭaiyātu vaittiruttal pōla, tamiḻc cāttiraṅ kaḷaiyum makkaḷ vāḻvil poruḷ mikātapaṭi vaittuḷḷār eṉṉum karuttuppaṭa,
		aṅki mikāmai vaittāṉ uṭal vaittāṉ
eṅku mikāmai vaittāṉ ulakēḻaiyum
taṅki mikāmai vaittāṉ tamiḻccāttiram
poṅki mikāmai vaittāṉ poruḷtāṉumē
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
maṉitaṉ taṉṉuṭaiya vāḻvil maṉamaṟinta tavaṟukaḷai iyaṟṟak kūṭātu; avvāṟu tavaṟiḻaittāl mīṇṭum attakaiya tavaṟukaḷaic ceyyak kūṭāteṉpatē tamiḻp periyōrkaḷ kūṟiya muṟai. itaṉait tiruvaḷḷuvar.
		eṉṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
vaṭavar muṟai ittakaiya taṉṟu. ettakaiya tavaṟu ceyyiṉum ataṟku kaḻuvāy uṇṭu. cāṉṟāka oru kaḷvaṉ, makkaḷ otuṅkiya camayattil kuḻantaiyiṉ kaḻuttil aṇintuḷḷa caṅkilikkākat tūkkikkoṇṭu ceṉṟu kuḻantaiyaik koṉṟuviṭṭāṉ. taṅkac caṅkilikkāka uyiraikkoṉṟa uytiyil kuṟṟam purinta koṭi yōṉukkum kaḻuvāy uṇṭu. kuḻantaipōṉṟa uruvaip poṉ ṉālō veḷḷi yālō allatu vēṟu matippuṭaiya poruḷālō ceytu pirāmaṇar kaṭkut tāṉamākak koṭuttāl pāvamillai yeṉpatu poruntiya aṟavitiyā eṉpataṉai aṟiñarkaḷē cintiyuṅkaḷ. uṇmaiyāṉa kaḻuvāyāka atu irukkumēl kuḻantai piḻaittu vara vēṇṭum. appōtu tāṉ itaṉaik kaḻuvāy eṉṟu kūṟalām. avvāṟillai yāyiṉ kaḷvaṉai otta iyalpiṉaṉtāṉē kaḻuvāy ceyvittava ṉum? aṉparkaḷē! ittakaiya kuḻaṟupaṭiyāṉa aṟaṅkaḷait tamiḻar vakukkavillai. ittakaiya cīriya taṉit tamiḻp paṇpāṭukaḷ pāratikkut teriyātu. vaṭivēlaṟiya vañcaṉai yillātavar. aṟintāl pāṭiyiruppār. camutāya vāḻvil ivar koṇṭa karuttukkaḷai ippōtu maṟaikkiṉṟaṉar.
tamiḻar, vaṭamoḻi nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum kaṭamaip paṭṭavarēyeṉum pōli eṇṇam perumpālāṉa aṟiñarkaḷiṭam ūṟiyiruntatu. vēṭṭi eṉṉum arumaiyāṉa tamiḻc collai vēṣṭi eṉṟu vaḻaṅkum aṇparkaḷai aṟivōm. vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum ic collē tamiḻil vaḻaṅkiyateṉpatāl iccolliṉ tamiḻt taṉmaiyai uṇaravillai. veṭṭappaṭuvatāl vēṭṭi, tuṇṭikkappaṭuvatāl tuṇṭu, tuṇikkappaṭuvatāl tuṇi, aṟukkap paṭuvatāl aṟuvai eṉṟu vaḻaṅkum piṟa coṟkaḷaiyum kāṇka. eccollaiyum pirittup pārttāl tamiḻā piṟamoḻiyā eṉpatu viḷaṅkum. ivviyalpiṉarait tiruttātu viṭuvōmāyiṉ āṭṭuk kuṭṭiyeṉpatai āṣṭukkuṣṭi eṉpatiliruntu vantatākavum kūṟuvar. naṇpar va.rā. avarkaḷ orumuṟai āṭṭukkuṭṭi eṉal cariyillai. āṭukuṭṭiyeṉṟē collavēṇṭumeṉṟaṉar. iḷam piḷḷaikaḷkūṭa āṭṭukkuṭṭiyeṉṟē kūṟuvar, yāṉ avariṭam ceṉṟu umakkut teriyātatil talaiyiṭuvatu cariyalla. āṭukuṭṭi eṉṟāl viṉaittokai nilait toṭarāki āṭiyakuṭṭi, āṭum kuṭṭiyeṉṟāṟ pōlallavā poruḷpaṭum. eṉṟu kūṟiṉēṉ. kaviñar eṉpatukūṭat tamiḻalla eṉpārum uṇṭu. nalla tamiḻc col itu eṉpataṉaik kavikaik kīḻt taṅkum ulaku eṉa vaḷḷuvar kūṟiyavaṟṟāl uṇaralām. kavikai eṉpatu kai vikuti peṟṟa toḻiṟpeyar. kavital eṉpatu poruḷ. toḻiṟpeyariṉ vikutiyākiya kai eṉpataṉai nīkkiṉāl eñci niṟpatu kavi eṉṉum mutaṉilaiyākum. kavikai eṉpatu kavintu niṟpatu eṉṉum karuttil toḻilāku peyarākak kuṭaiyai uṇarttiṟṟu. ulaka nāṭṭaik kavintu niṟpatu kavikaiyāṉāl makkaḷ uḷḷaṅkaḷai, eṇṇaṅkaḷaik kavintu niṟpatu kavi eṉpatum veḷḷiṭai malaiyāka viḷaṅkukiṉṟatu.
mēlum ilakkaṇam eṉpatukūṭat tamiḻalla eṉṉum tamiḻaṟiñarai aṟivēṉ. itu ilakku - aṇam eṉṟu varuvatu. ilakkaṇat toṭarntu eṉa maṇimēkalaiyil vantuḷḷatu. moḻikku ilakkākap porunti iyalvataṉai ilakkaṇa meṉat tamiḻp periyōr vaḻaṅkiṉar eṉa aṟika. nākarikam eṉpatum nakarai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vantateṉpar. uṇmai atuvalla. nākar eṉṟa oru iṉattārait tamiḻarkaḷ mikavum veṟuttaṉar. ivarkaḷ malaiyil vāḻntaṉar. nākam viṇkuraṅku puṉṉai naṟṟūcu malai pāmpu yāṉai. eṉac cūṭāmaṇi nikaṇṭilum nākam eṉpatu malaiyaik kuṟikkumeṉak kūṟiyiruttal kāṇka. nākattil vāḻpavarātalil nākar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ tamiḻarkaṭkup pakaiyāṉavar. paṇpāṭaṟṟavar. itaṉai maṇimēkalai eṉṉum nūlil nākar talaivaṉaik kūṟum pōtu,
	“kaḷḷaṭu kuḻiciyum kaḻimuṭai nāṟṟamum
veḷḷeṉ puṇaṅkalum viraviya irukkaiyil
eṇkutaṉ piṇavōṭiruntatu pōlap
peṇṭuṭaṉ iruntaṉa ṉeṉṟum!
avarkaḷiṭaiyil tappic ceṉṟa cātuvaṉ eṉṉum vāṇikaṉ avarkaḷ moḻiyaip pēciya aḷavilēyē nākar talaivaṉ.
		nampik kiḷaiyaḷōr naṅkaiyaik koṭuttu
veṅkaḷum ūṉum vēṇṭavakoṭum
eṉa āṇaiyiṭukiṉṟamaiyum ivarkaḷiṉ nākarikamaṟṟa taṉmaikkuc cāṉṟāmeṉka. nākarai ikaḻntavar ātaliṉ nākarikar eṉappaṭṭaṉar.
karumam eṉpatum vaṭamoḻiyalla, vāḻviṟku aṭippaṭai yāṉa viṉaikaḷē karumam eṉṟu kūṟappaṭṭatu. karu eṉpatu mutal, aṭippaṭai eṉṟa poruḷaikkāṭṭum. uḻavu, toḻil, vāṇikam, varaivu, viccai, taccu eṉṉum aṟuvakaiyāṉa toḻilkaḷē vāḻviṟ kaṭippaṭaiyākum. aṟu toḻilōr nūṉmaṟappar, kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ eṉṟa vaḷḷuvar vākkum īṇṭu niṉaivukūṟal takum. kōyil eṉpatu maṉṉavaṉ irukkumiṭattiṟkē paṇṭai nāḷil vaḻaṅkiyatu. kō eṉpatu aracaṉ. il eṉpatu vīṭu. kōyil eṉṟāl aracaṉ vīṭu eṉpatu poruḷ. maṟattuṟai maṇṭiya maṉṉavaṉ kōyilum eṉac cilampu muḻaṅkuvatum kāṇka. iṟaivaṉirukku miṭattaik kōyil eṉpatu piṟkāla vaḻakku.
ovvoru ūrilum āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr palar kūṭi vaḻakku mutaliyavaikaḷai āyum maṉṟamiruntatu. maṉṟaṅkaḷil av vūril ciṟakka vāḻnta perumakkaḷ aṭakkam ceytu vaḻipāṭu iyaṟṟiṉar. ituvē nāḷaṭaivil kōyilāka māṟiyatu. nam nāṭṭu amaiccar mutaliya nāṭāḷvōr aṟuvakait toḻilaiyum pātu kākka vēṇṭum. maḻaiyillai eṉṟu kūṟiyamakkaṭku muṉpu āṭcip poṟuppēṟṟirunta oruvar kōyilukkuc celluṅkaḷ eṉṟārām. maḻai kōyilukkup pōṉāl varātu. maḻaiyeṉpatu iyaṟkaiyiṉ koṭai, itu varunti aḻaittālum varātu pulampip pōveṉap pōkkiṉum pōkātu. itaṉai māri, vaṟappil taruvārumillai yataṉai ciṟappil taṇippārumil eṉṉum nālaṭiyār koṇṭum aṟiyalām.
illai. il eṉpatu kuṟippu viṉai muṟṟukkaḷāyiṉum ellā iṭaṅkaḷaiyum mūṉṟu kālaṅkaḷaiyum kāṭṭiniṟkum etirmaṟaic collākum. eṉavē iṉṟum illai. paṇṭumillai. nāḷaiyum illai; innāṭṭilillai. intiyāvilillai. ulakattilumillai.
caṅka kālantoṭṭut tamiḻar araciyalil tammavar vāḻap poṟāta uḷḷaṅkoṇṭavarākavē iruntaṉareṉpatai aṟikiṉ ṟōm. uḻavar uḻāta nāṉku payaṉkaḷaiyuṭaiya pāriyiṉ paṟampiṉai mūvēntarum kuṟunila maṉṉarum muṟṟukaiyiṭṭamaiyum, cēraṉ cēṅkuṭṭuvaṉiṉ veṟṟikku maṉam poṟāta pāṇṭiyar cōḻar kūṟṟum ikkāla araciyal tamiḻar ceyal tiṟaṅkaḷum takka cāṉṟākum. itupōṉṟa cūḻcciyāṉa eṇṇaṅkaḷ oḻiyumnāḷē tamiḻar talaitūkka muṭiyum. ataṟkāvaṉa ceyvōmāka.
		iṉpameṉappaṭutal - tamiḻ
iṉpameṉat tamiḻ nāṭṭiṉar eṇṇuka.
- kuyil : 10.6.67


1. aṭaittuk koṇṭu niṟkātē
tonti perutta acalūr pirāmaṇar, oru ceṭṭiyār vīṭṭiṉ vācaṟpaṭiyil niṉṟapaṭi ceṭṭiyārai nōkki - tarmam ētāvatu
ceṭṭiyār: ēṉ kāṇum pōm! pōm!
aiyar:  taṅkaḷukkup puṇṇiyam varavēṇṭāmā?
ceṭṭi: puṇṇiyam varukiṟa vācaṟpaṭiyaittāṉ aṭaittuk koṇṭu niṟkātē eṉkiṟēṉ.
2. cumantu peṟṟīrō?
cātiri: intap paṉiraṇṭāṟai (vēṣṭi) nāṉ vāṅkiya paṭi viṟṟut tarukiṟāyā eṉṟār.
tuṭukkuk kōpālaṉ: ākā! ‘ï¥go¡ fh£L§fŸ! eṉṟu vāṅki vaḻiyiṟpōṉa ēḻai oruvaṉiṭam koṭuttu ōṭippō eṉṟāṉ.
cātiri: iteṉṉa, cummā koṭuttuviṭṭāyē!
tu.kō: piṉṉeṉṉa! nīr cumantu peṟṟīrō!
3. anta muṇṭattiṟkut teriyātō?
tēvatai vaciyakkārar: ēṇṭā! eṉ piḷḷaiyai nēṟṟut tiṭṭiṉāy?
tiṭṭiṉavaṉ: ām, irāttiri uṉ tēvataiyaik kūppiṭṭiruppāy. eṉmītu tūṇṭi viṭṭiruppāy. antat tēvatai eṉṉai eṉṉa ceyvatāy uṉṉiṭam colliṟṟu?
vaciyakkārar: uṉ pallai uṭaittu viṭuvatāyc colliyirukkiṟatu.
tiṭṭiṉavaṉ:	eṉakkuk kaṭṭiṉa paṟkaḷ tavira contap pal illai eṉṟu anta muṇṭattiṟkut teriyātō?
4. koṭutta rūpāy eppōtu varum
oru kōrṭṭuc cēvakaṉmēl āvēcam varuvatuṇṭu. kāṇikkai celutti avaravar kuṟi kēṭkalām. orunāḷ kuppaṉ oru rūpāy kaṭṭiviṭṭuk kuṟi kēṭṭiruntāṉ. tiṭīreṉṟu turai aṅku vantu viṭṭār. cāmi eḻuntu turaikkuc calām aṭittatu.  turai pōṉapiṉ...
cāmi: maṟṟa kēḷviyum kēṭkalām...
kuppaṉ: nāṉ uṉakkuk koṭutta oru rūpāy eppōtu varum?
5. cirippum varuttamum
intu kaṭavuḷukkuk kaṟpūram koḷuttuvatu vaḻakkam. parmiyar kaṭavuḷukku kākitam koḷuttuvatu vaḻakkam.
intu: nāṉ eṉṉa varuttamāy iruntālum nī kaṭavuḷukkut tāḷ koḷuttuvataik kaṇṭāl eṉakku aṭakka muṭiyāta cirippu vantu viṭukiṟatu.
parmiyaṉ: nāṉ eṉṉa cantōṣamāy iruntālum nī kaṟpūrattaik koḷuttak kaṇṭāl eṉakku aṭakkamuṭiyāta varuttam uṇṭākiṟatu.
6. keṭṭa tummal
kaṇṇaṉ: uṉ tummal nalla tummaltāṉā miṭar?
kuruṭaṉ: pēṣāṉa tummal. niṉaitta kāriyam citti. eṉṉa niṉaittāy?
kaṇṇaṉ: eccil eṉmēlē paṭumpaṭi evaṉāvatu tummiṉāl avaṉ kaṇkaḷaip peyarkka niṉaittēṉ. uṉakkuttāṉ kaṇṇillaiyē? keṭṭa tummal.
7. paktiyiṉ mutircci
ceṭṭiyār: civaṉ kōyilukku etiril niṉṟu, arahara arahara mahā tēvā, eṉṟu kumpiṭṭār. itaṟkuḷ ceṭṭiyāriṉ kumātā piṉ vantuniṉṟu, vāṭikkaikkārar namatu nalleṇṇeyai vilaikuṟaittuk kēṭkiṟār eṉṟāṉ.
ceṭṭi: oṉṟukkup pāti maṇilā eṇṇeyaik kalantu koḷ. itu teriyātā?
kumātā: metuvāyp pēcuṅkaḷ. avarum itō varukiṟār.
ceṭṭi: (cuvāmi pakkam tirumpi) arahara mahātēva campō ... ...
8. peṇ toṭṭililā allatu vayiṟṟilā?
teluṅku vaiciyar: (taṉ vīṭṭil peṇ pārkka vantavarkaḷai nōkki) eṅkaḷ vīṭṭukku marukarāka varavirukkiṟavar cāyumāṉa nāṟkāliyil uṭkārukiṟavarā? allatu kaṭṭililētāṉā?
māppiḷḷai vīṭṭār: peṇ toṭṭililtāṉā? allatu vayiṟṟi lēyēvā?
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 17.11.1930
9. carvam viṣṇumayam
pākavatar: appā carvam viṣṇumayam jakat allavā! 
ciṣyaṉ: paṉṟi malantiṉṉuvatai, nāṉ varākavatāram pūmiyai peyart teṭuppatākavē kāṇkiṟēṉ. maccāvatārattaittāṉ eṉ vayiṟṟil celuttukiṟēṉ.
10. rāku kāla payaṉ
oruvaṉ: nāṉ rāku kālattil veḷik kiḷampiṉatāl tāṉ pattu rūpāy nōṭṭu viḻuntuviṭṭatu.
maṟṟavaṉ: nāṉ rāku kālattiltāṉ antap pattu rūpāy nōṭṭaik kaṇṭeṭuttēṉ.
11. periya pāvam ceytuviṭṭēṉ.
pātiri: nī ētākilum pāvam ceytāyā? colliviṭu. nāṉ cuvāmi yiṭam collit tīrttuviṭukiṟēṉ.
kiṟituvar: ām! cuvāmi ām! periya pāvam.
pātiri: eṉṉa appaṭi?
kiṟituvar: pātirikaḷ, ēḻaikaḷ maṭṭil irakkam uḷḷavarkaḷ eṉṟu niṉaittuviṭṭēṉ.
12. tirumāḷikai alaṅkarikka teṉṉaṅkīṟṟu
aiyaṅkār: namatu iñciṉīyar rāmacāmi aiyaṅkār vaikuntattil tirumāḷikai alaṅkarittuk koṇṭārāmē? (cettup pōṉār eṉṟu arttam)
kīṟṟu muṭaipavaṉ: avar iñciṉīyar ākaiyāl aṅkēpōy māḷikai ceppaṉiṭṭār.  nāṉ pattut teṉṉaṅ kīṟṟaittāṉ eṭuttuppōkavēṇṭum kūrai kaṭṭik koḷḷa.
13. iṉimēl kiṭaikkātō?
kōyil paricārakar maṉaivi: iteṉṉa, kōyiliṉ muṟam vīṭṭukku vantirukkiṟatu.
paricārakar: arici koḻikka utavum; irukkaṭṭum.
maṉaivi: āṉāl kōyilil koḻitta arici iṉimēl kiṭaikkātō?
14. nalla ēṟpāṭu
veḷḷikkiḻamai kōyilukkup pōka ēṟpāṭu ceytiruk kiṟārkaḷ muṉṉōrkaḷ. atilum aṉṟu irāttiri aṅku pōy muṟṟalāṉa tēṅkāy uṭaikkavum ēṟpāṭu ceytuḷḷārkaḷ. viṭintāl caṉikkiḻamai talai muḻukku. āṭṭiṟaiccikku antat tēṅkāy utavukiṟatu, pāruṅkaḷ! nalla ēṟpāṭu.
15. naṭarājāvaiviṭat tīkṣitar ēṟṟam
citamparam tīkṣitar oruvarum,  naṭarājāvum ellā viyattilum camam. iṉṉum collappōṉāl tīkṣitaṉukkē ciṟitu ēṟṟam collalām. naṭarājāvukku putuccēri pirānti kiṭaikkātu.
16. antap pātakam tīrkkattāṉ rayilil aḻaikkiṟōm
cuvāmiyār: nām pallakkil ēṟik koḷvōm. nāṉku pēr cumantu pōvārkaḷ. nammai irayilil aḻaippatiṟ puṇṇiyamillai.
oruvaṉ: nālu pēr cumakkum pātakam tīrkkattāṉē rayilil aḻaikkiṟōm?
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 24.11.1930
17. cāmikku kātu ceviṭu
aṉpar: ceṭṭimēl cāmi vantirukkiṟatu. nī niṉaittiruppataik kēḷ.
kēṭka vantavar: cuvāmi! nāṉ oṉṟai niṉaittu vantirukkiṟēṉ.
cāmi: eṉṉa?
kēṭka vantavar: paṇam kāṇāmal pōyiṟṟu. eppōtu akappaṭum?
cāmi: cīkkiram caukyamāyviṭum.
kēṭka vantavar: iteṉṉa aiyā! cāmi ippaṭic collukiṟatē!
aṉpar: avarukkuk kātu ceviṭu! nī kūvik kēṭkavillai
18. kulamum kuṇamum
aṇṇaṉ: kulattaḷavē yākuṅ kuṇam eṉpatu mey.
tampi: kaḷḷukkaṭaiyil nuḻaipavar aṉaivarum orē kulattava reṉpatu poy!
19. niṟutti viṭṭēṉ
purōkitar: ēṉ mutaliyārvāḷ uṅkaḷ takappaṉārukkut tivaca meṉṟu vantirukkiṟēṉ.
cuyamariyātaikkāraṉ: nāṉtāṉ ataiyellām niṟutti viṭṭēṉē. pōṅkaḷ! nīṅkaḷ varumpōtu (eṉ) vīṭṭu vācaṟpaṭiyil (eṉ) nāy iruntatā cuvāmi?
purōkitar: eṉakkeṉṉa kavalai inta iḻavellām kavaṉikka?
cuyamari. : illai illai vīṭṭil cāmāṉai aṭittukkoṇṭu pōka yārāvatu vantāl kulaippatu vaḻakkam.
20. cāttiram mey
ammaṉ kōyil pūcāri: inta iraṇṭu poṭṭaṇattil oru poṭṭaṇattai eṭu.
vantavaḷ: (eṭuttup pārttu) kuṅkumam irukkiṟatu.
pūcāri: nī eṉṉa niṉaittāy.
vantavaḷ: ceṉṟa varuṭam nāṉ cettuppōka vēṇṭiyavaḷ eṉṟu cāttiram iruntatu! antac cāttiram poy eṉṟāl vipūti kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ!
21. murukaṉ makattuvam
oruvaṉ: cōmuvukku uṭampu caukyamāy viṭṭatā?
maṟṟavaṉ: nēṟṟu nāṉ coṉṉapaṭi avaṉ murukaṉukkuk kāvaṭi eṭuppatākap pirārttaṉai ceytu koṇṭāṉ. namakku murukaṉ makatvam collavā vēṇṭum, ēṉ kēṭkiṟīr?
oruvaṉ: illai! nāṉ ṭākṭariṭam viṭumuṟai peṟa vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. eṉṉa pirārttaṉai vēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷukiṉṟēṉ. um murukaṉ makattuvattāl ippōtu ciṟitu curam varavaḻaikkiṟīrā!
22. makā cakti vāyntavar
arccakar: pārttāyā tillai kōvintarāja vāmi paṭuttapaṭi irukkiṟār? makā cakti vāyntavar! pārttāyviṭṭatā?
paktaṉ: iruṅkaḷ cuvāmi! avar eḻuntiruppataip pārttuviṭṭup pōyviṭukiṉṟēṉ.
arc: atu iṅkillai.
paktaṉ: makācakti vāyntavar eṉṟīrkaḷē, eḻuntiruppatē takarāṟō?
23. kālarāvukku maṟupeyar
poṉṉaṉ: kālrā eṉpataṟku tamiḻil eṉṉamō colluvārkaḷ. maṟantuviṭṭēṉ... citamparam tericaṉattil eṉṉa varum?
aiyar: puṇṇiyam varum.
poṉṉaṉ: ām ām ām atutāṉ! naṉṟāy varappaṭuttavēṇṭum. kālrā eṉṟāl puṇṇiyam; kālrā eṉṟāl puṇṇiyam; kālrā eṉṟāl puṇṇiyam ...
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 01.12.1930

24. iraṇṭaiyum oḻi
vaitikaṉ: cilar tirunīṟu eṉpataṟkut tuṇṇūṟu eṉṟum, tirunāmam eṉpataṟku nāmam eṉṟum colvatu varuntattakka viṣayam.
cuyamariyātaikkāraṉ: itutāṉā kaṇṭīrkaḷ  iraṇṭaiyum oḻi eṉpataṟku oḷi eṉṟu colvatu evvaḷavu āpācam?
25.  kaṭamai  tīrntatu
cap iṉpekṭar rāmacāmi nāyuṭu, taṉakkuk kīḻuḷḷa ēṭ rāmaiyaraikkoṇṭē taruppaṇam ceytukoṇṭu kaiyilirunta oṉṟē kālaṇāvai kuru eṉṟa muṟaiyil takṣaṇaiyākak koṭuttār. uṭaṉē ēṭ, ejamāṉaṉ eṉṟa muṟaiyil atē 15 paikku oru pākkeṭ nēṣaṉal cikarēṭ vāṅkik koṭukka nērntatu.
26. vēṭattiṉ payaṉ
cuyamariyātaikkāraṉ: paṇṭita aiyarvāḷ! ulōkam eṉṟāl eṉṉa?
aiyar: pūmikkup peyar - poṉ, veḷḷi ivaikaḷukkup peyar.
R.k.: ulōka kuru eṉpatiluḷḷa ulōkattiṟkup piṉṉaiya arttamē poruntum.
aiyar: avaikaḷukkākattāṉē!....
27. nalla viratam
taṅkam: eṉṉammā, 2½ maṇikkellām viḷakku ēṟṟi viṭṭīrkaḷ?
kaṟpakam: kālaiyil eṉ vīṭṭukkārar koñcam paḻam, koñcam alvā, koñcam piṭṭu, koñcam pāl cāppiṭṭup pōy mattiyāṉamum appaṭiyē ceytār. iṉṟu kārttikai! tīpam kaṇṭutāṉ cāppiṭuvār. ataṟkākattāṉ tīpam ēṟṟiviṭṭēṉ.
taṅkam: oḻintatu tollai! ataṟkumēl ettaṉai taram vēṇṭu māṉālum cāppiṭalām; ittaṉaiyum jīraṇamāka vēṇṭum!


28. periyōrkaḷ collukiṟārkaḷ
vīṭṭukkāraṉ: aiyarē! cirāttam paṇṇa vantīrkaḷ! ceṉṟa cirāttat til aiyarukku vēṣṭi koṭuppatu nīkka vēṇṭiyatāyiṟṟu.  intat taṭavaiyum oṉṟai nīkkiviṭa uttēcam.
aiyar: iruppataik koṇṭu naṭatta vēṇṭiyatutāṉ! nīkka uttēcippatu eṉṉa?
vīṭṭu: aiyarai nīkkiviṭumpaṭi periyōr collukiṟārkaḷ.  pōy varukiṉṟīrkaḷā?
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 08.12.1930
29. tiruppip pār
oruvaṉ: āhā narakattil maṉitarkaḷ eṉṉeṉṉavitamāyk kaṣṭap paṭukiṟārkaḷ! ema tūtarkaḷ eṉṉeṉṉa kaṣṭappaṭuttukiṟārkaḷ!
maṟṟavaṉ: nī varuttappaṭa niyāyamillai.  nī pārkkum paṭattaip tiruppip pār.  appaṭiyellām oṉṟumirātu.
30. payaṉaṟṟatāl vaṇaṅkappaṭukiṟatu.
oruvaṉ: ellāp pakṣikaḷum irukka, āḻvār (paruntu) māttiram vaṇaṅkappaṭuvataṟkuk kāraṇam teriyumā?
piṟaṉ: teriyum! atu kaṟikku utavātu.
31. cāmi matippu
aiyar: uṅkaḷūril naṭarājā vikrakam tiruṭṭup pōyviṭṭateṉṟa kēḷvi.  ataṉ vilai eṉṉa matippirukkum?
ceṭṭi: tiruṭappaṭum cāmikku matippeṉṉa?
32. caṇṭaik kālattil naṉmaikku vaḻiyētu?
paktaṉ: oru kālattil piramaṉum, viṣṇuvum caṇṭai pōṭṭārkaḷē. ulakanilai appōtu eppaṭiyiruntirukkum?
cuyamariyātaik kāraṉ: piramaṉum viṣṇuvum illātirunta kālattaiviṭa appōtu ciramappaṭṭuttāṉirukkum.
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 05.01.1931
33. viḷamparattiṟku nalla karuttu
pirāmaṇarkaḷ ōmam ceytu, ataṉ pukaiyāl maḻaiyai uṇṭākki kṣēmam tēṭiṉārkaḷ. - cikareṭ viyāpārikaḷē! uṅkaḷ viḷamparaṅkaṭku itil nalla karuttukkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
34. iraṇṭu kaṟpaṉaikaḷ
uṉ poruḷaip pātukākkat tiruṭaṉaip pōy yōcaṉai kēḷātiruppāyāka.
pātiriyum, pārppaṉaṉum colvatai māttiram nī nampik koḷvāyāka.
35. paṇam campātikkum vaḻi
eṉakkuk koṭukka vēṇṭiya nūṟurūpāyaik koṭukka villai; cuvāmikku vākaṉam ceyyak kiḷampiyirukkiṟīr.
uṉ kaṭaṉait tīrkka paṇam campātikkattāṉē vaḻi tēṭukiṟēṉ!
36. catura peñc
nāṉ ettaṉai nāḷ inta maṉaiyil uṭkārntiruppēṉ? oru caturap peñccāvatu vēṇṭum eṉṟēṉ.  ejamāṉ caturap peñc koṭuttār.  āṉāl ataṟkuk kālkaḷ illai.
caritāṉ! caritāṉ! irviṉ kānti camaracam!
37. ātika pattirikai matippurai
cuyamariyātaip pattirāciriyarē, ematu pattirikaiyaip paṟṟi matippurai eḻutac coṉṉāl nalla eḻuttu, nalla tāḷ, nalla rāppar eṉṟutāṉā eḻutuvatu?
ātikap pattirātiparē, maṟantuviṭṭēṉ.  nalla accukkūṭam, nalla eḻuttup pauṇṭari eṉpataiyum cērttirukkavēṇṭum.
38. irakkamuḷḷavarkaḷ
vitavaiyāṉa makaḷ: tāy tantaiyarē, eṉṉai tampi muṇṭai eṉkiṟāṉ.
tāy tantai: avaṉ koñcaṅkūṭa irakkamillātavaṉ; iravu 10 maṇiyākiṟatu. eṅkaḷuṭaiya kaṭṭilaic cuttappaṭuttu; pālum paḻamum tayār cey.
39. pitirkkaḷiṉ vilai
aiyar vaḻiyākap pitirkaḷukkuk koṭukkum cāmāṉkaḷukku vilai jāpitākavum cērttuk koṭuttāl aiyarvīṭṭut teruvilirukkum pitirkkaḷ avaikaḷai vilaiterintu vāṅkac caukariyappaṭum.
40. pūṉaikaḷāṉa pūṉai
eṉvīṭṭil oru pūṉaikkuk kaḻuttil ciluvai kaṭṭiṉēṉ; maṟṟoru pūṉaikku nāmam iṭṭēṉ; uṭaṉē pūṉai pūṉaikaḷāki viṭṭaṉa.
41. pakṣikaḷiṉ matattiṟ cērātīrkaḷ.
maṉitat taṉmai vēṇṭumāṉāl maṉitar collum mataṅkaḷai oppukkoṇṭutāṉāka vēṇṭum
aiyaiyō! pakṣikaḷiṉ matattiṟ cērātīrkaḷ. nīṅkaḷ muṭṭai yiṭa ārampittuviṭuvīrkaḷ.
42. uyirkaḷaic ciruṣṭikka avarkaḷāl muṭiyumō?
mēlnāṭṭuc cātirikaḷ, mala mūttirātiyiliruntu amōṉiyā mutaliya vatukkaḷaic ceykiṟārkaḷ. 
eṅkaḷ kōyiṟ cātirikaḷpōl, avarkku apiṣēkap poruḷākiya pāl, tayirkaḷiliruntu uyirkaḷaic ciruṣṭikka muṭikiṟatillai.
43. naṭarāja vikrakam
muḻumutaṟ kaṭavuḷ inta naṭarāja vikrakamalla.  itu nātikar vārttaiyām.
anta naṭarāja vikraham mūccai iḻuppataiyum, mūccai viṭuvataiyum kuṟippataṟkāka ēṟpaṭṭatu.  itu ātikarkaḷiṉ vārttai.
44. pārcal paramacivattai aṉuppu
namatu vīṭṭukku nalla paramacivamāka oṉṟu koṭuṅkaḷ.
paḻaya paramacivam irukkiṟatu; nāḷaikku jermaṉiyiliruntu putiya (paṭam) paramacivam varukiṟatu pārsal paramacivattai nāḷaikku vīṭṭukku aṉuppu.
45. kēṭṭuppār
pirāmaṇaṉ: pirāmaṇaṉ makaṉ pirāmaṇaṉē. nī aṟiyātavaṉ, uṉ takappaṉāraik kēḷ.
cūttiraṉ: pirāmaṇaṉukkē pirāmaṇaṉ piṟakkiṟāṉā! itai uṉ tāyāraik kēṭṭuppār.
46. eṅkaḷ ulakattai ēṉ keṭukkavēṇṭum.
ātikaṉ: eṅkaḷ mataṅkaḷait tiṭṭa umakku atikāram illai.
cuyamariyātaikkāraṉ: mataṅkaḷ uṅkaḷ appaṉ vīṭṭuc cottā yirukkalām. eṅkaḷ ulakattai ēṉ keṭukkavēṇṭum.
- putuvai muracu, 23.03.1931
47. nampattāṉ vēṇṭum
paṇṭitar: cuppaṉ maṉita cañcāramillāta kāṭṭil taṉiyāka taṉ nākkai mūkkāl eṭṭiṉāṉ; cettāṉ. 
rāmaṉ: oruvarukkum teriyāmal naṭantirukkaiyil avaṉ nākkai mūkkāl eṭṭiṉatu uṅkaḷukku eppaṭit terintatu!
paṇṭitar: uṉ nālām pāṭṭaṉai nī kaṇṭirāviṭṭālum avaṉ iruntāṉ eṉṟu koḷḷukiṟatupōl itaiyum koḷḷa vēṇṭum.
- putuvai muracu, 20.04.1931
48. vaḻakku, ēmāṟṟukaḷaik kāppāṟṟa
ēḻai: aiyā! eṉṉa? nīr kaṭavuḷ pērāl ellā viṣayaṅkaḷaiyum naṭattuvatākac collik koṇṭu umatu iṣṭattukkuk kōrṭil vaḻakkup pōṭukiṟīrē! 
ātikar: kaṭavuḷ pēr, makkaḷai ēmāṟṟa! vaḻakku pōṭuvatu, anta ēmāṟṟukaḷaik kāppāṟṟa!
49. āḷvōriṉ kālaṭikkē
nāmārkkum kuṭiyallōm namaṉai añcōm; āṉāl cuyamariyātai makānāṭu kūṭātirukka - āḷvōriṉ kālaṭikkē āḷāvōmē iṅṅaṉam ōr kāraic civanēcar.
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 27. 4. 1931
50. mōkṣattukku vaḻi
aṭikaḷ: paṇam koṭuṅkaḷ itō mōkṣam.
kuṭikaḷ: eppōtum itu ōr kavalaiyā? vēṇṭiya paṇam mottamāyk koṭukkiṟōm.  mōkṣattukku muṉṉē pōy vaḻikāṭṭit tolaiyuṅkaḷ
51. kuraṅkāṭṭi matam
aṇṇaṉ: intak kuraṅkāṭṭi intak kuraṅkukaḷai eṉṉeṉṉa vitamāka āṭṭi vataikkiṟāṉ!
tampi: avai kuraṅkāṭṭi matattiliruntu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭum.
52. kaṭavuḷai nōkki curuṭṭup pukai
kaṭavuḷukkum maṉitaṉukkum campantam uṇṭu uṇṭu uṇṭu - utāraṇam: maṉitaṉ curuṭṭup piṭittu viṭum pukai, kaṭavuḷirukkum vāṉattai nōkkip pōkiṟatallavā?
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 4.5.1931
53.  33 kōṭi tēvarkaḷ
oru kiṟītavar cila naṇparuṭaṉ pēcikkoṇṭirukkaiyil: eṅkaḷukkut tiṉacari oru paṇṭikaivuṇṭu. varuṭam 365 nāḷaikkum ovvoru kaṭavuḷ irukkiṟār eṉṟārām.
ataik kēṭṭuk koṇṭirunta ōr pirāmaṇa vētiyar, eṅkaḷukku 33 kōṭi tēvarkaḷ uṇṭallavā eṉṟu karjittārām.
54. makaḷukkuc cītaṉam
65 vayatuṭaiya māppiḷḷaikkuk kaliyāṇam ceytukoṭutta peṇṇiṉ takappaṉār taṉ makaḷukkuc cītaṉaṅ koṭukkumpōtu tāmpūlam iṭikkum oru uralaiyum koṭuttārām.
55. tēvarkaḷ paṭattiṟkuk kaṇṇāṭi
tēvarkaḷ paṭattiṟkuk kaṇṇāṭi pōṭak kūṭāteṉṟum, ataṉāl mēlpaṭi tēvarkaḷukkuk kāṇpikkum tūpatīpam taṭaipaṭṭup pōvatōṭu, avarkaḷ (tēvarkaḷ) caktiyum kuṟaintupōy viṭukiṟa teṉṟum vētiyarkaḷ oru caṭṭam ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷām.
56. kainīṭṭi vāṅkiyatillai!
kaṭavuḷai eṇṇik kācait tolaikkātē eṉṟu cuya mariyātaikkārar oruvar coṉṉārām. ataṟkuk kaṭavuḷ oru cempu calliyum taṉ kaiyai nīṭṭi vāṅkiyatillaiyeṉṟu patil  coṉṉārām oru vētiyar.
57. avaravarkaḷ pāvattiṟku...
aracāṅkac caṭṭattiṟkuc cattiyam ceytuviṭṭu, vaikkīlkaḷum niyāyātipatikaḷum vaḻakkaip puṟaṭṭiviṭukiṟatāka collik koṇ ṭirunta oru mūṭaṉukku avaravarkaḷ pāvattiṟku avaravarkaḷ eṉṟu oru ñāṉiyār camātāṉam coṉṉārām.
58. vikkirakattiṟkuḷ kirāmapōṉ!
vikkirakaṅkaḷellām vāypēcāmal ūmaipōla iruppatāl tāṉ nātikarkaḷ parikacikkiṟārkaḷ eṉṟu oru putuvaivāci oru ciṟpa cātiriyiṉiṭam collikkoṇṭārām. ataṟku ciṟpi, vikkirakattiṟkuḷ kirāmapōṉ vaittuviṭakkūṭātāveṉṟu yōcaṉai coṉṉārām.
- putuvai muracu, 8. 6. 1931
59. nalla nilaiyaṭainta māṭukaḷ
topḷi: eṅkaḷ mata kurukkaḷ cumār 100 āṇṭāka eṅkaṭkup paṭippu vacati, āpatri vacati ceytatiṉ mūlam nalla nilaikkuk koṇṭuvantu ... ... 
cuya: niṟuttu, niṟuttu, - nalla nilaikkuk koṇṭuvantu appaṭi nalla nilaiyaṭainta māṭukaḷaik kaṟantu kuṭikkiṟārkaḷ; yār illai yeṉṟatu?
60. cāmpaliṉ makattuvam
ātikaṉ: vipūti jalatōṣattaip pōkkuvatu terintum, atai veṟuppatu paṟṟi varuntukiṟēṉ.
Ra.: caivamatam uṇṭākkiya periyōr, jalatōṣattukkuc cikiccaiyākac cāmpalaik kaṇṭupiṭittārkaḷ eṉpatu paṟṟic cantōṣappaṭukiṟēṉ.
61. kutirukkuḷ illai
ātikaṉ: iṅkilīṣil iruppatupōl tamiḻil āṭukaḷiṉ uruppukaḷukku, iṉṟiyamaiyāta peyarkaḷ illai. itaṉāl tamiḻiṉ kēvalam pulaṉākiṟatu.
Ra.: camakiruta pāṣaiyil appeyarkaḷ uṇṭu. (manu mirutiyil uṇṭu) itaṉāl, pulāl tiṉṉātavar eṉṉum pārppaṉar yōkyatai pulaṉākiṟatu.
62. cuntaraṉukkuk kūṭṭik koṭuttatu yār?
upāttiyāyar: vakuppiluḷḷa cuntaram cariyāyk kaṇakkup pōṭṭirun tataic cantēkittu vakuppai nōkki, ‘cuntaraṉukkuk kūṭṭik koṭuttavaṉ yār? eṉṟār.
ōr putiya māṇavaṉ: cār cuntaraṉukkuc civaperumāṉ paravai nācciyāraik kūṭṭik koṭuttār.
- putuvai muracu, 8. 6. 1931
63. tiruppip piṭitta rivālvār
ātikar: paḻaya cuyamariyātaikkārarkaḷē tamatu rivālvāraic cuyamariyātai iyakkattiṉmēl nīṭṭiviṭṭārkaḷ.

cuyamari.: kuṇṭu veḷippaṭṭapiṉ teriyum, avarkaḷ rivālvārait tiruppip piṭittirunta cēti!
- putuvai muracu, 24. 8. 1931
64. rājapāṭṭaiyai uṇṭa kkum muṉicipāliṭṭi
cuyarājyavāti: kāṅkira oṉṟē cuyarājyattiṟku rājapāṭṭai.
cuyamariyātaikkāraṉ: cuyamariyātai iyakkam anta rājapāṭṭaiyai uṇṭākkum muṉicipāliṭṭi.
65. kuraṅkuttaṉam vēṇṭām
ātikar: tiruppatiyil uḷḷa kuraṅkukaḷiṟ cila nāmam pōṭṭuk koṇṭu piṟantiruppataic cuyamariyātaikkārar aṟivārkaḷā?
cuyamariyātaikkārar: appaṭiyirukkaiyil maṉitaṉ nāmam pōṭuvatu kuraṅkut taṉam eṉpatai ātikar aṟivārkaḷā?
- putuvai muracu, 24.08.1931
66. kuraittuk koṇṭirukkiṟatē!
pattirikai ējaṇṭu: namakāram! eṉṉiṭam tamiḻaracu, vikaṭac cakkaram ākiya pattirikaikaḷ irukkiṉṟaṉa. vāṅkukiṟīrkaḷā?
vīṭṭukkāraṉ: nīṅkaḷ muṉṉamē vantāp pōlirukkiṟatē.
pattirikai ējaṇṭu: ām, uṅkaḷ vīṭṭu vācaṟpaṭiyil nāy oṉṟu kuraittuk koṇṭiruntatu.
vīṭṭukkārar: atutāṉ umakkēt terikiṟatē, atutavira iṉṉum iraṇṭaiyum eṉṉai vāṅkikkoḷḷac collukiṟīrē?
67. māṭṭukku jīvakāruṇyam
oruvaṉ: aṭaṭā! kāntiyaṭikaḷ tāṉē cetta māṭṭiṉ tōlaic ceṟuppukkuk koṇṭupōvatu eṉṉa jīvakāruṇyam pāruṅkaḷ cār!
maṟṟoruvaṉ: aṭikaḷiṉ intap payiraṅkac ceytiyil uyir māṭṭait tiṉṉupavarkaḷai oḻikkavēṇṭum eṉṟa karuttu aṭaṅkiyillāviṭṭāl aṭaṭaṭaṭaṭā mikka jīvakāruṇya mirukkum cār!
68. yōkkiyamāṉa yōcaṉai
kāṅkirakārar: namatu cuyarājya kavarṉmeṇṭu ēṟpaṭṭāl oru noṭiyil cīrtiruttam ceytu koḷḷalām.
cuyamariyātaikkārar: inta yōkkiyamāṉa yōcaṉai katar, hintup paṭippu, intu mulīm camaracam, kaḷḷukkaṭai maṟiyal mutaliyavaṟṟil ēṉ illai.
69. oḻikka vaḻi
kāṅkirakāraṉ: cuyamariyātaikkārarkaḷai oḻikkavēṇṭum.
cu. k.: oḻikka ummiṭam āḷ illai; tairiyamillai. ataṟku attāṭci; kāṅkira iṉṉum irukkiṟatu.
70. ācārak kavalai
ātikaṉ: paṇṭita māḷaviyā, tamatu ācāra vāḻkkaikkup paṅka millāmal kaṅkai nīrai puṭṭiyil aṭaittuk koṇṭu pōyirukkiṟār. itil uṉakkeṉṉa kavalai?
maṟṟavaṉ: pōṉa iṭattil ācārac cāvu nērntuviṭṭāl paccai maṭṭai, iraṇṭu mūṅkil, ēḻu puḷ, vaikkōl, muṟam, pori, ivaikaḷ ellām iṅkiruntu aṉuppa vēṇṭum eṉṟa kavalai ēṟpaṭukiṟatu.
71. ēṟṟam iṟaikka ēḻaikaḷ
oruvaṉ: cuyarājya kavarṉmeṉṭiltāṉ mirācutārarkaṭku ēṟṟam uṇṭu.
maṟṟavaṉ: ām! ām! appōtutāṉ anta ēṟṟam iṟaikka ēḻaikaḷ malivākak kiṭaippārkaḷ!
72. periya kavalaitāṉ
eṉakku oru tikil, atāvatu, aṭimai intiyāvilēyē, kaṟkaḷaik kaṭavuḷāy niṉaikkac collukiṟārkaḷē, cutantira intiyāvil varuṇācciramak koṭumaiyai aikirīmāka niṉaikkac coṉṉāl eṉṉa ceyvatu?
73. ikkēḷvikku iṭamētu
ātikaṉ: conta mariyātai (cuyamariyātai)yaik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭiyavar, kaṭavuḷ talaiyil kai vaippatēṉ?
R.k.: irukkum kaṭavuḷ talaiyil kaivaittāl appōtu ik kēḷvi kēṭkalām.
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 21. 9. 1931
74. kulattoḻil
māṇavar viṭuti atikāri: piḷḷaikaḷē uṅkaḷil ententat toḻil yārārukkuriyatō ataṉpaṭi iṅkēyum antantat toḻilaic ceytuviṭavēṇṭum.
pirāmaṇaip piḷḷai: eṉ toḻil vētam ōtuvatu cār.
cūttiraṉ: illai! illai! kāppik kiḷappil eccil pāttiram eṭuppatu.
- putuvai muracu, 28.09.1931
75. malavirttiyil kavalai
anniyaṉ: toḻil virtti; kalvi virtti mutaliyavaṟṟil etaṉ virttiyaip paṟṟi uṅkaḷ nāṭṭil atika kavaṉam celutti varukiṟārkaḷ?
intiyaṉ: mala virttiyaip paṟṟi tiṉam kavalai!
- putuvai muracu, 12.10.1931
76. vāttiyār neṟṟiyil muṟam
oru māṇavaṉ: muṟam eḻutac coṉṉār vāttiyār. eḻutik kāṭṭavu millai. nī acal muṟampōl pōṭṭāyē! atu eppaṭi?
maṟu māṇavaṉ: vāttiyār neṟṟiyil muṟam pōṭṭiruntatu uṉakkut teriyātō?
- putuvai muracu, 26.10.1931

77. uṭalai etu kākkum?
caṉyāci: tarumam talaikākkum
kiṉyāci: uṭalaiyellām etu kākkum?
78. peṇcātikku aṉṉiyat tuṇi
katar piracārakar: cakōtararkaḷē! katar tuṇiyaik kaṭṭiṉālaṉṟi cuyarājyam kiṭṭātu.
cu.ma. : inta yōkkiyar taṉ peṇcātikkuk katar cēlaiyil viruppa millaiyeṉṟu uyarnta rakaṅkaḷil aṉṉiyat tuṇi vāṅkik koṭuppavar.
79. nammālum muṭiyātu; 
nammaip paṭaittavaṉālum muṭiyātu
kūlikku viyācam eḻutupavar: cuyamariyātaikkārarait tiṭṭuvatai viṭa vēṟuvaḻiyillai.
pattirātipar: enta koḷkaiyai āṭcēpittu?
kū-r: koḷkai āṭcēpikka nammālum muṭiyātu. nammaip paṭaittavaṉālum muṭiyātu.  vēṟu eṉ ceyvatu?
- putuvai muracu, 04.01.1932
80. eṉ cantōṣattiṟkum uttaravu tēvai
puruṣaṉ: peṇṇē! oru cēti.
peṇcāti: eṉṉa, nūtaṉamā?
puruṣaṉ: illai ... ... nāṉ oruvaḷai kātalikkiṟēṉ.
peṇcāti: ataṟkeṉṉa?
puruṣaṉ: iṅkēyē aḻaittuvantu viṭalāmeṉṟa eṇṇam.
peṇcāti: ākā! taṭaiyoṉṟumillai.  cantōṣamāka aḻaittu vantu vāḻuṅkaḷ.  āṉāl, eṉ cantōṣattiṟkum itaip pōṉṟa ōr uttaravu tēvai. eṉṉa collukiṟīr?
- putuvai muracu, 18.01.1932
81.  carkka pārttatillaiyō?
ātikaṉ: rāmarājyattil puliyum, pacuvum oru tuṟaiyil taṇṇīr kuṭittaṉa.
cuya.mari: ciṅkam, puli, āṭu, maṉitaṉ orē toṭṭiyil taṇṇīr kuṭittatu uṉakkut teriyātā? carkka varaṭṭum.
82. kalapput tirumaṇattiṉ jiluppu
oru jātip peṇṇum, maṟṟoru jāti āṇum kalantu koḷḷakkūṭātu. iṭaiyil karaṇṭ aṭikkum eṉpatu, periya kānti, kuṭṭik kāntikaḷiṉ apippirāyam. periya kānti makaṉ, ciṉṉa kānti makaḷmēl kai pōṭṭuviṭṭatākac ceyti kiṭaikkiṟatu. kātalarkaḷaik kēṭṭāl teriyum. kalappu vivākattiṉ jiluppu! kōmuṭṭip piḷḷai yāṇṭāṉ, aiyaṅkār poṭiciṉ mēl kaivaittapōtu, iḷanīrk kāymēl kaivaittatu pōliruntatām.
83. paruntākiviṭa vēṇṭām
pārppaṉaṉ: uyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntāki viṭumā?
cuya. mari: piṟar uṭalait tiṉṟu jīvikkum paruntāki viṭātirukkavē tāṉ ūrkkuruvi niṉaikkiṟatu.
84. iyaṟkai eḻil!
caivap paḻam: kamparāmāyaṇam mutaliya kāviyaṅkaḷil iyaṟkai eḻil miḷirkiṟatu.
cuyamariyātaip piñcu: pēcum ciṉimāvil pārttīrā? iyaṟkai eḻil-niṉaippu varuvatōṭu, kātālum kaṇṇālum vaḻikiṟatu.
85. paḻaniyāṇṭiyiṉ kōvaṇam!
paḻaiya pirañcukkārariṭamiruntu katar necavaiyum paḻaniyāṇṭik kaṭavuḷiṭamiruntu kaupīṉat (kōvaṇat)tōṭirukkavum kānti kaṟṟuk koṇṭatāka nampat takunta iṭattiliruntu ceyti kiṭaikkiṟatu.

86. oru kuraṅkukūṭa akappaṭavillaiyē!
niṉaikka niṉaikka eṉakkuk kōpam varukiṟatu! irāmaṉuṭaiya kaṇaiyāḻiyaik kaṭalait tāṇṭicceṉṟu cītaiyiṭam koṭutta kuraṅkukaḷ uḷḷa intat tēcattil, putuccēriyiliruntu nēṣaṉal cikarēṭṭaik koṇṭu pōyt tōḻar aḻakiricāmiyiṭam koṭukka oru kuraṅkukūṭa akappaṭavillaiyē.
87. nakarai nāṭi varuvatēṉ?
ātikaṉ: varuṇāramam eṅkum uṇṭu.
cu. mari: kirāmaṅkaḷil uṇṭā?
ātikaṉ: kirāmaṅkaḷiltāṉ atikamuṇṭu.
cu. mari: nīr colluvatu meyyāṉāl, kirāmattār aṭikkaṭi varṇam vāṅkuvataṟkāka, nakarattil uḷḷa varuṇāramaṅkaḷait tēṭi varuvatēṉ?
88. kārāpūntiyiṉ ruci!
kāṅkirakāraṉ: tōḻarē! nām orē taṭavaitāṉ cākamuṭiyum. mēlum iṉṟillāviṭṭālum nāḷaikkuc cettuttāṉ āka vēṇṭum. tēcattiṟku uyirviṭalām vārum!
taṉimaṉitaṉ: ōy! vīṇ pēccup pēcātirum! aṭivarumpōl tōṉṟiṉāl aiyāmuttu maṉaiviyai muṉṉiṟuttiviṭṭu aṟaiyil pukuntukoḷḷukiṟār. kaṇṇappar niṉṟu pōṉa talaiyaṅkattaip piṟaku eḻutit toṭaṅkuvataṟkāka, peṣalāka aṉparkaḷ virumpiyāka vēṇṭum eṉkiṟār. uyirviṭak kūppiṭukiṟīrē? kaiyil irukkum kālaṇā kārāppūntiyiṉ ruci, cettapiṉ aṟiya muṭiyātu ōy!
89. pommaikkārā iṅkuvā!
ātikaṉ: āḷ taṭṭaic cumakkiṟāṉ. taṭṭil roṭṭi irukkiṟatu. roṭṭikkārā! iṅku vā eṉṟu kūppiṭavēṇṭiyatirukka, roṭṭi! iṅku vā eṉṟāl roṭṭi varumā?
cuyamari : āḷvaṭam iḻukkiṟāṉ.  vaṭam vaṇṭiyil poruntiyiruk kiṟatu. vaṇṭimēl mayilvākaṉam (marattāl) amaikkap paṭṭirukkiṟatu.  ataṉmēl cuppiramaṇiyacāmip pommai vaittirukkiṟatu. pommaikkārā? mayilvākaṉa mēṟi vā murukā eṉap pāṭiṉāl pōtumā?
90. kaṭavuḷ illai
tōḻar ciṅkāravēl kaṭavuḷ illai eṉṟu colvataṉ mūlam kaṭavuḷait tiṭṭiṉār. yāḻppāṇattup pattirikaiyoṉṟu tōḻar ciṅkāravēlait tiṭṭuvataṟkākak kaṭavuḷ uṇṭu eṉkiṟatu. nāṉ aṉaivaraiyum tiṭṭiyāka vēṇṭum; kaṭavuḷaip paṟṟik kavalai illai eṉpatutāṉ ataṟku vaḻi.
91. pallaik kaṭittuk koṇṭiru!
neruppu mitittal, taraiyil puraḷutal, aṇṇāntāḷ pōṭutal, kāvaṭi tūkkutal, uṭampil alaku ēṟṟik koḷḷutal - ivaikaḷāl maṉitaṉukku nōkkāṭu uṇṭākāmaliruppatu kaṭavuḷ cakti. kāṅkira kārar kuṇṭāntaṭiyaṭi paṭuvatu ātma cakti. ataṉāl kaṭavuḷ cakti eṉpatum ātma cakti eṉpatum veṭkattai āṟṟamāṭṭāmal, pallaik kaṭittuk koṇṭiruppatutāṉ eṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 15. 2. 1932
92. eṉakkup pātam ētu?
maṇpāṇṭam ceyyum toḻilāḷi oruvar vīti muṉaiyil irunta māriyammaṉ cannitiyil niṉṟu, ammaiyē! uṉ pātattait tantu raṣikkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. uṭaṉē māriyammaṉ, paktā! eṉ uṭal vēppilai. anta vēppilai, oru maṇ kalayattil oṭṭiyirukkiṟatu. eṉakkup pātam ētu? kalayam vēṇṭumā?
93. tēvalōkam pōyviṭṭaṉa!
kalikālam piṟantatum ciṅkamum aṉṉap pakṣiyum tēvalōkam pōyviṭṭatākac collukiṟārkaḷ. ippōtirukkum ciṅkattiṟkum aṉṉattiṟkum tēvalōkam ceṉṟavaikaḷukkum vittiyācam iruppatāltāṉ ippaṭic colkiṟārkaḷ. vittiyācam eṉṉa veṉṟāl ippōtuḷḷavai uyiruḷḷavai. appōtiruntavai aṭṭai allatu maram.
94. puriyāmal pēcukiṟīrē!
cuyamariyātaikkāraṉ: itaṟkumuṉ eṉ cottu aḻinta vitattai veḷiyil colla veṭkamākayirukkiṟatu.
ātikaṉ: aiyō! oru kōyilāvatu kaṭṭi vaittirukkalākātā?
cuyamariyātaikkāraṉ: naṭanta viṣayam atutāṉappā!
95. oru viṣayam purintatu.
cōmacuntarak kaṭavuḷ maturaiyil kal yāṉaiyaik karumpu tiṉṉac ceytār. ippōtum pārppaṉar kalcāmikaḷaic cōṟu tiṉṉac ceykiṟārkaḷ. ivviru viṣayattil oru viṣayam purintu pōyiṟṟu. inta aiyar, cāmi tiṉpatākat tāmē aṭittuk koṇṭu pōkiṟār. anta aiyar, karumpaik kakkattil vaittukkoṇṭu pōṉatai yārum pārttatillai.
96. uṅkaḷāltāṉē paraviṟṟu
pārppaṉar: eṉṉa cuyamariyātaikkārarē, ippōtu putitāka umakkup pirāmaṇa pakti ēṟpaṭṭatō? eṉṉaik kumpiṭukiṟīrē?
cuyamariyātaikkāraṉ: mikka vaṇakkam! naṉṟi celuttukiṟēṉ. potu jaṉaṅkaḷiṭam kāṭṭic collumpaṭi uṅkaḷ ūḻalkaḷ iruntatā lallavā, cuyamariyātaik koḷkai ivvaḷavu tūram paraviṟṟu!
97. ataṉāltāṉ potut tokuti kēṭṭatu
cuyamari: avacarac caṭṭattiṉpaṭi ciṟaiyākkappeṟṟa aiyāmuttu jāmīṉil veḷivantār.  cilar etir vaḻakkāṭāmalē ciṟai ceykiṟārkaḷ.  irucārārukkum kāṅkira varuvāyil camapākantāṉē?
kāṅkiravāti: āhā! ataṉāltāṉ potuttokuti kēṭṭatu.

98. vaṟaṭṭi kūṭac camamāka illaiyē!
oru palam miḷakāy, oru palam uppu, oru palam pātaracam ivaikaḷai 100 vaṟaṭṭiyil puṭam pōṭṭāl racam kaṭṭum eṉṟu racavāti aruḷic ceytār.
cuya.mari: racavātiyē! iṅkilīṣkāraṉ utaviyāl innāṭṭil palattiṉ eṭai eṅkum camamākavē iruntu varukiṟatu. vaitikariṉ taṉmaiyāl, nāṭṭil vaṟaṭṭikūṭac camamāka irukka villaiyē!
99. tēṅkāy paḻam kaṭavuḷukkā?
aiyar:	(cāmikku uṭaitta tēṅkāyil pātikoṭuttu paḻattil pāti eṭuttuk koṇṭu mītiyaip paktariṭam koṭuttu) poṭi yirukkiṟatā?
paktaṉ: kaṭavuḷ poṭiyumā pōṭa ārampittuviṭṭār?
aiyar: illai! eṉakku.
paktaṉ: eṭuttu vaittirukkum tēṅkāy, paḻam kaṭavuḷukku eṉpatu itaṉāl uṟutiyākiṟatō?
100. ulakam naṭaipeṟukiṟatu
ātikaṉ: iṉṟaikku oru kaṭavuḷ iruppatāltāṉ ulakam naṭaipeṟukiṟatu.
cuyamari: iṉṟaikku ulakam naṭaipeṟuvatāltāṉ atai 20 kaṭavuḷālum niṟuttamuṭiyātu.
- kiṇṭaṟkāraṉ; putuvai muracu, 22.02.1932
101. peṇ teyvaṅkaḷē paṟikoṭukkiṟatē 
oruvaṉ: peṇkaḷ nakaikaḷait tiruṭarkaḷukkup paṟikoṭuttu viḻikkiṉṟārkaḷē.
maṟṟavaṉ: aiyā, peṇ teyvaṅkaḷē tiruṭarkaḷiṭam nakaikaḷaiyum - ēṉ cila camayaṅkaḷil cēlaiyaiyum paṟikoṭuttu viḻikkaiyil, peṇkaḷ paṟikoṭuppatiltāṉā paritāpam uṇṭāyviṭṭatu!
- putuvai muracu, 29.02.1932
102. taiyaṟkāraccāmi
tōḻā nī oruvaraiyum kēvalamāka niṉaiyātē? tuṇṭu pīṭiyaiyum mati. tuṭaippakkaṭṭaiyaiyum acaṭṭai ceyyātē! ippōtu kōmuṭṭitteru taiyaṟkāraccāmiyai ettaṉai periya maṉitar vaṇṭiyil aḻaittup pōkiṟārkaḷ pārttāyā?
- putuvai muracu, 29.02.1932
103. vayiṟṟiṟku eṉṉa ceyvatu?
takappaṉ: (makaṉaip pārttu) paṭuvāp payalē! kuṭikkak kañcillai cuyamariyātaiyām, utaikkiṟēṉpār.
makaṉ: kañciyillātatu teriyumē? vēlai ceyvatai viṭṭuviṭṭu viḻāk koṇṭāṭṭam etaṟku? kañcikku vaittirunta paṇattaik kōyilukkuk koṭuttuviṭṭāyē vayiṟṟiṟku eṉṉa ceyvatu?
104. taiyaṟkāraccāmi
cāmiyār: peṇṇē! tām eppaṭittāṉ pōkiṟōmeṉṟaṟiyātu pōkum peṇkaḷ, āṭavaraik kaṇṭa māttirattil appōtutāṉ ñāpakam vantataip pōl uṭaṉē mūñciyai poṭṭi pōṭukiṟārkaḷē kāraṇam eṉṉa?
peṇ: appaṭiyillāviṭṭāl um pōṉṟavarkaḷ rakaciyamāka eṅkaḷaik kumpiṭuvatōṭallāmalum eṅkaḷ kālilum viḻuvīrkaḷā?
105. eṉakkā accāram pōṭuṟē? 
ciṟuvaṉ: 50 vayatu kiḻavaṉukkum 6 vayatu peṇṇukkum akamatāpāt til kaliyāṇam naṭattayiruntārkaḷām.  atai lēṭi vityā kauri avarkaḷ taṭaiyuttaravāl niṟutti viṭalām.
kiḻavi: kiḻap pacaṅkaḷukkellām aṟiyāp peṇṇaik koṭuk kiṉṟārkaḷ.  eṅkeṅkō tirintum eṉakku oru pacaṅkaḷkūṭa āppiṭalaiyē!
ciṟuvaṉ: kiḻavi! eṉakkā accāram pōṭuṟē! aiyaiyō eṅkappā aṭippāṅkō! nāṉ pattirikaiyil pārttu coṉṉākkā... ...
- putuvai muracu, 29. 2. 1932
106. malaiyai mūkkuttūḷ eṉṟu nampu!
jōṉ āp ārk antak kālattil koṣōm mutaliya pātirikaḷiṉ tīrppiṉpaṭi koḷuttappaṭṭāḷ. intak kālattil pātiri kaḷiṉ tīrppiṉpaṭi, teyvamākkappaṭṭāḷ. nampikkaiyaip poṟutta viṣayam. malaiyai mūkkuttūḷ eṉṟu nampu.  cuṟīr eṉṟu ēṟum!
107. perumāḷ aḷappu!
taiyaṟkāraṉ: aḷavu nāṭā vāṅkiṉāltāṉ, intat tuṇiyai aḷantu taikka muṭiyum.  ataṟkāka 2 rūpāy irukkiṟatu. atai nīr cuvāmikkuk kēṭkiṟīr. cuvāmi itaiyaḷantu koṭukkaṭṭumē! cāmikkup peyar māttiram ulakaḷanta perumāḷ eṉkiṟīrē!
aiyar: perumāḷ aḷappu namakku ottu varumā?
108. payaṉai uttēcikkum pōtu
nāmākak koṭuttālum, avarāka eṭuttup pōṉālum payaṉai uttēcikkumpōtu paṟipōṉatākattāṉ collavēṇṭum. tiruvāḷarkaḷāṉa aiyar - tiruṭar viṣayattai yōcikka!
109. cāmikaṭku kaliyāṇamum karumātiyum
tōḻar: kōyiṟ cāmikaṭku āṇṭutōṟum kaliyāṇam naṭattiyataṉ payaṉ terintu pōyiṟṟu.  iṉic cuṭukāṭṭuk karumāti naṭattiṉālāvatu namakkuc caukyam ēṟpaṭumā?
cuya : ēṟpaṭalām.  atuvum caṭaṅkillāmal ceytāltāṉ!
110. paḻaṅkāla aṟaiyaik kāli cey 
ceṭṭiyār: pāḻāyppōṉa cuyamariyātai iyakkam 20 varuṭattiṟku muṉ ēṟpaṭṭiruntāl inta 1000 mūṭṭai maṇilāk koṭṭaiyai aṭukkattāṉā iṭam akappaṭātu.
cuyamari: kōyil kāliyāka nāḷirukkiṟatu.  ataṟkuḷ uṅkaḷ paḻaṅkala aṟaiyaik kāli cey!
111. talaimayiraiyāvatu viṭṭāṉā!
ātikaṉ: tāliyaiyāvatu viṭṭārkaḷā? pāvikaḷ. 
cuya. mari: pōlī kavaṉikkavillaiyā?
ātikaṉ: pōlī kavaṉikkavumillai; tappittukkoṇṭu ōṭivarakkūṭiya iṭamākavumillai. malaimītu naṭanta viṣayam.
cuya.mari: cari! cari! ēḻumalaiyāṉā! ēḻumalaiyāṉ tāliyai aṟuttatu orupakkamiruk kaṭṭum. talaimayiraiyāvatu viṭṭāṉā?
112. maṉita muṭṭaiyiruntāl tōtāyirukkum
intiyaṉ: eṅkaḷ peṇkaḷai, rutuvāṉa piṉ aṟaiyaiviṭṭu veḷikkiḷampa viṭuvatillai.
veḷḷaikkāraṉ: maṉita muṭṭaiyiruntāl, antap peṇkaḷ aṭaikākkat tōtāyirukkum.
- putuvai muracu, 14.03.1932
113. muttālpēṭṭai veḷḷaivārikkup 
pōy pāruṅkaḷ
veḷiyūrār: aiyā, putuccēri camattuvam peṟṟa nāṭu eṉṟu collukiṟārkaḷē, meytāṉā?
uḷḷūrār: eṉṉa cantēkamāyk kēṭkiṉṟīrkaḷē! maṭa maṭaveṉṟu muttālpēṭṭai veḷḷaivārikkup pōy pāruṅkaḷ!
114. vārttaiyāṭip pattirikai
vayōtikar: tampi! putuvaimuracu kālāṭip pattirikaiyāmē meytāṉā?
ciṟuvaṉ: illai cār! kālāṭuvatu potu uṭaimaik kālattil.  ippōtu vamparkaḷiṉ vāyaiyaṭakka vārttaiyāṭuvatu cār!
115. avacarac caṭṭam atika uṣṇam
cīkkaṉ: ēṇṭā mūkkā! tēcīya cu-ma-kārat talaivarkaḷellām eṅkēṭā? cantaṭiyaik kāṇōmē.
mūkkaṉ: eṅkākilum kāṟṟu vāṅkap pōyiruppārkaḷ.
cīkkaṉ: ippōtu atika uṣṇamuṇṭā?
mūkkaṉ: āmāṇṭā, avacaraccaṭṭam atika uṣṇaṇṭā.
116. ēmāṟuṅ kuṇamuṭaiyavarkaḷ
kaṉṉi: purōkitarkaḷellām ēmāṟṟuṅ kuṇamuṭaiyavarkaḷāmē?
kiṉṉi: illai, illai. nam makkaḷ ēmāṟuṅ kuṇamuṭaiyavarkaḷ.
- putuvai muracu, 28.03.1932
117. caravati paktar
ātikar: eṉṉa cār ceykiṟīrkaḷ?
cār: caravati pūjai naṭattukiṟēṉ.
ātikar: uṅkaḷiṭam, oru cētiyāka vantēṉ. āṉaiyappaṉ M.A., B.L., pūrttiyākiviṭṭatu. vēlai tēvai.
cār: avaṉ kiṭakkiṟāṉ. avaṉai oḻittuviṭavēṇṭum!
cuyamari: āṉāl, aṭṭaic caravatiyaik kumpiṭuvīr; maṉita caravatiyai oḻippīrō!
- putuvai muracu, vicēṣa anupantam, 8. 8. 1931
118. kaṇṇāṭiyil eṉṉa pārkkiṟāy?
tāy: nilaik kaṇṇāṭiyil vekunēram uṉ uruvattaik kavaṉikkiṟāyē! kāraṇam?
makaṉ: nāṉ kaṭavuḷaip paṟṟik kavalai koḷḷāta matattai viṭṭa - jātiyai viṭṭa - maṉitaṉākiviṭṭēṉ. ippōtu eṉ uruvam entap pakkam mūḷiyākiviṭṭatu eṉṟu pārkkiṟēṉ.
119. matakuruvā?
appu:	mūkkut tuvārattil iraṇṭu tiri, neṟṟikku nēril toṅkum kaḻutai vāl pōṉṟa mayir, caṭaiyākap piṉṉi  viṭṭa tāṭi, āṭaikkup patilākak kaḻuttu mutal kālvaraikkum oru pottaluḷḷa cālvai. inta maṉitaṉ veṟiyaṉō!
cīṉu: illai; avaṉ oru matakuruvāy iruppāṉ.
120. pātiri pōl iruppārō?
kiṭṭu: kuppaṉuṭaiya takappaṉār olliyāka-iḷaittu iruppārē avarā?
vēl: pātiripōl iruppārē?
121. uṭampu perukkavaḻi
kaṇṇu: uḻaippai niṟuttiviṭṭāl, uṭampu perukkiṟatā eṉṟu pārkkap pōkiṟēṉ.
vēṇu: ēṉ? pārppaṉarkaḷil cataiyillāta ācāmi illaiyā?
122. kāṇāmaṟ pōṉa poṉ nakai eṅkē?
rāmu: cīṉu, cūttiraṉ tiṭīreṉṟu iṟantāṉ. oru pirāmaṇaṉ ataṟku varuntiṉāṉ. cūttirap pirētattaik kaṭṭiyaḻuta pirāmaṇaṉai nāṉ iṉṟaikkuttāṉ pārttēṉ.
kuṇṭu: cari, appaṭiyāṉāl pirētattil kāṇāmaṟ pōṉa poṉ arai ñāṇkayiṟṟai aiyartāṉ amukki iruppār.
123. kurukkaḷukku avaṉ cīṣaṉ!
rāju:	kālamellām pāl koṭutta pacu iṟantatum avaṉ ataṟkāka varuntavillai.
muttu: kālamellām paṇaṅkoṭuttum, cākappōkum pōtu koṭātavaṉaic capikkum kurukkaḷukkum avaṉ cīṣaṉā? illaiyā?
124. maṉitat taṉmai
ātikaṉ: kaṭavuḷ kauravattaik keṭuppatu maṉitat taṉmaiyā?
cuyamari: maṉitaṉ kauravattaik keṭuppatu kaṭavuḷ taṉmaiyā?
125. iḻappavaṉum paṟippavaṉum
ātikaṉ: nām yāriṭam cērukiṟāmō avar kuṇantāṉ paṭiyum.
cuyamari: appaṭiyāṉāl iḻappavaṉiṭam cāvakācamuḷḷa purōkitaṉ paṟippavaṉāka irukkalākātē!
126. orē peyar cāmiyār?
āṭu mēyppavaṉukku āṭṭiṭaiyaṉ eṉṟu peyar. āṭṭiṉāl naṉmaiyai etirpārttu vataippavaṉukku kacāppukkāraṉ eṉṟu peyar. maṉitaṉai mēyppavaṉukkum maṉitaṉāl naṉmaiyai etirpārttu vataippavaṉukkum māttiram orē peyar cāmiyār.
127. kaṭavuḷai nampāta nōyāḷi
ṭākṭar: nāṉ kaṭavuḷai nampātavaṉ. nōyāl varuntum iṭattiliruntu varukiṟēṉ.
cuyamari: nāṉum kaṭavuḷai nampiyavarkaḷ nōyāl varuntumiṭatti liruntutāṉē varukiṟēṉ.
ṭākṭar: anta āpattiriyai appaṭiyā nīr cantēkikkiṟīr?
cuyamari: atu māttiramalla, kaṭavuḷ nampikkaiyaṟṟa nōyāḷiyiṭam ṭākṭar jōli vaittuk koḷvatu paṟṟi mikka cantēkam.
128. eṭai kuṟaivu
caivaṉ cuyamariyātaikkāraṉāṉapiṉ avaṉai niṟuttup pārttatil niṟaiyil kāṟpalam kuṟaivu ēṟpaṭṭatu. vipūti yiṭuvatu nīṅkiyatāl!
129. aṟintu koḷvatu etu?
ātikaṉ: kaṭavuḷillāmal poḻutu pōkātu. poḻutu viṭiyātu eṉṟa viṣayam veku cātāraṇamāka aṟintukoḷḷak kūṭiyatu tāṉē.
cuyamari: kaṭavuḷiruntāl, poḻutu pōka vēṇṭiyatum poḻutu viṭivatum avaciyamillai eṉṟa viṣayattai nīr aṟintu koḷvatu kaṣṭa cāttiyantāṉ!
130. āṭu tāṉē vantu viḻum
pārppaṉaṉ: muṟkālattil yāka kuṇṭattil āṭu tāṉē vantu viḻum.
tamiḻaṉ: āṭṭiṉ pīcattaip picaivataip pōṭṭō eṭukkum ik kālattil tāṉē vantu viḻuvateṉpatu poyyāyttāṉ pōyiṟṟu.
131. oru cantēkam
cariyāy iravu 1 maṇi, tūkkam varavillai. namatu purōkitariṭam pōṉālum ētākilum cantēkattaik kēṭṭut terintu koḷḷalām eṉṟu tōṉṟiṟṟu, mūṉṟāvatu vītiyiluḷḷa eṅkaḷ purōkitar vīṭu pōyk katavait taṭṭiṉēṉ. uḷḷē kuṟaṭṭaiviṭum cattam kēṭṭatait tavira, ēṉ eṉṟu kēṭkavillai. piṟaku, aiyar alaṟi eḻuntu yār? yār eṉṟār, katavai iraṇṭu utai viṭṭatiṉāl.
purōkitar: yār innērattil?
nāṉ: nāṉtāṉ kiṇṭalkāraṉ.
purō: eṉṉa appā; nalla tūkkam! naṭunici!
nāṉ:	 oru mukkiyamāṉa viṣayattai nāṭi vantirukkiṟēṉ. uṅkaḷukku mikka kīrttikkuriya viṣayam. aiyar viḷakkēṟṟik koṇṭu vēṣṭiyait tiruttamāyk kaṭṭikkoṇṭu eṉ etiril tiṇṇaiyil vantu uṭkārntār.
aiyar:	eṉṉa viṣayam? innērattil vantataip pārttāl nūtaṉamāṉa ceytiyākattāṉ irukka vēṇṭum. (oru ciṭṭikaip poṭi pōṭṭuk koṇṭu, eṉṉiṭamum nīṭṭi) poṭi pōṭukiṟīrā? eṉṉa nūtaṉam? atai muṉṉatākac col?
nāṉ:	eṉakkēṟpaṭṭirukkum kavalaiyil poṭiyum oru kēṭā?
aiyar: (āccariyamāy) appaṭi eṉṉa?
nāṉ: viṣayam ataṟku... ataṟkuc conta arttam iṉṉateṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. uṅkaḷiṭam akarāti irukkiṟatā?
aiyar:	nīr collumē! eṉakkut teriyāviṭṭāl piṟaku akarāti koṇṭu varukiṉṟēṉ.
nāṉ: appaṭiyāṉāl cari. viṣayam eṉṉaveṉṟāl purōkitar vīṭṭukku vīṭu ceṉṟu arici, paruppum marakkaṟikaḷ maṟṟum cāmāṉkaḷ, corṇappuṣpam, ivaikaḷellām vāṅkik koṇṭu varukiṟārkaḷ. inta viṣayam pakaliltāṉē naṭakkiṟatu?
aiyar: ām,
nāṉ:	pakalil naṭattum itaṟkup purōkitam eṉṟallavā peyar?
aiyar: purōkitam eṉṟutāṉ peyar.
nāṉ: purōkitam eṉṟa peyar itaṟkākiviṭṭatu. pakaṟ koḷḷaikku eṉṉa peyariṭuvatu... yōcittu, kālaiyilāvatu colluṅkaḷ; nāṉ pōy varukiṉṟēṉ.
- putuvai muracu vicēṣa anupantam
132. rēkai cātiram
rēkai cātiram pārttuk koḷḷac colli aiyar vēlapparai vēṇṭiṉār. vēlappar, aiyarai uḷḷē aḻaittut terukkatavaic cāttik koṇṭu kaikaḻuvik koṇṭu varuvatāy aṟaikkuc ceṉṟu piṉ aiyar etir uṭkārntiruntār.
aiyar: kaiyai virittu nīṭṭuṅkaḷ.
vēlap: naṉṟākap pārttup palaṉ colluṅkaḷ (uḷḷaṅkaiyai vēlappar kāṭṭiṉār. atil cuyamariyātaikkāraṉ eṉṟu eḻutiyiruntatu.)
aiyar: (ataip pārttatum) nīr teruk katavaic cāttiya kāraṇam eṉṉa?
vēlap: nāṉ kāraṇamillāmal terukkatavaic cāttukiṟavaṉ eṉṟu rēkai collukiṟatō?
133. kaṭavuḷ āvēca cakti
tāy:	eṉ makaḷukku veku nāḷākiyum piḷḷai illai.
cāmi:	nī oru poruḷaip paṟṟik kēṭkiṉṟāy. oru nāḷ allatu oru mācam allatu oru varuṣattil kiṭaikkum.
tāy: (cāmikkup pakkattilirunta ciṣyayai nōkki) iteṉṉa! cāmi eṉṉamō collukiṟatē!
ciṣyai: urakkac collavēṇṭum. cāmikkuk kātu ceviṭu.
- putuvai muracu vicēṣa anupantam
134. piḷḷai vaḷarkkum muṟai
ātikar: piḷḷaikaḷaic ciṟuvayatilēyē oḻukka muṟaiyil vaḷarkka vēṇṭum.
cuya.mari: atō nirvāṇamāka niṟkiṟāṉē, avaṉtāṉ uṅkaḷ piḷḷaiyō?
ātikar: ām; pārttīrkaḷā? pakkattiluḷḷa paiyaṉ (talaicīvi naṉku uṭutti iruntavaṉaik kāṭṭi) oru nāḷāvatu neṟṟiyil nāmam vaittuk koḷvatillai.
135. nam nāṭṭup peṇkaḷiṭam kalai vaḷarcci
takappaṉ: makaḷē! eṉṉa ceykiṟāy.
makaḷ: kōlam pōṭṭup paḻakukiṟēṉ.
takappaṉ: ettaṉai nāḷ colvatu. pala pēr varuvārkaḷ? yārāvatu uṉ tiṟamaiyaip pārttuk kaṇṇāṟu pōṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
- putuvai muracu vicēṣa anupantam
136. āyiram varuṭamāka aṭittuk koṇṭu pōkiṟāṉ.
mēl nāṭṭil piṟantu vaḷarnta ōr intiyar. 
	(tōṭṭiyaik kāṭṭi) ivar yār?
uḷḷūrār: ivar vīṭṭiluḷḷa acuttaṅkaḷai eṭuttup pōkiṉṟār.
mē. inti: (vaṇṇāṉaik kāṭṭi) ivar yār?
uḷ:	ivar vīṭṭiluḷḷa aḻukkut tuṇikaḷaiyellām eṭuttup pōkiṟār.
mē. in:  tirumpavum calavai ceytu vantu koṭuppārā? 
uḷ: āmā!
mē. in: (purōkitaraik kāṭṭi) ivar yār?
uḷ: ivar, vīṭṭiluḷḷa arici, paruppu mutaliyavaikaḷai mūṭṭaik kaṭṭik koṇṭu pōkiṟār.
mē. in: camaiyal ceytu koṇṭu vantu koṭuppārā?
uḷ: tirumpik koṭuppatillai.
mē.in: aṭittuk koṇṭā pōkiṉṟāṉ?
uḷ: ām
mē.in: aṭittuk koṇṭu pōvataip pārttuk koṇṭā, iruppārkaḷ.
uḷ: ām! ām!
mē.in: aṭittukkoṇṭā pōkiṉṟāṉ?
uḷ: ōy! ettaṉai taram colluvatu! aṭittuk koṇṭutāṉ pōkiṉṟāṉ! aṭittuk koṇṭutāṉ pōkiṉṟāṉ! 100 varuṭamāka ippaṭi.
137. eṉṉaik kēṭkiṟīrkaḷā?
cātu:	cattirattukku varuka appaṉē! uṉatu muṟpiṟappu ippiṟappu maṟupiṟappu naṭavaṭikkaikaḷaic cōtiṭattiṟ pārttuc collukiṟēṉ. apiṉ eṅkē viṟkum?
vālipaṉ: eṉṉaik kēṭkiṟīrkaḷā?
- pāratitācaṉ kataikaḷ
138. cīkkiram veḷuttuviṭum
purōkitaṉ:	 ceṉṟa taṭavaiyil tavacattukku vantēṉ. nīr koṭutta arici kaṟuppāka iruntatu. ippōtum ataṟkumēl irukkiṟatu. eṉ mantiramum uṅkaḷukku kaṟuppāka muṭintuviṭum.
vīṭṭukkārar: cīkkiram ellāmē veḷuttuviṭum. pōy vāruṅkaḷ.
- pāratitācaṉ kataikaḷ
139. paṭaittatu yār?
(oru ciṟpi kōyilil viṉāyakarukketiril niṉṟu vaṇaṅkiya vaṇṇam) appaṉē! (prapū)! eṉṉai rakṣikka vēṇṭum. kai kālkaḷ nōyillāmal irukka kirupai ceyya vēṇṭum, ellāvaṟṟaiyum paṭaitta karuṇānitiyē!
aṇmaiyilirunta oruvaṉ: ciṟpiyārē! inta viṉāyakarai yār ceytatu? amaippāka irukkiṟatu.
ciṟpi: nāṉtāṉ ceytēṉ!
oruvaṉ: ellāvaṟṟaiyum atu paṭaittatāy coṉṉīrkaḷē! ataṟkākak kēṭṭēṉ.
- pāratitācaṉ kataikaḷ
140. pōlī kāpantu illāmal
vaikuṇṭattiṟkup pōka vēṇṭām.
oruvaṉ pala kolaik kuṟṟam ceytu vantatiṉ payaṉāyc carkkārāl tūkkil iṭappaṭṭāṉ; avaṉ makaṉ veḷiyiṭṭa karumātip pattirikaiyiṉpaṭi, antak kolaikāraṉ vaikuṇṭam pōṉatāyt terikiṟatu. takka pōlī kāpantu iruntāloḻiya vaikuṇṭattiṟku evarum pōka vēṇṭām!
- pāratitācaṉ kataikaḷ
141. vāṉalōkattil kāṟṟē illai
vāṉalōkam ceṉṟuviṭṭāl, ūrvaci, rampai cakitam cukamāy irukkalām eṉṟu nām collukiṟōm. aṅku mūccut tiṇaṟumpaṭi kāṟṟē illai eṉṟu airōppiyarkaḷ collukiṟārkaḷ!
142. kuru pūjai tāṉ naṭakkiṟatu.
puttarkaḷai oḻikka kaṭavuḷ caṅkararāka avatarittārām. caṅkararukku ippōtu, kurupūjaitāṉ naṭakkiṟatu. 40 - 50 kōṭi puttarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ.
- pāratitācaṉ kataikaḷ
143. eṉṉa artta puṣṭi!
varunti aḻaittālum vārātuvārā!
poruntuvaṉa pōmiṉ eṉṟāṟ pōkā
	eṉṉa artta puṣṭi! inta varikaḷaip poṉ takaṭṭil cetukkumuṉ, īya eḻuttāl accaṭittu viṭṭārkaḷ.
- pāratitācaṉ kataikaḷ
144. mōkṣa vaḻi kāṭṭuṅkaḷ
aṭikaḷ: paṇam koṭuṅkaḷ; itō mōkṣam.
kuṭikaḷ: eppōtum itu ōr kavalaiyā? vēṇṭiya paṇam mottamāy koṭukkiṟōm. mōkṣattukku muṉṉē pōy vaḻikāṭṭit tolaiyuṅkaḷ.
- cirikkum cintaṉaikaḷ
145. avarkaḷ niṉaippatu cari
carva vallamaiyuḷḷa kaṭavuḷukkup parintukoṇṭu kōpikkum toṇṭarkaḷ, antak kaṭavuḷ pērāl naṭakkum aṭṭūḻiyaṅkaḷaik kaṇṭippavaraip paṟṟip pōlīsiṉ utaviyai nāṭuvatuṇṭu. kaṭavuḷaiviṭap pōlīkāraṉ atika vallamaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu avarkaḷ niṉaippatu cari.
- cirikkum cintaṉaikaḷ
146. aḻippatu aritu tāṉ
oṉṟai ākkutal aritu; aḻittal eḷitu eṉpatu mutumoḻi. itu ellā viṣayattilum cariyillai. kaṭavuḷ peyarāl veku eḷitākap puḷuki vaittuḷḷārkaḷ. avaikaḷai aḻippatu mika aritāka muṭikiṟatu.
- cirikkum cintaṉaikaḷ
147. oṟṟumaikku vaḻiyētu
piṟa nāṭṭiṉar iyaṟkai muṟaiyil tamatu mukappolivai uṇṭākki, uruvattilum camūka oṟṟumai koṇṭirukkiṉṟaṉar. nam nāṭṭiṉar, carakkuk kēṭāyiruntālum ataṉuṭaiya ṭappiyai aḻaku paṭuttuvatu pōl vaṟṟiya mukattil nāmam, vipūti mutaliyavaikaḷai eḻutikkoṇṭu camūkapētattai vaḷarttukkoṇṭu pōkiṉṟārkaḷ.
- cirikkum cintaṉaikaḷ

1. putuvaiyil varavēṟpu
(namatu conta nirupar)
putuccēriyil uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ ellāvaṟṟilum, putuvaik kaṭaivītiyil uḷḷa maṇikkūṇṭu uyaramāṉatu. ataic cuṟṟip periyatōr mēṭaiyuṇṭu. anta mēṭaiyiṉ mītu vāṉattiṟku muṭṭuk koṭuttatu pōṉṟa ōr uyarnta uruvam tiṭīreṉṟu pakal 10 maṇikkuk kāṇappaṭṭatu. peruṅ kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. putuvai makkaḷ aṉaivarum aṅkuk kūṭiviṭṭaṉar. kirāmaṅkaḷilum. icceyti kāṭṭut tīppōṟ paravat - tokai tokaiyāy makkaḷ vantu kaṭaivītik `kūṭṭattai maṟṟum peritākkiṉar - kaṭaiciyil putuvaiyil eḷ viḻa iṭamillai. makkaḷ mayam! uruvattaip pārttu evarum payappaṭātatu kuṟippiṭattakkatu.
maṇikkūṇṭukku mēṟpaṭṭa uyaram! cantēkamēyillai maṉitauruvam! itait terintukoḷḷa - vekunēram ceṉṟatu! piṟaku kūṭṭattār aṉaivarukkum ēkakālattil or niccayam ēṟpaṭṭatu! maṉitaṉ! maṉitaṉ! eṉṟa kūccal. āravāram. iccattam ceṉṉai varaikkum kēṭṭatākap piṉ takaval kiṭaittatu.
kūṭṭattiṉ āccariyap pārvai! niccaptam nilaviyatu. intac camayattil uruvam taṉ iṭatukaiyai maṇikkūṇṭiṉ ucciyil orpiracaṅki taṉ iṭatukaiyai aṇṭaiyil irukkum mēcaiyiṉ mītu ūṉṟuvatupōl- ūṉṟiṟṟu.
uruvattiṉ ārampap pēccu: - nāṉ aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ aṭaṭē! aṭēyappā! karakōṣam palatta āravāram!
itaṟkiṭaiyil oruvaṉ maṟṟoruvaṉiṭam inta āccariya maṉitarukku ōr varavēṟpaḷikka vēṇṭum. eṉṉa collukiṟāy?
maṟṟavar - ām! ām! ām! nītāṉ ataṟkut takuti.
oruvaṉ - eṉṉāl muṭiyātu.
inta yōcaṉai eṅkum paraviyatu ēṟṟukkoḷḷupavarum illaiyā?
putuvai muraciṉnirūpar - nāṉ!
appaṭiyāṉālcari - metta cantōṣam ētākilum col eṉṟu aṉaivarum colliṉar.
nirūpar eṅkē niṉṟu, enta varattil varavēṟpuk kūṟuvatu? oṉṟum puriyavillai.
caṟṟu yōcittaṉar maṇikkūṇṭiṉ vāyilaittiṟantu ataṉ uḷ ēṇivaḻiyāy ēṟi maṇikkūṇṭiṉ uccikkup pōy anta uyar maṉitariṉ kātaṇṭai varavēṟpup patram naṭattuvatu eṉṟu tīrmāṉittār putuvaiyiṉ mēyar uttaravu uṭaṉē kiṭaittatu nirūpar maṇikkūṇṭiṉ ucciyil pōyccērntār.
itaṟkuḷ - mālai pōṭāmal pattiram vācippatu muṭṭāḷ taṉam eṉṟāṉ oruvaṉ (kūṭṭattil perunakaippu ittaṉai periya maṉitarukku ettaṉai periya mālai kaṭṭuvatu?)
nirūpar maṇikkūṇṭiliruntu - periyīr! eṉṟu tuvakkiṉār-  (kakumtakumṟakūccal) taṅkaḷ varukai nalvarukai ākuka! ēṟakkuṟaiya tamiḻarkaḷiṉ ārampa kālamutal nīṅkaḷ vāḻntu varukiṉṟīrkaḷ ivvāccariya vāḻvāṉatu tamiḻarkaḷiṉ muṭivukkālamvarai nīḷuka. ārampakālattiṉ oru muṉaiyai iṭatukaiyālpaṟṟi valatu kaiyai muṭiviṉ mēl tāvic celluvataṟkiṭaiyil taṅkaḷaip putuvaiyil yām kāṇappeṟṟom itaṉilum peṟatakka pēṟuyātuḷḷatu?
kāla meṉṉum tattuvattai ēppamiṭṭa uyarvuṭaiyīr taṅkaḷiṉ nīṇṭa kāla vāḻvukkuk kāraṇam eṅkaṭkup pulappaṭa villai. eṉiṉum taṅkaḷāl eṅkaṭkum ulakattukkum nirampa viṣayam kiṭaikkum eṉṟu nampukiṟōm. paṇṭaittamiḻar vāḻviṉ vivarattaik kāṭṭattakka cep pēṭukaḷ cilācāṉaṅkaḷ cila iruppiṉum avai makkaḷ etirpārppaṉa vaṟṟaiyellām.  uraikka māṭṭā. mēlum avai cilakālattukku muṉṉaiya viṣayaṅkaḷaiyē ciṟupāṉmaiyāka veḷippaṭuttuvaṉa nīṅkaḷ ārampakālamutal iṉṟuvarai nikaḻntaṉavaṟṟait terivikkum pēcum ceppup paṭṭayam cilācācaṉam eṉpatu uṇmai! itil emakku ēṟpaṭum cantōṣattiṟku aḷavuṇṭō? taṅkaḷ varavāl putuccēriyiṉ mūlamāka ulakukkum, tamiḻarkkum vāḻkkaiyilōr putumai ēṟpaṭum -ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
maṟṟum āccarya puruṣarē varavēṟpu aḷippateṉṟāl varavēṟpaḷikkappaṭum maṉitariṉ muṉṉaiya aṟimukam tēvai. appōtutāṉ avarkaḷaip pukaḻntu pēci upacāram colla muṭiyum taṅkaḷiṉ tōṟṟattaik koṇṭē evvaḷavum kūṟattakum eṉṟālum anupavapūrvamākap pēca muṭiyāmai paṟṟi varuntukiṟōm. oruvaruṭaiya naṟkuṇattiṉ mikutiyaippaṟṟik kūṟappukuntāl itaṟkitu camam avarai naṟkuṇakkuṉṟu eṉpatuṇṭu. koṭaiyaip paṟṟa upamāṉam kūṟuvatāṉāl pārieṉpatu aṟivukkuc cūriyaṉ. itu pōl iḻantucamam eṉṟu collumvakaiyil - taṅkaḷiṉ tōṟṟattaik koṇṭē. nāṅkaḷ aṟivu āṇmai - mutaliya aṉaittum nirampiyavarāka matippatāl - uṅkaṭku upamāṉam kāṭṭuvatu kaṭiṉam.
nīṅkaḷ kālam! taṅkaḷ vaṭivattiṉ ellaivāṉam (veḷi) maṉita vāḻvu taṅkaḷ karppam. ittakaiya kauravam vāynta taṅkaṭku nikar tāṅkaḷ.
maṟṟoṉṟu; taṅkaḷai aṭaintatāl eṅkaṭku nikar nāṅkaḷē allavā? kēḷuṅkaḷ kēḷuṅkaḷ eṉṟa kūccal)
iṉi - taṅkaḷaippaṟṟi ettaṉaiyō uyarvup pēccukaḷ pēcalām. itaṉōṭu appakutiyai niṟutti - putuvai makkaḷ cārpākat taṅkaṭ kōr viṇṇappam celutti eṉ ciṟṟuraiyai muṭivukkuk koṇṭu vara eṇṇukiṟēṉ. nīṅkaḷ vekukālam ipputuvaiyil taṅkippōka vēṇṭukiṟōm. iṟantakālam paṟṟiya cantēkaṅkaḷai yāṅkaḷ veḷippaṭuttumpōtu tayavuceytu tāṅkaḷ teḷivu kūṟa vēṇṭu kiṉṟōm. maṟṟum eṅkaḷ naṉmaikkāṉa yōcaṉai tantu emmaik kākkavēṇṭumkiṟōm.
eṅkaḷ vaṇakkattai ēṟka! (karakōṣam varavēṟpukkup patilai maṉitar veku āvalāy etirpārttaṉar.)
vāṉattu miṉṉal! avar avvaḷavu uyarattiliruntataṉ mukattai naṭṭuppārttuk koṇṭu puṉṉakai kāṇṭiṉār. avar piṟaku tamatu karattai uyarat tūkki uḷḷaṅkaiyaik kuṭaipōl virittu.
nīṅkaḷ vāḻka! eṉṟār, makkaḷ uḷḷam cilirttup pōyiṟṟu.
aṉparkaḷē, nīṅkaḷ eṉṉaikkaṇṭatum koṇṭa āccaryam iyalpāṉatu - putuvai muraciṉ nirūpar mūlamāka eṉakkuk kūṟiya vantaṉōpacāra vāḻttuḷ eṉṉai aḷavukaṭantu pukaḻntirukkiṟīrkaḷ! attaṉai pukaḻccikku nāṉ arukaṉalla. vāṉ - kālam eṉṟa makatvam eṉakkup poruttamaṉṟu. ittaṉai kālamāka, cumār aiyāyira varuṭamāka - nāṉ uyirvāḻn tiruppataṟkuk kāraṇam nāṉum aṟiya muṭiyavillai. nīṅkaḷum neṭu nāḷ vāḻun taṉmaiyai aṭaiyavēṇṭum eṉṟu ummai ācīrvatikkiṟēṉ. nīṅkaḷ oruvarkkoruvar aṉpuṭaiyavarākavēṇṭum; camūkattil aṉpupārāṭṭa vēṇṭum ulaka makkaḷpāl aṉpupārāṭṭa vēṇṭum aṉpiṉ uruvam ākavēṇṭum.
iṟanta kālattil maṟainta eṇṇaṟṟa viṣayaṅkaḷai eṉṉiṭam terintukoḷḷa niṉaikkiṟīrkaḷ. nāṉum uṅkaḷ pōlavē niṉaippum maṟappum uṭaiyavaṉ eṉiṉum kūṭiyamaṭṭum colluvēṉ. ac coṟkaḷil cila potuvāṉavaiyāy irukkum cila ummil cilarkku varuttattaiyō cantōṣattaiyō koṭuppaṉavāka irukkak kūṭum. itil nāṉ jākkirataiyāka iruntu uṅkaḷiṉ potu nalattukkuriyavaikaḷai māttiram veḷiyiṭa vēṇṭum.
iṟanta kāla viṣayaṅkaḷait terintukoḷvatilē māttiram etirkāla muṉṉēṟṟam iruppatākak karutukiṟīrkaḷā? atu muḻutum cariyaṉṟu.
nāṉ uṅkaḷaik kāppāṟṟupavaṉ aṉṟu vāḻvil tūymai yaṭaika. mūṭak koḷkaikaḷ mūṭacceyalkaḷ ivaikaḷai nīkkuka aṟivupeṟuka! nīṅkaḷ iṉpavāḻvaṭaika.
nāṉ vekukālam uṅkaḷ muṉ irukkavēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷ itaṟkuc cammatikka muṭiyāmai paṟṟi nāṉ uṇavu. koḷḷum nēram varaikkuntāṉ iṅku taṅka muṭiyum. itaṟkuḷ nīṅkaḷ eṉṉiṭam kēṭpaṉavaṟṟiṟ kellām patil colli viṭukiṟēṉ. uṅkaḷil oruvar mūlamākavē eṉ vāyp piṟappai nīṅkaḷ aṟiyavēṇṭum - putuvai muraciṉ nirūpar ataṟkut takkavar. anta nirūpar vīṭṭilēyē nāṉ taṅka uttēcam (eppaṭi? eṉṟa kūccal) - piṟaku terintu koḷḷuṅkaḷ.
cilar - aiyā! uṅkaḷ vārttaiyil oṉṟutāṉ eṅkaṭ kellām perum varuttattai uṇṭupaṇṇukiṟatu nīṅkaḷ uṇavu koḷḷum nēramum āyviṭṭatu atu varaikkum tāṉ iṅkirukkamuṭiyum eṉṟāl...
patil - cīkkiram nāṉ cāppiṭavēṇṭum atuvaraikkumtāṉ irukkamuṭiyum.
kēḷvi - evvaḷavu nēram?
patil - 100 varuṭam.
nāṉ viṭai peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ putuvai muraciṉ mūlamāka vāra vāram eṉṉuṭaiya vāymoḻikaḷ kaṇṭu koḷka eṉṟu maṇikkūṇṭiṉ mēl irunta putuvai muraciṉ nirūparait tōḷiṉ mēl tūkkikkoṇṭu naṭakka ārampittār.
oru cantēkam! oru cantēkam! muṟkālattil tīṇṭattakātavar iruntatāyt taṅkaṭku niṉaippirukkiṟatā?
patil - iruntārkaḷ iruntārkaḷ piṟaku ākaṭṭum (periyār naṭakkiṟār.)
avar yār! aiyā! aiyā!
eṉṉait tontaravu ceyyātīrkaḷ putitil āriyarait tamiḻarkaḷ tīṇṭāmal iruntārkaḷ.
palatta karakōṣam! āravāram!
periyār maṟaintār.

2. nam nirūpar vīṭṭil taṅkiṉār
(namatu nirupar)
inta aiyāyiravaruṭattu neṭumaṉitar tiṭīreṉṟu putuvai maṇik kūṇṭiṉ pakkattil tōṉṟiyatum, makkaḷ cūḻntu āccariyap paṭṭatum piṟaku avarkku eṉ mūlamāka or varavēṟpup pattiram vācippittatum ataṟkup patilāka aiyāyiravaruṭap periyār kūṟiyatum maṇikkūṇṭiṉ mēl niṉṟu koṇṭirunta eṉṉai avartōḷil tūkkikkoṇṭu maṟaintatum vintaiyātalāl vācakarkaḷ maṟantirukka māṭṭārkaḷ. mēl nikaḻntataik kēṭka avāk koṇṭiruppārkaḷ.
maṇikkūṇṭu irukkum iṭattiṟkum eṉ vīṭṭiṟkum kūppiṭu tūramē. periyār pattumailtūram eṉṉait tūkkic ceṉṟār jaṉaṅkaḷ illāta nāṭṭuppuṟa vayalukku mattiyil-tōḷiliruntu eṉṉai iṟakki viṭṭār. aṇṇāntu pārttēṉ.
ai. maṉitar - eṉṉapārkkiṟāy?
nāṉ - (payantu) iṅkuk koṇṭuvantu viṭṭuviṭṭīrkaḷē iṅku āvateṉṉa?
ai. maṉitar - varumpōtu nāṉ eṅkē uṉ vīṭu eṉṟu kēṭṭataṟku 40 - 50 aṭi tāṇṭu tūramē eṉṟu coṉṉāy allavā? 50 tāṇṭukkumēl nāṉ orutāṇṭum tāṇṭavillaiyē.
nāṉ - aiyō nāṉ vaḻakkappaṭi eṉ vīṭṭaiyallavā coṉṉēṉ? itaṟkup .............................  maṉitar tamatu cirippil ............................. cirittār kōṭai yiṭi eṉṟu payantu mukattaip pārttēṉ viṣayam purintatu. ai. - periyār itai aṟintu cirippukkup payantupōṉāy allavā itu pōl camīpattil oru viṣayam naṭantatu vaṭakkē oru peṇ maṟṟoruvaṉ makaṉaik kaṭṭik koṇṭāḷ. itaippaṟṟip peṇṇiṉ takappaṉ eṉṉiṭam taṉmakaḷ ōr iḻinta maṉitaṉaik kaṭṭikkoṇṭāḷ eṉṟu varuntiṉāṉ. ataṟkāka eṉṉai eṉṉa ceyyaccollukiṟāy eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ antap peṇṇaiyum anta iḻintavaṉaiyum tūkkik kaṭaliṉ naṭuvil eṟintuviṭṭāl nalameṉṟu pataittāṉ anta iḻintavaṉ eṉpavaṉ eṅkē irukkiṟēṉ eṉṟu kēṭṭēṉ pakkattu vītiyil uḷḷa ciṅkārat tōppil eṉ makaḷuṭaṉ ulāttukiṟāṉ. iḻintavaṉ eṉpavaṉai uṭaṉē eṭṭit tūkki eṉṉiru kaiyilum ēntip pārttēṉ cātāraṇa maṉitaṉē! puṟattē maṉitaṉāka irukkalām uḷḷē iḻivu irukkakkūṭum eṉṟu cantēkittu - iḻintavaṉ eṉpavaṉai nōkki aṭā eṉṉaip pārttāyā! jākiratai! nī iḻinta maṉitaṉāmē anta iḻivaik kāṭṭiviṭu eṉṉiṭattil eṉṟu payappaṭuttiṉēṉ. avaṉ naṭunaṭuṅki vāykuḻaṟi nāṉ nāyaṭutāṉ. antap peṇ pārppaṉattitāṉ eṉṟu coṉṉāṉ. putupeyarkaḷ eṉakku viḷaṅkavillai eṉṉaṭā eṉṉeṉṉavō kūṟukiṉṟāy nī kaṭṭikkoṇṭa peṇṇiṉ takappaṉār collukiṟārē eṉṟēṉ. maṉitarukku prāmmaṇa maṉitar oru pakutiyiṉar uyartti eṉṟum, maṉitarkkuḷ kṣattiriya maṉitar vaiciya maṉitar, cūttira maṉitar ākiya pakutikaḷ tāḻntavai eṉṟum antap pirāmmaṇa maṉitar colluvatuṇṭu. nāṅkaḷum atai oru camayam ottukkoṇṭa tuṇṭu. ippōtu antap pirāmmaṇap peṇ eṉmītu ācaippaṭṭāḷ nāṉ nāyaṭu ottukkoṇṭēṉ eṉṟāṉ. cari uṉṉiṭam antap pirāmmaṇap peṇ iḻivu iruppatāyc coṉṉāḷā eṉṟu kēṭṭēṉ illai eṉṉai avaḷ taṉ uyireṉa matikkiṟāḷ eṉṟāṉ. kaiyilirunta nāyaṭuvaik kīḻēyirunta pārppaṉaṉ pakkattil viṭṭēṉ. nāyaṭu pārppaṉaṉaik kaṇṭu kōpittāṉ. iṭai maṟuttup pārppaṉaṉaippārttu ēṉkāṇum nī uyarvu āṉateppaṭi eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ cāttiram eṉṟāṉ. cāttiram yār ceytatu eṉṟēṉ kaṭavuḷ ceytatu eṉṟāṉ. eṉakku mikka kōpam vantatu. ēṉ kaṭavuḷ ceytār eṉṟēṉ makkaḷ naṉmaikku eṉṟāṉ. uṉ makaḷ intu nāyaṭuviṉ cērkkaiyāl naṉmaiyaṭain tāḷallavā eṉṟēṉ illai yeṉṟāṉ. avaḷaik kēṭkalāmā eṉṟēṉ vēṇṭām eṉṟāṉ. uṉ makaḷ taṉmaṉatukku ovvāta oru pirāmaṇaṉaik kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu nī collum kaṭavuḷ colliyiruppārā? eṉṟēṉ. ām eṉṟāṉ -. kēḷ maṉitaṉē! akkālattil makkaḷ kēvalam viṉavaṟiyāk kuḻantaipōliruntārkaḷ. avarkaḷ oruvarukkoruvar aṭaṅkuva tillai. kāraṇamaṟṟa kolaikaḷ nākarikamaṟṟa vāḻvu naṭantatu. ātalāl avarkaḷai oru neṟippaṭutta vēṇṭiyatiruntatu.
itaṟkāka malaiyiṉ mūṅkiṟ kāṭupaṟṟi yerivataik kāṭṭiyum veḷḷam pukuntu aḻippataik kāṭṭiyum cūriya cantirarkaḷaik kāṭṭiyum keṭṭavarkaḷai ippaṭikkaṭavuḷ ceyvatāyc colli appōtirunta kālum, maṟṟum cilarum cērntu oru kaṭavuḷaic ciruṣṭittōm. nāṅkaḷ uṇṭākkiya antak kaṭavuḷiṉpērāl akkālamakkaḷiṭai aṉpai vaḷarkkap pārttōm. ataṟku ak kālattavarkaḷ oḻuṅkuppaṭṭavarpōl kāṇappaṭṭālum, pakuttaṟi vuṇṭāka uṇṭāka oḻuṅku peṟṟārkaḷ eṉpatē meyyāyiṟṟu. kāṇātakaṭavuḷ kāṇāmalē iruntatāl aṉpu peṟavillai. piṉpu kōyilkaṭṭik kaṭavuḷ vaittōm. appōtum avarkaḷ eṅkaḷ vīṭṭiṟ pakkattiliruntu koṇṭu eṅkaḷiṭampūvum taṇṇīrum kēṭkum kaṭavuḷ, eṅkaḷai aḻippateppaṭi āḷvateppaṭi eṉṟārkaḷ, ēṉintak kaṭavuḷaic ciruṣṭittōm eṉṟu nāṅkaḷ niṉaittōm. niṉaittup payaṉillai. nāṅkaḷ ciruṣṭitta kaṭavuḷukku anucāraṇaiyāyc coṉṉa vārttaikaḷālum, kāṇāta poruḷ oṉṟil avā mēliṭum eṉṟa uṇmaiyālum nāṅkaḷ ciruṣṭitta kaṭavuḷai makkaḷ keṭṭiyāyp piṭittukkoṇṭārkaḷ. intac cantarppattil vaṭa intiyāvil kuṭiyēṟiya āriyar eṉṟa oruvakaiyār muṉṉēṟi itteṉṉintiyāvilum vantārkaḷ. nāṅkaḷ oru kāraṇattiṟkākac ciruṣṭitta kaṭavuḷait teṉṉintiya makkaḷ uṇmaiyākavē kāṇpataṟku muyaṟci ceytu koṇ ṭiruppatai anta āriyar kaṇṭu - taṅkaḷait tamiḻar cērttuk koḷḷavum mēlum taṅkaḷai uyarvāka matikkavum takkapaṭi oru kaṭavuḷai uṇṭupaṇṇiṉārkaḷ uṅkaḷ kaṇakkuppaṭi etiril (niṟkum pārppaṉaṉ nāyaṭu ivarkaḷiṭam) intak kaṭavuḷ ciruṣṭikkap paṭṭu vekukālam āyiṟṟu ippōtu avvitak kaṭavuḷkaḷē vēṇṭiyatillāmaṟ pōyviṭṭatu appaṭi yirukka antak kaṭavuḷ colliyatāy eṉṉiṭam ō! pārppaṉē collātē! kaṭavuḷ coṉṉatāyc coṉṉa tellām ..... cantarppattai uttēkiṟatu ... pāl iruvar kaṭṭupaṭṭaṉavarkaḷ etirkkātē. ō! pārppaṉaṉē uṉmakaḷaiyum uṉmarukaṉaiyum nī ācīrvatittuppō-iruvaraiyum kaṭalil tūkkip pōṭac coṉṉāy kātaluṟṟa iruvarkaḷaik kaṭalil tūkkip pōṭac coṉṉa mūṭaṉāṉa uṉṉai eṅkut tūkki eṟikiṟatu? eṉṟutāṉ yōcikkiṟēṉ. eṉṟēṉ pārppaṉaṉ payantāṉ. āṉālum eppaṭiyiruntālum inta iruvarukkum narakantāṉē kiṭaikkum eṉṟāṉ. cirittēṉ cirittēṉ aṭakka muṭiyavillai.
nirūpar - uṅkaḷ cirippilā? eṅkaḷ svarattilā? periyār - eṉcirippil. vītiyil irunta kaṭṭiṭa mellarm atirntaṉa. iṅkīlīṣ paṭai āyattappaṭṭu yārō etirivantu intiyāviṉ naṭuvil kuṇṭupōṭukiṟāṉ eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
nirūpar - ituvaraikkum nīṅkaḷum nāṉum pēciyavaikaḷaik kuṟittirukkiṟēṉ itaip putuvai muracukkuk koṭukka vēṇṭum.
periyār - appaṭiyāṉāl vā?
periyar eṉṉaittūkkikkoṇṭu pōṉār. putuvai muracu āpīsil viṣayam koṭukkappaṭṭatu. eṉatu vīṭu vicāla millātalāl periyar naṭuvācalil uṭkārntapaṭi irukkiṟār.
- putuvai muracu, 17.11.1930

3. nam nirūpar vīṭṭil taṅkiṉār
(namatu nirupar)
eṉ ciṟiyavīṭu aiyāyiravaruṭap periyavarukku oruciṟitum paṭukkavō tārāḷamāy uṭkāravō muṭiyātāyiṉum avar eṉ vīṭṭiṉ naṭu vācaliṟ kālkaḷai naṉṟāyc cappaḷittu oṭukki uṭkārn tiruntār. ivvāṟivar oruvāram varaikkumā uṭkārntiruntār eṉṟu vācakar cantēkaṅ koḷḷalām. nāṉku maṇi nērattiṟku oru taram nām cāppiṭuvatum 100 varuṭattiṟkorutaram avar cāppiṭuvatum camam eṉṟāl oruvāram avar orēnilaiyil uṭkārntirukkak kēṭpāṉēṉ. niṟka.
eṉkēḷvi - ceṉṟavāram nīṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil muṟkālam aṟivaṟṟirunta tamiḻaraic collit tiruttavēṇṭi, oru kaṭavuḷaic ciruṣṭittatākavum, piṟaku vanta āriyar taṅkaḷai uyarvu paṭuttavum taṅkaḷai annāḷaiya tamiḻar aṅkīkarikkavum orukaṭavuḷaic ciruṣṭittatākavum coṉṉīrkaḷ. aṅṅaṉamāyiṉ kaṭavuḷai nīṅkaḷ ciruṣṭittateṉpatu evvāṟu? atilum iraṇṭu kaṭavuḷkaḷā?
ai - periyavarpatil - ulaka makkaḷil ovvoru tokuti yiṉarum taṅkaḷ tokutiyiṉ nalaṅkarutiyum piṟar nalattukku ovvāta muṟaiyilum kaṭavuḷ ilakkaṇam amaittirukkak kāraṇam eṉṉa? itaṉāl kaṭavuḷai ovvoru tokutiyiṉarum tamatu kalattukku ēṟṟavāṟu ciruṣṭittuk koṇṭaṉar eṉpatu tōṉṟa villaiyā?
eṉatu kēḷvi - appaṭiyāṉāl kaṭavuḷ maṉitarāl ciruṣ ṭikkappaṭṭavarā? kaṭavuḷaiyā nām ciruṣṭikkamuṭiyum?
ai-patil - muṭiyātu ataṉāltāṉ kaṭavuḷaic ciruṣṭikka vēṇṭām eṉkiṟēṉ.
eṉkēḷvi - nīṅkaḷ colluvatu oṉṟukkoṉṟu muraṇāka illaiyā?
ai-patil - ituvaraikkum inta ulakil kaṭavuḷ kaṭavuḷ eṉṟu cattamiṭṭa aṉaittum kaṟpaṉaik kaṭavuḷē! maṉitat tokuti tam nalaṅkarutik kaṭṭiviṭṭa kaṭṭukkaḷē! antak kaṟpaṉai vēṇṭām.
e-kēḷvi - āṉāl uṇmaikkaṭavuḷ oruvar uṇṭā? illaiyā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
ai-patil - maṉitarukkut teriyāta viṣayam uṇṭu eṉṟutāṉ uṉatu kēḷvikku nāṉ patil collamuṭiyum.
e. kēḷvi - teriyāta viṣayattaip paṟṟi nāṉ kēṭka varavillai. kaṭavuḷ uṇṭā eṉkiṟēṉ.
ai-patil - nī etai niṉaittu ataṟkuk kaṭavuḷ eṉṟapatattai upayōkikkiṟāyō ataṟkuk kaṭavuḷ eṉṟa peyar caritāṉō cariyillaiyō ataiyār kaṇṭatu! ēṉeṉil kaṭavuḷ eṉṟa patam- kaṭantatu eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu. nī kēṭpatāṉatu kaṭantatu eṉpatōṭu oṟṟumaiyuṭaiya tāyirukkum eṉpatu niccayamā?
e. kēḷvi - aṅṅaṉamāyiṉ avviṣayattaik kaṭavuḷ eṉṟa patattāl kuṟikkāmal eppatattāl kuṟippatu?
ai-patil - eppatattālum kuṟikka vēṇṭāmē.
e. kē - ataip paṟṟip pēcuvateppaṭi?
ai-patil - pēcuvatāl āka vēṇṭiyateṉṉa?
e- kēḷvi - yāṉai mutalāka eṟumpu kaṭaiyāka uḷḷa eṇpattu nāṉku lakṣam yōṉipētaṅkaḷum kaṭavuḷai aṭaivatē nōkkamākak koṇṭavai allavā?
ai. patil - yāṉaimutal eṉṟāy! ulakil yāṉaitāṉ peritu eṉpatu uṉatu karuttum, ummavariṉ karuttumā? yāṉaiyiṉum periyavai pala uṇṭu. eṟumpiṉum ciṟiyavai eṇṇaṟṟa kōṭi. eṇpattu nāṉku lakṣam yōṉi pētam! itaiyum uṇmaippaṭutta muṭiyātu. ivaiyaṉaittum kaṭavuḷai aṭaiyum nōkkamuṭaiyavai eṉṟāy entakkaṭavuḷai? nāṅkaḷ antakkālattil ēṟpaṭuttiya kaṭavuḷaiyā? āriyar antak kālattil ēṟpaṭuttiya kaṭavuḷaiyā? āttumaṉētēka meṉṉum cārvākaṉ kaṭavuḷaiyā? āttumaṉ intriyam eṉṉum. cāruvāka ēkātaciyiṉ kaṭavuḷaiyā? āttumaṉ pirāṇaṉē eṉṉum iraṇiyakarppaṉeṉṉum cāruvāka ēkātaciyiṉ kaṭavuḷaiyā? tēkāti vilakṣaṇaṉāyum tēkapariṇamitaṉāyum pariṇamita mattiyil caṅkōca vikācatarma yuktaṉāyum iruppāṉ eṉṉum caitaṉ kaṭavuḷaiyā? puttiyē āttumaṉ eṉṉum pauttaṉ kaṭavuḷaiyā? ānantamē ātmaṉ eṉṉum kauḷayāmaḷa kātmīkar kaṭavuḷaiyā? pāñcarātraṉ kaṭavuḷaiyā? laukikaṉ kaṭavuḷaiyā? niyāya vaicēṭikar kaṭavuḷaiyā? intavaricai niṟka. kiṟīstavar kaṭavuḷaiyā? makammatiyar kaṭavuḷaiyā? ituvalla ituvalla eṉṟu aṉmaiccollāl colliccolli iḷaikka vēṇṭiyatu tāṉ eṉkiṟārkaḷē antak kaṭavuḷaiyā? kaṇṭavar viṇṭilar viṇṭalar kaṇṭilar eṉappaṭum kaṭavuḷaiyā? tirunaḷḷāṟṟuc cēṟṟukkuḷattil muḻukiṉāl riṣapavākaṉattil oṭivaruvār eṉṉum kaṭavuḷaiyā? rāmā eṉṟālum pōtum tēvalōkattil iruntu vimāṉam aṉuppum eṉṉum kaṭavuḷaiyā? kōyiṟ kaṭavuḷaiyā? kalmaṇ kalyāṇa murukkamaram ivaṟṟāl pārttatu pōl uruvamaikkappaṭum kaṭavuḷaiyā? caturttiyaṉṟu 4 paṇam pōṭṭu vāṅki varum kaḷimaṉ kaṭavuḷaiyā? entak kaṭavuḷai aṭaivatu nōkkam nī collum cariyāy 84 lakṣam jīvarācikaḷukku? kaṭavuḷ viṣayam takarāṟu tampi!
e. kēḷvi - pala matattiṉarum palavitamāyc collukiṟa paṭiyālum, avai oṉṟukkoṉṟu vittiyācappaṭuvatālum kaṭavuḷ ilakkaṇam iṉṉum kaṇṭaṟiyavillai eṉkiṟīrkaḷā?
ai-patil-cila vārttaikaḷai mītip paṭuttivaittukkoṇṭu ām eṉkiṟēṉ.
e-kēḷvi - ateṉṉa:
ai-patil-piṉ eṉṉa pala matattiṉarum nāḷaikku orē muṭivukku vantuviṭṭāl atē nimiṣattil nī collum kaṭavuḷ etiril vantu cirikkappōkiṟatā?
e-patil-cirikkāviṭṭālum uṇmai teriyavēṇṭum allavā?
ai-patil-cari! aṉaivarum oru muṭivukku vantāl anta muṭivu uṇmaiyāy viṭumō?
e-kēḷvi-ippōtu nāṉ caivarkaḷ kaṭavuḷ nirttāraṇam paṇṇivaittiruppatu cari eṉkiṟēṉ. maṟukkiṟīrā?
ai-patil-maṟukkiṟēṉ. āṉāl vīṇ vēlai kaṭavuḷaip paṟṟiya etaiyum maṟukkalām.
e-kēḷvi-illai illai maṟuttuk kāṭṭuṅkaḷ.
ai-patil-cari ituvaraikkum eḻutiyataip putuvai muracukku aṉuppu.	(toṭarum)
- putuvai muracu, 24.11.1930

4. kāṭṭu mēṭṭil ulāvutal
(namatu nirupar)
nāṉ caivam mikap paḻamaiyāṉatallavā eṉṟu kēṭṭataṟku,
aiyāyiravaruṭattu maṉitaṉ - ām! eṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ mutaṟ pakutiyil atāvatu tamiḻar vāḻkkai toṭaṅkiya kālattu oruvarai oruvar tuṉpuṟuttiyum, tamakkuḷ kaṭṭuppāṭaṟṟa muṟai yilum naṭantuvantaṉar. avarkaḷ vāḻkkaiyil muṉṉēṟṟam aṭaivataṟku, avarkaḷiṭamirunta antak kaṭṭuppāṭaṟṟa muṟai yāṉatu taṭaiyā yiruntatu. itu kaṇṭa aṟivuṭaiya cilar varuntiṉar. avarkaḷ cemmaiyuṟa vēṇṭum eṉṟu palavakaiyil muyaṉṟaṉar. cemmai vāḻvu! cemmaivāḻvu!! eṉṟu kūccaliṭṭaṉar. ivvitam annāḷil potu naṉmaikkāṉavaikaḷaic cintittu, eṟṟatu ceyya muṉ ṉiṉṟavar nāḷaṭaivil maṟṟat tamiḻarkaḷāl naṉku matikkappaṭṭa tōṭu avarkaḷāl antaṇar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar, antaṇar eṉṟa patattiṟku (am+taṇ+ar) nallataṇmaiyai yuṭaiyavar atāvatu mikka karuṇaiyuṭaiyavar eṉpatu poruḷ. iv vantaṇar tammiṟ kūṭip potumakkaḷukkut tēvaiyāṉa kuṇam ceykai mutaliyavai iṉṉapaṭi iruttal vēṇṭum eṉṟu varaiyaṟuppa tuṇṭu. avvāṟu varaiyaṟutta viṣayam aṉaittum aṟam eṉap paṭṭatu aṟuttal-aṟu-aṟam eṉpaṉa oṉṟukkoṉṟu campantamuṭaiya pataṅkaḷ. aṟam - tarumam.  antaṇar aṟam vakuttatu koṇṭu piṉṉāḷil avarkaḷai aṟavōr eṉṟum aḻaikkalāyiṉar.
nāṉ - aiyā, ivvantaṇar eṉpōr cemmaivāḻvu vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttivantatāyc coṉṉīrkaḷ. cemmai vāḻvu eṉṟu avarkaḷ coṉṉatu eppaṭippaṭṭa vāḻvai.  eṉṉa arttattil coṉṉārkaḷ.
ai. maṉitar - ataittāṉ colla ārampikkiṟēṉ.  piratāpa kālattil tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭavai pratāṉa mūṉṟu avai cūriyaṉ, akkiṉi, cantiraṉ ivaikaḷ tamakku jīvātāra māṉa naṉmai purikiṉṟaṉa eṉṟum, tammaik kāttu varukiṉṟaṉa eṉṟum kaṇṭārkaḷ.  cūriyaṉ kuṟitta nērattil maṟaivatum oḷi taruvatum, payir paccaikaḷukkum jīvarācikaṭkum eḻucciyai uṇṭākkuvatum, akkiṉiyāṉatu tiṭīreṉṟu kāṭṭil (mūṅkil tēyvatāl) tōṉṟit, tōṉṟiya iṭattaiyēyaḻippatum, taṅkaṭkup pala vakaiyil upayōkappaṭuvatum, cantiraṉ kuḷirnta oḷikoṭṭit taṇmai ceyvatum, ivarkaḷiṉ nampikkaikkuk kāraṇa māyiṉa.  itaṉālēyē akkālattut tamiḻarkaḷ cūriyaṉai vaḷḷi yeṉṟu coṉṉārkaḷ.  (vaḷ+i) vaḷappattaic ceyvatu eṉpatu itaṉ poruḷ - akkiṉiyaik kantaḻiyeṉṟu aḻaittārkaḷ (kantu - taṟi kampam.  aḻi - aḻippatu) kaṭṭukkaṭaṅkātatu; aḻiyum iṭattait taṉatu tōṉṟumiṭamāyk koṇṭatu; eṉpaṉa ataṉporuḷ cantiraṉaik koṭinilai eṉṟu coṉṉārkaḷ.  akkālap poruḷil koṭi eṉpatu vaḷaivukkup peyar.  nilai eṉpatu niṟpatām; eṉavē cantiraṉ oḷivaḷaintu niṟpateṉa eṇṇiṉārkaḷ.
nāṉ - appōtellām uṅkaṭku eṉṉavayatu?
ai-ma-tēṉaṭai eṭuttu antat tēṉaṭaiyōṭu maṇaṟ kiḻaṅkukaḷaic cērttuṇṇum paruvam; viṉavu terintavaṉ!
nāṉ - koṭinilai, vaḷḷi, kantaḻi eṉṟa pataṅkaḷiṉ vicēṣattaic coṉṉīrkaḷ. cemmaivāḻvu eṉpateṉṉa eṉṟallavā nāṉ kēṭṭēṉ.
ai-ma- ataittāṉ collivarukiṟēṉ. inta mūṉṟil cūriyaṉ akkiṉi ivaikaḷiṉ niṟattai avarkaḷ cemmai eṉṟu coṉṉārkaḷ. cemmai civappu niṟam allavā? cemmaiyeṉṟa peyar uṇṭākiya vitam ituvēyākum. intac cemmai yuṭaiya poruḷkaḷākiya cūriyaṉ, akkiṉikaḷai avarkaḷ evvaḷavu mēlāka matittiruntārkaḷ eṉpatai muṉṉam coṉṉēṉ. kīrtti yuḷḷa peyarai makkaḷ tamakkō tampiḷḷaikaṭkō tam piriyamāṉa iṭam mutaliyavaṟṟiṟkō iṭṭu vaḻaṅkuvatupōl akkālat tamiḻarkaḷ tamatu mēṉmaiyāṉa poruḷkaḷukkuḷḷa cemmai eṉṟa peyarait - tām etirpārkkum naṉmaiyāṉa poruḷ, naṉmaiyāṉa kāriyam aṉaittukkum potuvāy amaittuc colvatuṇṭu. nal vāḻvu eṉpataiyum avarkaḷ cemmai vāḻvu eṉṟu coṉṉārkaḷ. piṟaku nāḷaṭaivil cemmai eṉṟa patattiliruntu cevvai, cevvaṉ, cevvaṉē, cevvaṉam, cevappu, cevēleṉa, civanta, civ, civvu, civam eṉṟa arttattilum captattilum campantamuṭaiya pataṅkaḷ tōṉṟiṉa. cūriyaṉ nīrai āviyāka māṟṟi iḻuppataic, civveṉṟu iḻuppatu eṉa vaḻaṅkuvatuṇṭu. itaṉāl civ, civvu eṉpavai cūriyaṉ peyar eṉpatai aṟiya mēlum, cūriyaṉiliruntu cemmaiyeṉṟa vārttai kiṭaittatu; atu mēṉmai - naṉmai mutaliya poruḷil piṟaku vaḻaṅkalāyiṟṟu. mēṟ kāṭṭiya cemmai mutal civam īṟāka uḷḷa aṉaittum cenniṟam - allatu uyarvu eṉṟa poruḷaiyē taruvatum kāṇka. eṉavē civam, cemmai yuṭaiyatu eṉṟa poruḷaiyē taruvatākum. civam eṉṟa peyar iyaṟkai muṟaiyil - vantavitam kūṟiṉēṉ. piṉ atu eṉṉeṉṉa kūṟiṉēṉ. piṉ atu eṉṉeṉṉa nilaiyaṭaintatu eṉpataik kūṟuvēṉ. itai muracukku aṉuppuka.
- putuvaimuracu, 1.12.1930

5. kāṭṭu mēṭṭil ulāvutal
civam eṉpateṉṉa? iṟanta iṭattaik kuṟikka,
naṭṭa taṟiyē civaliṅkamāyiṟṟu!
(namatu nirupar)
putuvaikku mēṟkil mūṉṟu mailil uḷḷa mēṭṭup pāṅkāṉa pūmiyaik kāṭṭumēṭu eṉpārkaḷ. namatu aiyāyira varuṭap periyār aṅku ulaviya vaṇṇam eṉṉuṭaṉ campākṣittataic ceṉṟavārap pattirikaiyil aṟivittiruntēṉ. kāṭṭu mēṭu maṉitacañcāramaṟṟa iṭamēyāyiṉum mikka uyaramuṭaiya ivar pēcuvatai nāṉ kēṭpatu mikka kaṣṭamāyiruntatu. atilum avar ulāttukiṟār. iraṇṭaṭi peyarttuvaittāl cumār arai mayilukkappāl ceṉṟuviṭukiṟār. avar ulāttuvataiyum nāṉ taṭaṅkalpaṇṇa eṉakku maṉam varavillai. iruntālum eṉṉa ceyvatu eṉ kaṣṭattaic coṉṉēṉ. avarum cariyeṉṟu colli uṭkārntār. nāṉ niṉṟapaṭi avar mukattai aṇṇāntu pārttup pēciṉēṉ. itilum eṉakkuc ciramam iruppatai avar eṇṇi eṉṉait tam tōḷil uṭkāra vaittuk koṇṭār.
campāṣaṇai ārampittatu.
nāṉ-cūriyaṉ, akkiṉi ivaikaḷiṭamiruntu cemmai eṉṟa patamum ataṉaṭiyāka, civappu - civanta, civ, civam mutaliya pataṅkaḷum uṇṭāyiṉaeṉṟīrkaḷ! civam eṉpataṟkum cemmaiyuṭaiyateṉṟē arttam eṉpataiyum terivittīrkaḷ. mēlum atu paṟṟic colluvatāyc colliyiruntīrkaḷ.
aiyāyira varuṭa maṉitaṉ - kalvi kaṟka ārampittaṉar kalviyaic civam eṉṟaṉar. atāvatu kalvi kaṟpatu cemmai vāḻvaiyuṇ ṭākkum eṉṟārkaḷ. tam vāḻvil nalla neṟikaḷai uṇṭākkiṉar. puyavaliyuṭaiyavaṉākavum kaṟṟavaṉākavum pārttut talaivaṉākki avaṉukku aṭaṅki naṭakka ārampittārkaḷāyiṉum, aḵtu nēriya muṟaiyil naṭaipeṟāmal iruntatu. talaivarkaḷ pōlavē-potuvil ālōcittuc collum antaṇarkaḷ eṉpōrum orupāl talai tūkka ārampittārkaḷ. jaṉattalaivaṉ atāvatu aracaṉ eṉappaṭuvōṉum antaṇar yōcaṉaippaṭi naṭakka ārampittāṉ. itaṉāl akkāla antaṇarkku aracaṉ mutal aṉaivarum kauravam vaittatuviḷaṅkum. ivvantaṇar eṉappaṭuvōr aracaṉaik kauravappaṭuttuvataṉ mulamākat tāmum kauravam aṭaiyavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. antaṇar aracarkaḷaik kauravappaṭutta avarkaḷ naṭattiya cilakāriyaṅkaḷil oṉṟu iṅkuk kavaṉikkattakkatu. atāvatu ōr aracaṉ iṟantu pōṉāl avaṉ iṟanta iṭattil or taṟi naṭṭu ataṉmēl avvaracaṉ peyaraik kuṟittārkaḷ. avvāṟu cavakkuḻiyiṉmēl naṭappaṭum taṟikaḷ karuṅkal, mūṅkil, mīṉkaḷiṉ muḷ, maram ākiya avvav viṭattil kiṭaikkakkūṭiyaṉavāka amaivatu vaḻakkam. piṟaku antaṇarkaḷ iṟantālum avarkaḷiṉ pirētak kuḻiyaik kuṟikkat taṟi naṭa ārampittārkaḷ. itaṉ mēl potu yōcaṉai collum antaṇarkaṭkut taṟi naṭuvatil mikka kuṣāl uṇṭāyiṟṟu. ōr aracaṉaic caṉaṅkaḷ vaṇaṅkuvatupōlavē cavakkuḻiyiṉ taṟikaḷai yum (taṟi-kampam) vaṇaṅki mariyātai ceyyavēṇṭum eṉṟa pāṭam kiḷampiṟṟu. aṅṅaṉam taṟikaḷai vaṇaṅkuvatu cemmai vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟārkaḷ. eṉavē cavakkuḻiyiṉ taṟikaḷai - antak kampaṅkaḷaic civam eṉṟārkaḷ.
- putuvaimuracu, 8.12.1930

6. kāṭṭu mēṭṭil paṭukkai
kātil āntaikkūṭu
(namatu nirupar)
nāṉ (nirūpar) nēṟṟukkālai 8-maṇikku aiyāyira varuṭap periyariṭam ceṉṟēṉ. kāṭṭumēṭṭiṟku vaṇṭicellātu. naṭantu pōkavēṇṭiya tiruppatāl kiramam ēṟpaṭukiṟatu. nāṉ avarai neruṅkukaiyil avar cumār oruparlāṅku tūra nīḷamākak kaviḻntu paṭuttiruntār. avar iru kaikaḷaiyum, talaiyaṇaipōl maṭakkit talaiyaṇaiyākki ataṉmēl talai kaviḻntiruntār.  camīpattil nāṉ ceṉṟatum āccarya campavam oṉṟu nikaḻntatu.  avar kātil ōr āntai veḷiyē paṟantu ceṉṟatu.  nāṉ iteṉṉa viṣayam eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ.
ataṟku aiyāyira varuṭattār ōr pakṣi eṉ kātai ētō marapponteṉṟu niṉaittu nāṉku nāḷāka vantu taṅkuvatum veḷic celvatumāka irukkiṟatu.  vēlaiyaṟṟakātu pakṣikkāvatu upayōkap paṭaṭṭum eṉṟiruntu viṭṭēṉ. eṉ kātai nī paricōti! cila camayam kūṭu kaṭṭiyum irukkum eṉṟār.
avar kātaip paricōtittatil āntaiyiṉ kūṭu kiṭaittatu.  akkūṭṭil iraṇṭu muṭṭaikaḷum kiṭaittaṉa.  nāṉ āccariyam aṭaintēṉ.
aiyāyira varuṭattār - itil āccariyam oṉṟumillai.  viṣayattait toṭaṅkukiṉṟēṉ.
aracarum, antaṇarum, camātiyil naṭṭa taṟikaḷum kaṭavuḷkaḷ!
akkāla aracarum antaṇarum iṟantupōṉāl, av viṭattil taṟinaṭṭu, atil iṟantavar peyaraik kuṟippārkaḷ eṉṟum, attaṟi kaṭkum nāḷaṭaivil civam eṉappaṭṭaṉa eṉṟum, makkaḷ attaṟikaḷai vaṇaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟeṉṟum itiliruntu aracar antaṇaraiyum, anta aracaraiyum  uyarvu ceytu ceytu vantataṉ payaṉāka aracar antaṇar, taṟikaḷ - kaṭavuḷkaḷ eṉṟu matikkum nilai ēṟpaṭṭatu. im mūvakaik kaṭavuḷkaḷil aracak kaṭavuḷē mikka celvākkaṭaintatu.
aracapataviyil avā
ovvōriṭattum irunta palacālikaḷ antanta ellaikkut tāmtām aracar eṉṟu colla muṉvantaṉar. aracapatavikku ak kālat tirunta mēmpāṭē atil ēṟpaṭṭa ivāvukkuk kāraṇam. ic cantāppattil tāṉ tamiḻ moḻi pēccaḷavil iruntatupōy eḻuttilum ārampittatu.
aracar vaṉpu
tām tām āḷavēṇṭum eṉṟum, tamatu āṭcikkuṭpaṭṭa ellaiyaip peritākkavēṇṭum eṉṟum aracar eṉappaṭuvōr koṇṭavaṉpiṉāl akkāla makkaḷ puṟṟīcalkaḷpōl maṭivā rāyiṉār. pōrillāta nāḷum iṭamum accamayam iruntatillai. makkaḷ ilakṣiyam pōr eṉṟu niṉaittaḻintaṉar. koḷḷaiyum kolaiyum aṟiyātavar ilarāyiṉar. avarkaḷ kaḷ kuṭippatuṇṭu. pulāl tiṉpatai aṟiyārkaḷ.
aṉpiyakkam kaṇṭārkaḷ!
eṅkaṇum aracar! evviṭattum pōr! ennāḷum uyirccētam! itiliruntu makkaḷai mīṭka aṟivuvanta palar ārāyntaṉar. tamvāḻvu cemmaiyaṭaiya vēṇṭum eṉak kavalaikoṇṭaṉar. aṉpiyakkam tōṟṟuvittaṉar. oruvarai yoruvar nalivuṟuttāmal parasparam aṉpukoḷḷuṅkaḷ eṉṟu pōtittaṉar aṉpiṉ payaṉai viḷakkiṉar. ivvēlai nēriya muṟaiyil pakuttaṟivukkēṟṟa vakaiyil naṭaipeṟṟatu. nalla palaṉ ēṟpaṭṭatu. tamiḻkkalvi tuḷirttatu. tamatu cemmai vāḻviṟku aṉpu oṉṟē ēṟṟatu eṉṟu uṇarntārkaḷ. aṉpum civam eṉappaṭṭatu. āṭavarum peṇṭirum pōril ōyvuṟṟaṉar. oṟṟumai peṟṟaṉar. kaṭkuṭiyait tīteṉ ṟaṟintaṉar. tamiḻ vaḷarkkac cantarppam ēṟpaṭṭatu. ituvaraikkum cāti eṉpatō camayameṉpatō aṟiyārkaḷ. antaṇar eṉpōr - ippōtu orucātip piriviṉaruḷ nāṭṭaṇmaikkārar iruppatu pōl annāḷil pāvikkap paṭṭaṉar. itaṉṟi makkaḷ uyarvu tāḻvu eṉṟa pāvam iruntatillai. tam vāḻvil tuḷit tuḷiyāyp putumai yaṭaintaṉar. āyiṉum aracar acal kaṭavuḷ eṉṟa cīr kēṭu. orupakkam vaḷarntu koṇṭē vantatu. aracak kaṭavuḷalla aracarilum mēmpaṭṭa cōmacūriyākṉi (cūriyaṉ - cantiraṉ - tī) kaḷē kaṭavuḷkaḷ eṉṟa koḷkai tirumpiṟṟu antac cantiraṉ cūriyaṉ tī ivai mūṉṟum tayavuceytu maṇṇil kuṟippiṭṭa iṭattil vantu uṭkārntu koṇṭāl ivvaracar koṭṭam aṭaṅkum eṉṟu antaṇar niṉaittaṉar; potu makkaḷukkum aracar aṭṭakācam piṭikkavillai. kēvalam nāṭṭāṇmaikkārar pōṉṟa antaṇar eṉpōrum maṉitarkaḷē eṉṟa aṟivum ēṟpaṭṭatu. eṉiṉum āṭci muṟaiyil ikkālam pōṉṟa ōr oḻuṅku ēṟpaṭuttavum cantarppamillai. palamillai. pakkuva millai. itaṉ payaṉāka - antaṇar aṭikkaṭi potumakkaḷ cakitam niḻal tarum maraṅkaḷiṉ aṭiyil kūṭṭamiṭṭu aracarukku etirāṉa apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭṭu vantaṉar. aracar antaṇar eṉṟa kaṭci ēṟpaṭṭatu. vātam ēṟpaṭṭatu. antaṇar apippirāyamē palappaṭṭatu. puyavaliyuṭaiya aracar apippirāyam tōlviyaṭaintatu. itaṟkuk kāraṇam antaṇar eṉpōriṉ tantiramē. antaṇar, irukkum aracaṉaiviṭa - avaṉaippeṟṟu iṟantu pōṉa aracaṉē vēlāṉavaṉ eṉṟāṉ itai irukkum aracaṉē etirkka niyāyamillai potumakkaḷ ām ām eṉṟaṉar. mēlum iṟanta aracarkaḷiṉ peyarāl naṭappaṭṭa taṟikaḷē vaṇaṅkat takkavai eṉṟu antaṇar colliṉar. aṉaivarum ām ām eṉṟaṉar aracaṉum  tatāstu (appaṭiyē) coṉṉāṉ. antaṇar kūṭṭaṅkaḷ marattu aṭikaḷil valuppeṟṟu vantaṉa. ammaraṅkaḷ taṟinaṭṭirunta iṭattil iruppavai. avviṭam potumakkaḷāl paricutta iṭamāka - nāḷaṭaivil pāvikkappaṭṭatu. marattiṉaṭiyil taṟikaḷākiya civam - antaṇar kūṭṭam - ākiya intac cittirattai maṉatil vaittutkkoḷka! piṟapiṉ.
- putuvaimuracu, 15.12.1930

7. maṟṟavaṟaippōl caivak koḷkaiyum 
pakuttaṟivukku ovvātatē

(namatu nirupar)
aiyāyira varuṭattār  kūṟuvatu:- (toṭarcci) mēṟcolliyavāṟu pati, pacu; pācaṅkaḷ anātiyē uḷḷavai ātalāl pañca kiruttiyamum anātiyē eṉṟākiṟatu; itaṉāl nāṉ mēlē kāṭṭiya vāṟu poruntātiruppatu mallāmal, ātikālameṉpataṟkum āti kālap poruḷ eṉpataṟkum ōr kālamum poruḷum illai eṉṟu muṭivatu miṉṟi, mutaliṟ ciruṭṭikkap paṭṭa vayatē ciruṭṭi karttā vukkum (pati) vayatākiṟatu. ciruṭṭikar vayatuṭaiyavarāy iruppatāl kaṭavuḷ allar eṉa muṭikiṟatu. ātalāl pacu pācaṅkaḷum pañca kiruttiyaṅkaḷum anātiyē eṉṟu collum caivak koḷkai pakuttaṟivukku ovvātatē. itil iṉṉoru viṣayam ākṣēpikkak kūṭiyatu: kaṭavuḷ tammai yoppa tākiya or anāti nittiya vastuvait tammiṉiṉṟum vēṟākap piṟappikkiṟār ivar, tamakku oppuṭaiya iṉṉoṉṟaiyum uṭaiyavarākik kaṭavuḷ eṉṟa lakṣaṇaṅkuṉṟip pōkiṟār.
ivviṣayamākac caivarkaḷ colla varuvaṉa eṉṉa? vināyaka - cuppiramaṇiya - vīrapattirātiyōr civapatiyiṉ pala cattiyārūṭi kaḷāka avvappōtu ōrōr kiriyaiyai muṭittaṟ poruṭṭuc civam atiṭṭittu niṉṟa vicēṭa puṇṇiyāt tumākkaḷē aṉṟic civattai oppatāṉa patikaḷallavē eṉṟum avvāṟu civam atiṭṭit tuḷḷaāṉmākkaḷ ākamaṅkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṟapaṭi civa pakkam-āṉma pakkam eṉṉum īriyalpuṭaiyaṉa eṉṟum, mantiri tēcātipati niyāyātipati mutaliyavarkaḷāl nām nērē āḷappaṭṭālum avarkaḷ mūlamāy nammai āḷpavaṉ aracaṉ oruvaṉē eṉṟum, atupōlap piramāvāl ciruṣṭikkappaṭṭum, viṣṇuvāl titikkappaṭṭum, uruttiraṉāl aḻikkappaṭṭum naṭakkiṉṟa ivvulakam avarkaḷ mūlamākac civaṉālēyē avvāṟu naṭaipeṟukiṉṟa teṉṟum, pirama viṣṇu uruttirātiyōr peyarē antantak kiriyai avarai atiṭṭittu niṉṟa civattukkum celvataṉṟi avvāṉmākkaḷ civamallaveṉṟum camātāṉam collakkūṭum. naṉṟu!
kayamukaṉeṉṉum acuraṉāl tēvarkaḷukkuṇṭāyirunta upatravattai nīkkum poruṭṭut tēvarkaḷōṭu kūṭip pōy yuttam ceytu avaṉaic caṅkarikka aṉuppumpaṭi civaṉum umaiyum yāṉai uruvaṭaintu kūṭiya yāṉaimuka vināyakar piṟantāreṉṟum, cūra paṉmaṉ eṉpavaṉāl tēvarkaḷukku uṇṭāyirunta upattiravattai nīkkat tēvarkaḷōṭu kūṭippōy yuttam paṇṇi avaṉaic caṅkarikka aṉuppumpaṭi civaṉ āṟumukaṅkaḷōṭu niṉṟu anta mukaṅkaḷi ṉiṉṟu puṟappaṭṭa āṟu neruppup poṟikaḷāl cuppira maṇiyar uṇṭāyiṉar eṉṟum, civaṉuṭaiya māmaṉākiya takkaṉ. civaṉukku virōtamākac ceytu koṇṭirunta tēvarkaḷaiyum aḻikkac civaṉ koṇṭa kōpattileḻunta viyarvaiyilē vīra pattirar uṇṭā yiṉar eṉṟum, skānta mutaliya purāṇātikaḷ colkiṉṟaṉa.  acurarai aḻittalum, matattaiyaḻittalum kaṭavuḷē cilarai atiṭṭittuttāṉ āka vēṇṭiya periya kāriyaṅkaḷā? aṅṅaṉamirukka, civaṉ at toḻilai eḷitil muṭikkāmal; tāmē cilarai atiṭṭittup pōyp purintiruppatāl avar caktiyillāta varākiṟār. civaṉ yāṉaiyākip puṇarntār eṉpatāl kāma cēṭṭaiyuṭaiyavarākiṟār. mēlum cuppira maṇiyar piramāvaic ciṟaiyiliṭṭup piramāviṉ ciruṭṭit toḻilaip palanāḷ avarē ceytiruntapiṉ civaṉ cuppiramaṇiya riṭattiṟ pōy itañcollic ciṟaimīṭṭu at toḻilaip piramāviṭam oppaṭait tār eṉṟu kanta purāṇam kaḻaṟukiṟatu. civaṉaic kolluvataṟkākat tāruka vaṉattu riṣikaḷ ceyta yākattil puli, māṉ, pāmpukaḷ, pūtaṅkaḷ, muyalakaṉ mutaliyavai piṟantaṉa eṉṟum  purāṇam viḷampukiṉṟatu. takkaṉ cēṉaiyai akōra vīrapattirar aḻikkumpōtu piramā ciruṭṭittu viṭuvāreṉṟu aruṇācala purāṇam aṟaikiṉṟatu. civaṉē ciruṭṭik kuriyavarāyiṉ cuppiramaṇiyar palanāḷ ciruṭṭi ceytiruttalum, civaṉ mīṭṭum at toḻilaip piramāvukkuk koṭuppittalum, piramā mutaliyavarkaḷ civaṉukku virōta māṉavaikaḷaic ciruṭṭittalum campavippaṉavō? itaṉāl caiva purāṇaṅkaḷiṉpaṭiyēyum ciruṭṭi mutaliyavai civaṉuṭaiya toḻilalla eṉṟākiṟatu. viṣṇu irākkatarai aḻikka stirī rūpaṅ koḷḷa, civaṉ avaṉai mōkittut turattip piṭittup puṇara, arikara puttirar piṟantār eṉṟum kanta purāṇam collukiṟatē - ivarum civap poruḷiṉ cattiyārūṭiyāka oru kālattil or kiriyaiyai muṭittaṟ poruṭṭuc civam atiṭṭittuniṉṟa vicēṭa puṇṇiyāṉ mātāṉō! āyiṉum kāyātikaḷ meyyaṅ kaṭavuḷukku uriyaṉa allavātalāl caivak koḷkai pakuttaṟivukku ovvātatē.	(toṭarum)
- putuvaimuracu, 12.1.1931

8. caivak koḷkaiyum pakuttaṟivukku ovvātatē!
caivarkaḷ purāṇaṅkaḷai vilakka muṭiyātu.
(muṉ toṭarcci.)
piramaṉ, viṣṇu mutaliyavar vicēṣa āṉmākkaḷaṉṟi avarkaḷ kaṭavuḷ allar eṉṟu caivar colla varuvatum uṇṭu eṉṟēṉ. atu poruttamākāteṉṟu tuvakkiyatai iṉṉum toṭarkiṉṟēṉ:
ōr āṉmā orēkālattil iraṇṭu uṭalil irukkalāmā? aṅṅaṉamē viṣṇu orēkālattil pūlōkattil paracurāmarākavum, tacaratarāmarākavum iruntaṉareṉṟu rāmāyaṇam kūṟukiṟatu. civañāṉa cittiyārmutaṟ cūttirattu 60-m pāṭṭu raiyil ayaṉ mutalōr aṇukkaḷallar eṉṟum, 2m cūttirattu 74m pāṭṭuraiyil pirama viṣṇukkaḷaip pacu varkkattil uḷḷavar eṉṉa lākātu eṉṟum, colliyiruppatāl viṣṇu āṉmā allar. pācam caṭap poruḷātalāl pācamum allar. ātalāl avarum patiyeṉṟu vaittiruppatākavē muṭikiṟatu. aṉṟiyum rāmāyaṇa pācurāma paṭalattil viṣṇuvum civaṉum oruvarai oruvar etirttu villampu mutaliyavaikoṇṭu yuttam ceytārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. itaṉāl ivarkaḷ vevvēṟāṉavarkaḷēyaṉṟi oruvarallar. ātalāl caivacamayam palapatikaḷai yuṭaiyatu. iraṇṭu kaṭavuḷkaḷ iruppiṉum avaruḷ oruvarukkukoruvar kaṭavuḷāka muṭiyātāta lālum, ivviruvarum vil ampu koṇṭu caṇṭai pōṭuvatāl kaṭavuḷiṉ taṉmai illātavarākaiyālum ivviruvarum kaṭavuḷ kaḷāka irukka muṭiyātu ātalāl caivakkoḷkaiyum maṟṟavaṟṟaip pōl pakuttaṟivukku ovvātatē.
ivviṣayattilum caivarkaḷ collum cātāraṇa camātāṉam piṉ varumāṟu:
ciruṣṭi, titi mutaliya caktikaḷiṉ vēṟupāṭṭai yuṇarttu vataṟkāka ivvāṟu ciruṣṭiyaic ciruṣṭi karttā eṉṟum, titiyait, titi karttāveṉṟum rūpa kālaṅkāramākap purāṇaṅkaḷil eḻuti vaittālum aṟivuṭaiyār ataṉ antarārttam aṟivar; aṟivillār aṟiya māṭṭār. āṉāl purāṇakkoḷkaiyaip peritāy eṭuttuk koḷḷak kūṭātu.
purāṇaṅkaḷiṉ āpācam mikka veḷip paṭaiyāy viṭṭatai aṟintum caivacittānta cāstiram mutaliyavai ciṟitu pūṭṭakamākavē yiruppatāy eṇṇiyum purāṇattaik kaiviṭṭāvatu cāttirattaik kāttuk koḷḷavōm eṉṟu caivarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ.
uṇmaiyil caiva cāttiraṅkaṭkum purāṇaṅkaṭkum campanta millaiyā? itu tāṉ namatu kēḷvi. pārppōm.
purāṇa meṉpatu vēta -upa-aṅkam nāṉkuḷ oṉṟāyc, carkka (ulakattiṉatu tōṟṟam) piraticarkka (oṭukkam) vaṅkica (pārampariyaṅkaḷ) maṉuvantara, vaṅkicāṉu caritam eṉṉum pañcala kṣaṇaṅkaḷaiyum vaitikatāntrīka karumattaipum colva tātalāl atu vētavākyap poruḷkaḷai valiyuṟutti virittuc colvatē ākum eṉṟu caivanūlkaḷē collukiṉṟaṉa ātalāl purāṇattil collap paṭṭa kataikaḷellām caivarkaḷāl uṇmaiyāṉa vaikaḷeṉṟē oppukkoḷḷat takkavaikaḷām.
allāmalum caiva cittānta cāttiramākiya civañāṉa cittiyāriṉ mutaṟ cūttirattu 48-49m pāṭṭuraikaḷil
cintitaṉāyiṉum, acintitaṉ eṉpataṟku vētattuḷ viccuvātika ḷeṉpatu mutaliya nāṉku curutikaḷum, aruṇācala purāṇa mutaliya purāṇaṅkaḷum cāṉṟu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. mēlum tiruvāvaṭu tuṟai ātīṉattuc civañāṉa cuvāmikaḷ ceyta tiruvēkampar antātiyiṉ 36m pāṭṭil poruntaṅku mārikkuṟum paṟṟiruvar pukaḻ civam eṉṟum, itaṉuraiyil yāṉ param yāṉ param eṉṟu pōr puritaṟkuk kāraṇamākiya tamatu aḻivillāta pollāṅku nīṅkip pirama viṣṇukkaḷākiya iruvaruntutikkum paracivam eṉṟum collap paṭṭatu. ātalāl caivāciriyar mutaliyavar kaṭkup purāṇaṅkaḷum  piramaviṣṇu caṇṭaikaḷum aṅkīkārantāṉ. ātalāl rūpakālaṅ kāramākak kaṟpittavai eṉṟu camayōcitamākak kūṟik koḷvatu kūṭātu.
iṉi, aṉṉamum paṉṟiyumākap piramaviṣṇukkaḷ civaṉ muṭikāṇa muyaṉṟatil iruvaruṭaiya iḻivu terintatu tavira oruvar uyarvum atil viḷakkavillai, ākaiyāl ciruṣṭi, titikaḷiṉ makattuvattaikkāṭṭa itil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu kēṭkiṟōm?
- putuvaimuracu, 19.1.1931


9. muḻaṅkāl mutal uḷḷaṅkāl varaikkum
ōr paṉaiyiṉ uyaram

paṉaimarattiliruntavaṉuṭaiya naṭukkam
(namatu nirupar)
aiyāyiravaruṭap periyār iṉṉum putuvaik kāṭṭu mēṭṭilēyē paṭuttirukkiṟār. nāṉ avariṭam nēṟṟuc ceṉṟēṉ. avar appōtu kaviḻntu paṭuttapaṭi tamatu valatu kālai (muḻaṅkāl mutal uḷḷaṅkāl varaikkum) tūkkuvatum piṟaku taraiyiṟ kiṭattuvatu māyiruntār. itu avar niṉaittuc ceytatu alla. niṉaiyāc ceykai. tūṅkumpōtu avaruṭaiya muḻaṅkāliliruntu uḷḷaṅkāl varaikkum-aṭuttirunta paṉai marattiṉ uyarattukkuc cariyāka iruntatu. itai eṭṭiyiruntu kavaṉittēṉ. ciṟitunērattiṟ kellām cāṟṟukkāka antap paṉaimarattil ēṟuvataṟku oruvaṉ vantāṉ. ēṟiviṭṭāṉ. aiyāyira varuṭapperiyār piṟaku kālai yuyarttiṉār vēṭikkai! vēṭikkai māttiramaṉṟu paritāpam! marattiṉ mēlirunta maramēṟi naṭuṅkiṉāṉ malaippāmpum maṟṟorutaram avaṉait tāviṟṟu. marattiliruntu avaṉ tavaṟiṉāṉ. malaip pāmpiṉ paṭattiltāṉ vīḻntāṉ. paṭam pūmiyil tāḻntatu. maramēṟi kīḻē iṟakkappaṭṭāṉ. atu malaippāmpaṉṟu eṉṟu uṇarntāṉ. vēṟu iṉṉa teṉṟum avaṉukku aṟiyakkūṭavillai. nāṉ avaṉai neruṅki - nī uṉ vīṭupō eṉṟēṉ avaṉ pōyviṭṭāṉ.
icceyalaippaṟṟi nāṉ aiyāyiravaruṭam periyāriṭam kūṟiṉēṉ avar ataṟku nāṉ eṉṉai aṟiyātu ceyyum ceykaiyilum piṟarukkut tīmai ēṟpaṭavillai mēlum eṉ kālaṇṭai antap paṉaimaram iruntatai aṟiyēṉ nāḷaikku avaṉ cāṟu iṟakka varumpōtu nāṉ ciṟitu tūram nakarntuviṭa vēṇṭum aḵtirukkaṭṭum viṣayattai ārampikkiṟēṉ.
aracar ceyalaiyē civattiṟku ēṟṟiṉārkaḷ.
aracar tāmē kaṭavuḷ eṉṟākiviṭṭatait taṭukka antaṇar muyaṉṟu taṟikaḷē kaṭavuḷ eṉṟum, avaikaḷaiyē vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟum, nāḷaṭaivil ēṟpāṭu ceytuvantaṉar. itaṉōṭu niṟka villai aracar jaṉaṅkaṭku naṉmai ceykiṉṟaṉar jaṉaṅkaḷaik kaḷḷar, pakaivar mutaliyavarkaḷiṭamiruntum kāppāṟṟukiṉṟaṉar. atu pōla intat taṟikaḷākiya kaṭavuḷkaḷ naṉmai ceyyumā kāppāṟṟumā eṉa jaṉaṅkaḷ kēṭkak kūṭumeṉṟu niṉaitta antaṇarkaḷ antat taṟik kaṭavuḷ kaḷum kāppāṟṟum, nalamceyyum eṉṟum, ātalāl aracarkkup pakuti kaṭṭuvatu pōl nāmum kaṭavuḷkaḷukku mirukapali-narapali iṭṭuvaravēṇṭum eṉṟum kaṭṭiviṭṭārkaḷ. nāḷaṭavil itai jaṉaṅkaḷ nampiyatōṭu aracarkaḷum nampiṉārkaḷ. paliyum iṭṭuvantaṉar.
aracaṉ vīṭupōl civattukkum kaṭṭiṉārkaḷ.
ivvakaiyākavē piṇamēṭṭil taṟikaḷākiya civam atāvatu kaṭavuḷkaṭku mara niḻalē iṭamāy iruppatu cariyallaveṉṟu collik kaṭṭaṭamum kaṭṭat talaip paṭṭārkaḷ. aracaṉ māḷikaikku akkālattil kōyil eṉṟu peyar. ataṉ arttattaik kavaṉikka kō eṉpatu aracaṉukkup peyar. il eṉpatu vīṭu. anta aracaṉ vīṭupōlavē marattaiyum taṟiyaiyum pali pīṭattaiyum uḷḷiṭṭuk kaṭṭiya kaṭṭiṭattukkum kōyil eṉṟē peyar vaittārkaḷ. piṟaku nāḷaṭavil narapaliyum miruka paliyum niṟuttappaṭṭaṉa. taṟikaḷai atāvatu civaṅkaḷait taṇṇīrviṭṭu alampuvatum pūccūṭuvatumē akkaṭavuḷkaḷukku uvappu eṉa niṉṟatu. iccamayattil tamiḻ nalla nilaiyai aṭaintiruntu taṅkaḷ niyatikaḷ, kaṭṭuppāṭukaḷ, araca lakṣaṇaṅkaḷ, pōr - vivākamuṟai mutaliyavaṟṟaippaṟṟi nāṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa, iṉiya kavikaḷ uṇṭāyiṉa.
iṅkuc colliya pakutipōka mītiyuḷḷa-iṉṟaiya caivattiṉ nilaikku teṉṉāṭṭil kalantu koṇṭa āriyarkaḷē kāraṇam ippōtu nāṉ nī kēṭṭapaṭi caivakkoḷkaiyai maṟukkat toṭaṅkukiṟēṉ.
	(toṭarum)
- putuvaimuracu, 22.12.1930

10. kāṭṭu mēṭṭil paṭukkai
oru tīrppu
(namatu nirupar)
ellāc camayattaiyum maṟuppatu cāttiyamē. atu pōl caivattaiyum pakuttaṟivukketir niṟuttiṉāl atuvum tumsamāki viṭumeṉṟu aiyāyiravaruṭapperiyār coṉṉatuṇṭu. caivattai maṟuttukkāṭṭuṅkaḷ eṉṟu nāṉ kēṭṭataiyum muṉṉorutaram vācakarkaṭku aṟivittirukkiṟēṉ. ataimaṟukkap pukunta aiyāyira varuṭattār, caivacciṉṉamākiya kōyil civaliṅkam, pūcai, ivaikaḷaip paṟṟi nāḷaṭaivil uruvākiya apippirāyaṅkaḷaiyum avaikaḷ tōṉṟiya muṟaiyaiyum kūṟi muṭittārkaḷ, caiva maṟuppukku ik kūṟṟukkaḷ tēvaiyā? eṉṟu teriya vēṇṭum oṉṟu.
iraṇṭāvatu aiyāyira varuṭattāraip paṟṟip pala kēḷvikaḷ kēṭṭukkaṭitam eḻutiyuḷḷārkaḷ. akkaṭitaṅkaḷai avariṭam kāṭṭi ak kēḷvikaṭkellām patil vāṅkavēṇṭum. mūṉṟavātu caiva maṟuppu aiyāyiravaruṭap periyāriṭam eṉakku evvaḷavu vēlai yirukkiṟatu pāruṅkaḷ! nēṟṟu muṉ ceṉṟēṉ. nēṟṟuc ceṉṟēṉ. eṉ vēlai muṭiyātapaṭi iṭaiyiṭaiyē āccariya campavaṅkaḷ nikaḻntavaṇṇamirukkiṉṟaṉa. inta nikaḻccikaḷil etait taḷ ḷuvatu? etai vācakarkaḷiṉ etait taḷḷuvatu? etai vācakarkaḷiṉ kavaṉattukkuk koṇṭu varuvateṉṟē tōṉṟavillai nēṟṟu naṭanta āccarya campavattai nāṉ cellat tavaṟakkūṭāteṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ataic colliviṭṭu iṉṟaikku avariṭam nāṉ kuṟittuk koṇṭu vantuḷḷa caiva maṟuppai ārampikkiṟēṉ.
nēṟṟu aiyāyira varuṭap periyār mallāntu paṭuttiruntār. avar tam iru kaikaḷaiyum nīḷapparappi iruntār irukālkaḷaiyum cērttu nīṭṭiyum irukaikaḷaiyum nīḷapparappiyum iruntatai oruvar ākāyattiliruntu pārttāl oru piramāṇṭamāṉa ciluvai taraiyiṟ kiṭappatāy eṇṇuvārkaḷ. avar paṭutta kōlattai nāṉ viḷakki viṭṭēṉ. vācakarkaḷ ñāpakattil vaittukkoḷka.
kāṭṭumēṭṭil oru pakuti āṅkila araciṉarkkuc contam. maṟṟoru pakuti pirañcu araciṉarkkuc contam. pirañcu aracāṭci yiluḷḷa putuvai nakaril oruvīṭṭil iraṇṭu ēḻaikaḷ 100 rūpāy peṟumpaṭiyāṉa nakaikaḷaip pakalil tiruṭiviṭṭārkaḷ. tiruṭi yavarkaḷ iraṇṭu vītikaḷ tāṇṭumuṉ vīṭṭukkārac ceṭṭi aṟintu tāṉum, taṉ naṇpaṉumākat turattic ceṉṟārkaḷ. tiruṭar kāṭṭu mēṭṭil āṅkila araciṉar ellaiyil pōy niṉṟu viṭṭārkaḷ. piṭikkac ceṉṟa iruvarum kāṭṭu mēṭṭil pirañcu araciṉar ellaiyil taṅkit, tiruṭarkaḷai uṟuttip pārttaṉar. appōtu nalla veyyil. tarai cūṭēṟiyiruntatu. tiruṭar iruvarum aṅkuk kiṭanta ōr nīṇṭa paṉaimarat tuṇṭil niṉṟārkaḷ. maṟṟa iruvarum pirañcu ellaiyil maṟṟoru nīṇṭa paṉaimarat tuṇṭil ēṟi niṉṟārkaḷ. iru kaṭciyum parasparam kōpap pārvai pārttuk koṇṭiruntatu tavira neruṅka vaḻiyillai.
tiruṭarkaḷ - uṅkaḷ vīṭṭil nakaikaḷait tiruṭiṉōm vāstavam. vallamaiyiruntāl vantu emmaip piṭittuk koḷḷuṅkaḷ muṭiyātē? nāṅkaḷ pōkiṉṟōm eṉṟu aṭṭakācam pēci naṭakka ārampittārkaḷ. ittaṉai nēram ivviruvaraiyum cumanta paṉaimaram ivviruvarkaḷai yum kīḻē taḷḷi mēlē puraṇṭatu. itumāttiramā? paṉaimaram tiruṭarkaḷaip pirañcu ellaiyil taḷḷikkoṇṭu vantatu. itukaṇṭa maṟṟa iruvarum viṭṭōmā eṉṟu collit tiruṭarkaḷai nōkki, naṭakka ārampittārkaḷ. paṉaimaram avarkaḷai naṭakkaviṭavillai. iru kaṭcikkum paṉaimarattiṉ ceykai 100 picācukaḷai ñāpakappaṭuttiṟṟu. orē payam! anta nālvar pōṭṭa cattattāl kāṭṭumēṭu vaṇṇārat teruvāyiṟṟu. iraṇṭu paṉai maraṅkaḷum ovvoṉṟu iruvar vītam uyarat tūkkiṉa. piṟaku tāḻntaṉa. nālvarum ōr periya mēṭṭiṉmēl niṟuttap paṭṭaṉar. am mēṭṭaiyaṭuttu ōr periyakaṟpāṟai! nālvarum kutittōṭa ettaṉikkum camayam! ÃšY§fŸ!-ïJ kaṟpāṟai coṉṉa vārttai.
nālvarum ak kaṟpāṟaiyaip pārttārkaḷ. ō! aṉṟaikku maṇikkūṇṭukkup pakkattil tōṉṟiya periyār! nām avar tēkattiṉ mēl niṟkiṟōm! paṉaimaram avar kaikaḷ! ivai yaṉaittum avarkaḷ uḷḷattil oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka kṣaṇattil tōṉṟiṉa. piṟaku namaskāraṅkaḷ ācīrvātaṅkaḷ vāti pirativātikaḷ vākkumūlaṅkaḷ naṭantaṉa aiyāyira varuṭap periyār tīrppuk kūṟukaiyil coṉṉatāvatu:
ēḻaiyiṉ ēḻmaikkuc celvaṉiṉ celvam kāraṇam. celvam eṉpatu eṉṉa? oruvaṉiṭattil vēṇṭiyataṟku mēl aḷavu kaṭantu cērnta poruḷ. atika poruḷai vaittirukkum maṉitar, palavita rūpattil tiruṭarkaḷ uṇṭāvataṟkuk kāraṇar ākiṟārkaḷ. antat tiruṭarkaḷ palavakaiyil celvaṉ poruḷaik kirahikkiṟārkaḷ. caṅkarāccāriyai 108 rūpāyp puṣpattāl arccaṉai ceytu makiḻum oruvaṉ 100 rūpāy tiruṭiyavaṉaik kōpippatu evvāṟu poruntum inta vaḻakkiṉ cāram eṉṉaveṉil ic camūka nitiyil iraṇṭu pacik kārarkaḷ 100 rūpāy eṭuttuk koṇṭārkaḷ. iṉi mēl avarkaḷ 100 rūpāykkoṇṭu ētō toḻil ceytu viruttiyaṭaiya vēṇṭum. eṉṟu nāṉ tīrppuc ceykiṟēṉ. 100 rūpāy paṟi koṭutta tāyc collupavar iṉṉum tammiṭamuḷḷa atika poruḷai ēḻaikaṭkuk koṭuppataṉ mūlam tiruṭarkaḷ tammiṭam aṇṭāta vitam ceytu koḷḷa yōcaṉai collukiṟēṉ. eṉṟu periyār tīrppuc colli muṭittār. nāṉum (nirūpar) aṅkup pōyc cērntēṉ.  naṭantatellām terintukoṇṭēṉ. vāti pirativātikaḷ pōyviṭṭārkaḷ. vāti pirativātikaḷ periyāriṭam akappaṭṭa teppaṭi? itaip periyāraik kēṭṭēṉ.
periyār - vātiyum, pirati vātiyum eṉ uḷḷaṅkaiḷil eṉṟār. viḷakkiyum coṉṉār.
nāṉ-iṉic caiva maṟuppai ārampiyuṅkaḷ itai ārampittu muṭippatāṉatu caivar - acaivar ākiya vāti pirativātikaḷukkut tīrppuc coṉṉatākavē muṭiyum nīṅkaḷ jākrataiyāyp pēca vēṇṭum.
aiyāyiram - vāti pirativātikaḷ eṉ uḷḷaṅkaikaḷiltāṉ! iṉṉorutaram umakku ñāpakappaṭuttukiṟēṉ eṉṟu colla ārampittār.
11. maṟṟavaṟṟaippōl caivak koḷkaiyum 
pakuttaṟivukku ovvātatē
aiyāyiravaruṭattār kūṟiyatāvatu:
civam eṉṟa patam - accivam peṟṟa uruvam- aḵtu aṭainta kōyil ivaikaḷaippaṟṟi nāṉ collivantavaikaḷāl caivak koḷkaikku mūlavēr mūṭattaṉamum, poyyumē ākum eṉpatu viḷaṅkiyirukkum. inta astivārattiṉ mēl eḻuppap paṭṭirukkum piṟa caivak koḷkaikaḷum pakuttaṟivukku ottuvarā eṉpataik kāṭṭa muyalkiṉṟēṉ.
civam (I) eṉṉum patiyum, accivap poruḷiṉ āṇaikkuḷ aṭaṅkit, tammaiyum, patiyaiyum, uṇaravallaṉavākiya tokaip paṭā ananta āṉmākkaḷum (II) anta āṉma ñāṉattaic citaittu niṉṟatākiya malamum, (III) tamakkōr nimitta kāraṇamillāmal nittiyap poruḷkaḷāy anāti kālattilēyē uḷḷaṉa eṉpatu caivak koḷkai. civam - āṉmākkaḷ - malam mūṉṟum anāti kālatti lēyē uḷḷaṉavām. malam eṉpateṉṉa? atu iru vakaip paṭum. avai āṇava malam, kaṉma malam eṉpaṉa. āṉmāvil āṇava malattāl yāṉ - eṉatu eṉṉum āṇavamum, kaṉma malattāl pāva-puṇṇiyamum varum. āṇava malam āṉ māviṟkuk karmaṅkaḷ iyaṟṟuvatil or viruppam uṇṭākkak-karuṇā mūrtti yākiya civaṉ carīrattaik koṭuttu anupavikkac ceyvār. itaṉāl aṟiyavēṇṭiyatu eṉṉa? āṉmākkaḷiṉ viruppam muṉṉuṇṭā ṉatu eṉpatum, atai anupavippataṟkeṉṟē tanukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷellām piṉṉuṇṭāyiṉa eṉpatumām. virumpappaṭu poruḷ uṇṭākāta muṉpē viruppam uṇṭāva teppaṭi? av viruppattaicceykiṉṟa malam iruntateṉpa teppaṭi? am malattāl ñāṉam citaintu aññāṉam koṇṭirunta āṉmā iruntateṉpatu eppaṭi? ākaiyāl āṇava malam āṉmāvukkuk kaṉmattil viruppam uṇṭākkiṉatumillai. āṉmā virumpiṉatu millai. ātalāl ippaṭippaṭṭa āṉmāvum, malamum anātiyil iruntatumillai. mēlum ic caivak koḷkaiyai nāṉācīva vātak kaṭṭaḷai mutaliyavaikaḷum etirkkiṉṟaṉa. upaniṣattuc ceyyuḷ oṉṟu irukkiṟatu. pēcariya parattiṉil ārōpamatā mūlappirakiruti tōṉṟum. itiṟ cāttikamā māyai, īcaṉitiṟ ṟōṉṟum. irācatam, avittai, āvaraṇam, vikṣēpamatām. cūcaka vikṣēpamatil cūkkuma pūtamatām cūkka uṭal iru kuṇattāl tōṉṟiṭum. tāmatattil mācil pañcīkaraṇamāy aimpūtavaṭivāy atil tūla caṭam tōṉṟum, aṉaittum ivvāṟu oṭuṅkum. icceyyuḷ māyai āṉmāvāti aṉaittum piramatti ṉiṉṟu tōṉṟi ap piramattilētāṉē aṭaṅkum eṉkiṉṟatu.
iṉi - caivam collukiṟatu. cakala puvaṉaṅkaḷum māyai malattiṉiṉṟu tōṉṟiṉa. itaik kavaṉippōm. puvaṉaṅkaḷ paṭaikkappaṭumuṉpu anta māyā pācamāṉatu enta iṭattil iruntatu? malamāṉatu jaṭantāṉē? atu iruppataṟku ōriṭam vēṇṭumē.
mēlum anātiyāyuḷḷatu aḻiyuntaṉmaiyai aṭaiyātu. pācam anātiyāyuḷḷateṉpatu caivak koḷkai. malam aḻikiṉṟatē! pācam aḻikiṉṟatē! itu pōkaṭṭum. āṇava kaṉma malaṅkaḷāl anātiyilēyē paṟṟappaṭṭu aññāṉat tōṭum, viruppattōṭum āṉmākkaḷ iruppatum pōtāteṉṟu civam tāmēyum māyai malattaiyum (tanukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷāka) av vāṉmākkaḷukkut tantu pantittuviṭṭut tāmum tirōtāyimalamākiya civacattiyāl mummalaṅkaḷaiyum toḻiṟpaṭutti āṉmākkaḷaip pōkkiyap poruḷil amiḻttit tirarōpavaṉāy niṉṟu, ataṉāl cuvēccaiyiṉṟi malattiṉāl naṭattappaṭṭu, aṟiyāmal pāvañ ceyyum āṉmākkaḷai avai ceyyum pāvaṅkaḷukkākac civamē avaikaḷai narakattil viṭṭu vātikkiṟār. itaṉāl civaṉ nīti yillātavarākiṟār. mēlum tām ceyyap pukuntatoḻilāl tām nīti yaṟṟavarāvōm eṉṟu tāmē aṟiyā tiruntamaiyāl civaṉ ñāṉa millātavarāyum irukkiṟār. ivai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ tamakku varāmal malattai nīkkum cakti iṉṉum tamakku illātiruttalāl civaṉ vallamai illā tavarāyumirukkiṟār.
itilēyē iṉṉoṉṟu; nāṉ kūṟiyataiyē iṅkut tiruppik kūṟuvatāka niṉaikka vēṇṭām. civaṉ - āṉmā - āṇvam mutaliya malamum anātiyāyuḷḷavai. anta anātiyilēyē viruppattai uṇṭākkiṟṟu. āṉmā avviruppattai niṟai vēṟṟak kūṭāmal varuntiṟṟu atukaṇṭu civaṉ irakkaṅ koṇṭu māyai malattāl ulakattaiyum, uṭalaiyum uṇṭu paṇṇi av vāṉmāvukku anta uṭalait tantu ulakattil viṭṭār eṉpatil, ulaka ciruṣṭiyum ataṟkuk kāraṇamākiya civa irakkamum, ataṉ kāraṇamākiya āṇava malattiṉ ceykaiyum kāraṇa kāriyaṅkaḷā yiruppatāl ivaiyellām ēka kālattil nikaḻvaṉavā? pala kālattiltāṉē nikaḻntaṉa? ātalāl anāti kālattil āṇava malam āṉmāvukku viruppattait tantu āṉmā avviruppattāl varuntiyirunta kālam varaikkum civaṉ oru niṉaivum illāmalā iruntār? ulakam paṭaikkappaṭṭa kālamvaraikkum civaṉ oru kiruttiyamum ceyyavillaiyā? appaṭiyāṉāl caivak koḷkaiyiṉpaṭiyē civaṉ vikāra lakṣaṇam uṭaiyavar allavā? aṉṟiyum civaṉ ciruṣṭi toṭaṅkum kālattil piramaṉ mutaliya pañca karttākkaḷ illaiyallavā? avar mutalil taṉiyā yiruntu ciruṣṭiyāti kirutyam ceytu - piṉputāṉ ataṟkup pañca karttākkaḷil atiṭṭittup pañca kirutyaṅkaḷ purintārō? ataṉ piṟaku cuppiramaṇiyar piramāvukkup patilāyc ciruṭṭik kirutyam ceytirunta kālattil civaṉ piramāvai viṭṭuviṭṭuc cuppira maṇiyarai atiṭṭittatu eṉṉa? ētāvatu - eṅkāvatu - ottu varukiṟatā? mutalil civaṉ tāmē ciruṣṭi ceytār - piṟaku piramāvukkuḷ iruntu ciruṣṭi purikiṟār. ataṉ piṟaku cuppira maṇiyarukkuḷ oṭippukuntu koḷḷukiṟār.
nām kāṇāta poruḷ! nām aṟiyāta or viṣayam! atai nammavar kaṭavuḷ eṉṟu peyariṭṭaḻaippatēcariyō piḻaiyō! atilum anta vastuvukku nāṅkaḷ collum lakṣaṇamē lakṣaṇam ākum eṉṟum atilum anta vastuvē vantu em kātil colliviṭṭu etiril kaṇṇaic cimiṭṭiviṭṭup pōyiṟṟu eṉṟum colkiṉṟa ovvoru mataṅkaḷiṉ kaṭṭukkaḷum pakuttaṟivuk kovvātaṉavē. caivak koḷkaiyum  tāṉ.
- putuvaimuracu, 5.1.1931

1. pālaṉaip paḻittal
pūvōṭu cērntuḷḷa maṇattaip pirikka muṭiyātu eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ. vaṇṭu iraṇṭaiyum taṉit taṉiyē pirittu viṭukiṟatu. eppaṭi? vaṇṭu tēṉaip pūviliruntu eṭuttu viṭukiṟatu. ataṉāl appūvukku maṇamiruntum payaṉillai. kīrtti iḻanatu pōkiṟatu; koḷvārillāmal vāṭṭamaṭaikiṟatu; maṇam vilakukiṟatu. collum ataṉ poruḷum pirikka muṭiyātateṉṟu karuti viṭātīrkaḷ. pulavarkaḷ collai eṭuttukkāṭṭi ataṉ poruḷaip piṭṭuppiṭṭu vaittu viṭukiṟārkaḷ.
uyiraiyum, uṭampaiyum pirikkattāṉ emaṉiruppatu uṅkaṭkut teriyum. karumpaiyum ataṉ cuvaiyākiya cāṟṟaiyum pirippatu etu? ālai. eḷḷil eṇṇey kalantirukkiṟatu. anta oṟṟumaiyaip pirittu eṇṇey vēṟu piṇṇākku vēṟākap pirippatu cekku. iṉṉum pālōṭu cērnta nīraiyō aṉṉam pirittu viṭukiṟatu.
ivaikaḷai ēṉ collukiṟēṉ eṉṟāl, oru maṅkai taṉatu kātalaṉōṭu iṉpattai iṭaiyaṟātu aṉupavittu vantāḷ. āṉāl avaḷ karppavatiyāki, oru kuḻantaiyaip peṟṟeṭuttuviṭṭāḷ. antak kuḻantai avaḷukku iḻaitta tīmaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu! avaḷ collukiṟāḷ antak kuḻantaiyaip pārttu:
arumaip pālakaṉē! nāṉum, uṉ tantaiyumākiya - kātalar iruvarum pālum, nīrumāy iruntōm. pūvum maṇamumāyiruntōm. collum poruḷumāyiruntōm. karumpum cuvaiyuṭaiya cāṟumāy iruntōm. eḷḷum eṇṇeyumāyiruntōm. ivvāṟu orumaṉap paṭṭu iruntu vanta emakku nī aṉṉamum, curumpum (vaṇṭum), pulavarum, yamaṉum, ālaiyum, cekkumāyt tōṉṟiviṭṭāy eṉṟu kūṟukiṟāḷ. acceyyuḷ,
arumpā lakāmuṉam pūmaṇam coṟporuḷ ākamuyir
karumpāñ cuvaieḷḷum eṇṇeyumpōla otta kātalaraip
perumpālil nallaṉṉam kaṅkācalattaip pirippatu pōla
curumpāppulavar emaṉālai cekkeṉat tōṉṟiṉaiyē.
itaṉāl antat tāyiṉ māṉēpāvam eṉṉa eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ?
iḷaṅkuḻantaiyai uṭaiya aṉṉai kātal iṉpattait taṟkālikamāka iḻantu pōyiruntālum ataiviṭa appaṉākap puttirappēṟu avaḷukku aḷavaṟṟa iṉpattait tarukiṟatu. inta maṉōpāvattai viḷakka vantatutāṉ intap pāṭṭu.
ivvita iṉiya - poruṭceṟivuḷḷa kavitai taruvatil pala paṭṭaṭaic cokkanātap pulavar ōr uyarnilaiyai aṭaintu viṭukiṟār.
- tamiḻaracu, 15.2.1939


2. tamiḻppeṇ maṉappāṉmai
paṇṭait tamiḻnāṭṭil paṇṭait tamiḻp peṇkaḷ eppaṭippaṭṭa uyarnta maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ? akkālattil tamiḻ āṭavarkaḷ nilai eṉṉa? avarkaḷ oḻukkam eppaṭippaṭṭatu? ākiya pala viṣayaṅkaḷai aṭiyil varum ōr paḻantamiḻ veṇpā viḷakkukiṉṟatu.
tamiḻ maṅkai taṉ tōḻiyiṭam kūṟukiṟāḷ.
veṇpā
aiyain tirupattain tōriravil tāṉvariṉum
veyya kaṇaiyaintum vēḷviṭiṉum - taiyal nallāḷ
kaiyain taṟiyāta kāḷaikaḷtōḷ cēruvaḷō
meyyain taṟappeṟṟa miṉ.
kēḷaṭi tōḻi. aḻakum, vivēkamum uṭaiya ivaḷ (nāṉ) irupattaintu poruḷkaḷaiyum orē rāttiriyil eṉakkuk koṭuppavaṉāka iruntālum cari, appaṭi avaṉ koṭukka varum camayattil, maṉmataṉ taṉatu aintu kaṇaiyaiyum eṉ mēl pāycci eṉakkuk kātal nōyaip paṇṇi viṭṭālum cari, kaittoḻil aintu teriyātavarāka iruppārāṉāl appaṭippaṭṭa kāḷaikaḷiṉ tōḷai aṅkīkarippāḷā? (aṅkīkarippaṉō) oru pōtumillai. ivaḷ (nāṉ) iṉṉum eppaṭippaṭṭavaḷ teriyumā? (mey aintu) uṭaṟkuṟṟam aintum nīṅkap peṟṟa miṉṉal pōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiyavaḷ. aiyaintu irupattaintu poruḷ eṉṟāl eṉṉa?
malaipaṭu tiraviyam: miḷaku, kōṭṭam, akil, takkōlam, kuṅkumam.
kāṭupaṭu tiraviyam: iṟāl (tēṉkūṭu meḻuku), tēṉ, arakku, mayiṟpīli (mayiliṟaku), nāvi katūri.
nāṭupaṭu tiraviyam: cennel, ciṟupayiṟu (navatāṉiyam), karumpu, vāḻai, cevviḷanīr.
nakarpaṭu tiraviyam: aracaṉ, pittaṉ, manti, yāṉai, kaṇṇāṭi
kaṭalpaṭutiraviyam: uppu, muttu, pavaḷam, caṅku, okkōvai (ampar).
uṭaṟkuṟṟam aintu: koṭṭāvi, neṭṭai, kuṟukuṟuppu, kūṉ iṭai, naṭṭuviḻutal.
kaittoḻil aintu: eṇṇal (kaṇitappayiṟci), eḻutal (eḻuttu vaṉmai), ilai kiḷḷal, pūttoṭuttal, yāḻ vācittal.
maṉmataṉ kaṇai aintu: tāmaraippū, māmpū, acōkap pū, mullaip pū, karuneykaṟpū (nīlōṟpalam).
antak kālattil āṭavaṉ kalvit tērcciyum, vīṇai vācittalākiya kalait tērcciyum, tiruttoṇṭum uṭaiyavaṉāka iruttal vēṇṭum eṉṟu teritalāl annāḷ tamiḻnāṭṭiṉ perunilaiyum namakku viḷakkukiṟatu.
inta veṇpāvai ataṉ poruḷōṭu varappaṭutti vaiyuṅkaḷ.
tamiḻaracu, 15.2.1939


3. kuḻantai iṉpam
kuḻantai toṭṭilil aḻuvatu kēṭṭāḷ iḷantāyāṉa muruki. camaiyalaṟaiyil vēlaikkāriyiṭam vēlai vāṅkik koṇṭirun tavaḷ, toṭṭilai nōkki ōṭivantu, kuḻantaiyait tūkki ucci mukarntu mārpōṭaṇaittup pāl koṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ.
avaḷ viḻiyil, mēcaimēl oru kaṭitam terikiṟatu. akkaṭitam kāṟṟāl acaikkappaṭṭu, murukiyiṉ kaikkeṭṭum tūrattil vantu viḻukiṟatu. antak kaṭitam piritta kaṭitam. atu taṉ maṇavāḷaṉukkuk kumutam eṉṟa ayalāḷāl eḻutappaṭṭa kaṭitam. atil piṉvarumāṟu eḻutiyiruntatu:
eṉ aṉpē!
nīṅkaḷ varum vaḻiyil eṉ viḻi vaittiruppēṉ ālamarattaṭiyil nīrttuṟaiyil eṉṉaic cariyāy mālai 7 maṇikku vantu cantikka vēṇṭukiṟēṉ. varukaiyil paccaip pōrvaiyaip pōrttik koṇṭu varuvatu nalam.
nīṅkaḷ varāviṭil eṉṉa naṭakkum? aṉṟu eṉakkut tanta iṉpam teviṭṭātatu. maṟakka muṭiyātatu. iṉṟu uṅkaḷai nāṉ aṭaiyāviṭil cakikkāta neñcam. eṉṉai nīṅkaḷ maṟantīrkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaittuviṭṭāl cākkāṭu niccayam.
-kumutam
intak kaṭitattiṉ paṭitāṉ avar ceṉṟār. ām! kaṭitam vantatu. eṉakkut teriyāmal iṅku vantu vācittār. avaḷ coṉṉa paṭi paccaippōrvaiyai veṭukkeṉṟu eṭuttup pōrttik koṇṭār, maḷamaḷa veṉṟu cīppāl talaimayiraic cīvit taḷḷik koṇṭu pōyviṭṭār. pōkum vicaiyil kaṭitattai avar appaṭiyē pōṭṭuviṭṭār. atutāṉ caṅkati eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇiṉāḷ muruki. accamayam pālkuṭittut talainimirnta kuḻantai, nīlaviḻikāṭṭi, pūvāy tiṟantu tāymukam nōkkic cirikkiṟatu. tāyiṉ cintaṉaiyait taṉ pakkam iḻukka muyaṉṟatu.
tāy taṉ aṉpāṉa kuḻantaiyai nōkkic collukiṉṟāḷ:
kuḻantāy, tāmaraiyiṉ arumpu pōṉṟa eṉ mārpai nī pāl mayamākkiviṭṭāy. uṉ appaṉ neñcaiyōveṉil eṉ viṣayattil irumpākkiviṭṭāy. avar ippōtu kātalikkum ēntiḻaiyai avarukkuk karumpākkiviṭṭāy. eṉṉai avarukku vēppilaiyākki viṭṭāy. ivvitam ceytāyē eṉṟu uṟip piḷḷaiyait tūkkit taraiyil mōta ettaṉikkaiyil piḷḷaiyiṉ aḻaku mukam avaḷ neñcattil tāyaṉpai miṉṉa vaittatu. perumpākkiyamallavō nī makaṉē eṉṟu paḻaiyapaṭi piḷḷaiyait taḻuvi muttamiṭṭu mukattōṭu mukam cērttāḷ.
ikkaruttamainta kavitaiyait tāymār varappaṭutti vaikkavē kīḻē tarukiṟēṉ.
	arumpākkiya koṅkai pālākki yumukaṅkaḷ
	appaṉ neñcai
irumpākki eṉneñcaip pittaḷai yākki
	avvēntiḻaiyaik
karumpākki eṉṉaiyum vēmpākki ivvaṇam
	kaṇṭaṉaiyē!
perumpāk kiyamallavō makaṉē uṉaip
	peṟṟatuvē!
itu pala paṭṭaṭaic cokkanātap pulavar naṟuṅ kavitaikaḷil oṉṟu.
- ciṉimā ulakam, ceṉṉai 1938



4. cōṟṟukkaṭai moṭṭaicci mītu
kaviyāṇṭāṉ pāṭiyatu.

kaviyāṇṭāṉ oru kaviñar. ōr aṟaviṭutiyil moṭṭaip pārppaṉattiyiṉ cōṟṟukkaṭaiyil uṇṭaṉar. naṉṟākavā irukkum? vayiṟerintu pāṭiya pāṭṭu:
	vāyeriyak kaiyeriya,
	vayiṟeriyac caṭṭivaittu
		vaṟuttuk koṭṭik
	kāyeriyak kaṭiṉamuṭaṉ
	araivayiṟṟuk kaṉṉamiṭṭa
		kaṭiṉak kāri.
	tāyeriya makaṉeriyac
	cēṭiyeṉum moṭṭaimuṇṭai
		talaimēṟ paṟṟit
	tīyeriyak kaṇṭakkāl
	eṉatuṭaiya vayiṟṟericcal
		tīrun tāṉē.
- pāratitācaṉ kuyil, 29.7.1958


5. kampaṉ ceyta piḻai
kampaṉ nārāyaṇaṉai narāyaṇaṉ eṉṟu piḻai ceytataik kuṟittuk kāḷamēkam coṉṉa
kiṇṭaṟ pāṭṭu
nārā yaṇaṉai narāyaṇaṉeṉ ṟēkampaṉ
ōrāmaṟ coṉṉa uṟutiyāl - nērāka
vāreṉṟāl vareṉpēṉ vāḷeṉṟāl vaḷ eṉpēṉ
nāreṉṟāl nareṉpēṉ nāṉ.
vār eṉpataṟku var eṉṟāl evvaḷavu periya piḻaiyō avvaḷavu periya piḻai nārāyaṇaṉai narāyaṇaṉ eṉṟu kampaṉ coṉṉatu eṉpatu kuṟippu.
- kuyil, 29.7.1958


6. murukaṉukkum tirunāmamā?
aruṇācalak kavirāyar vaṭavēṅkaṭattukkuc ceṉṟapōtu coṉṉatu:
vaṭavēṅ kaṭamalaiyil vāḻmurukā niṟkum
tiṭamōṅkum niṉcīr terintu - maṭamōṅka
nāmattaic cāṟṟiṉār nammaiyu eṉ ceyvarō
māmuṟṟiṅ kāriruppār kāṇ.
- kuyil, 29.7.1958


7. pēṟu patiṉāṟu
patiṉāṟu pēṟum peṟṟup peruvāḻvu peṟuka eṉṟu vāḻttuvatu uṇṭu. itil patiṉāṟum peṟṟu eṉṟāl patiṉāṟu piḷḷaikaḷaip peṟṟu eṉpatu poruḷ eṉṟu niṉaikkiṉṟārkaḷ cilar.
patiṉāṟu vakaip pēṟukaḷ iṉṉavai eṉpatai ic ceyyuḷāl aṟika. icceyyuḷ kāḷamēkap pulavar pāṭiyuḷḷa tutivāṇi eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷiṉ taṉittamiḻ moḻipeyarppākum.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
pukaḻ1 kalvi2 vīram3 puṉaiveṟṟi4
	makkaḷ5 poruḷ6 tuṇivē7
mikunel8 maṇinalam9 mēlām
	nukarcci10 aṟivu11 aḻaku12
pakupal perumai13 paḻaṅkuṭit
	taṉmai14 piṇikaḷiṉmai15
takum āṇṭum16 ākum patiṉāṟu
	pēṟeṉac cāṟṟu varē
itil tuṇivu eṉpatai vaṭavar tairiyam eṉpar. nelmaṇi eṉpatu nel mutaliya maṇi vakaiyaik kuṟikkum. nalam itai vaṭavar caupākkiyam eṉṟu kūṟuvar. pōkam eṉṟu vaṭavar colli yuḷḷatai nukarcci eṉṟa iṉṟiyamaiyāta tamiḻc collāl colluvar nam tamiḻ mōlōr. pakupal perumai mēlum mēlum, putitu putitāka ēṟpaṭṭuvarum perumai eṉka. paḻaṅkuṭittaṉmai - tamiḻp peruṅkuṭikaṭkirukka vēṇṭiya uyariya paṇpāṭukaḷ. takum āṇṭu - vāḻnāḷ mikuti.
- kuyil, 5.8.1958


8. irāmaṉ teyvam allaṉ
kāḷamēkam tillaikkuc celkiṉṟār. avarait tillai kōvintarācar kōyililuḷḷa nampiyār kāṇukiṉṟār. kāḷamēkap pulavarait tam irāmaṉait teyvameṉṟu kūṟumpaṭi muyalukiṉṟār. avar kēṭṭār: kāḷamēkap pulavarē irāmaṉ kaṭavuḷ allaṉō? ataṟkuk kāḷamēkap pulavar pāṭukiṉṟār.
cattāti aintaiyum tāṅkāta
	teyvam taṉimaṟaiyum
karttā eṉunteyvam ampalat
	tēkaṇṭum kaṇkaḷ iru
pattāṉavaṉ maintaṉ poyttēvi
	yaikkollap pārttaḻuta
pittāṉa vaṉtaṉai yōteyva
	mākap pitaṟṟuvatē.
itaṉ poruḷ:
piṟappu iṟappillāta teyvamāṉavaṉum oppillāta nāṉ maṟaiyum talaivaṉ eṉṟu pukaḻum teyvamāṉavaṉum ākiya kūttaṉai ampalattil kaṇṭum kaṇkaḷ irupatuṭaiya irāvaṇaṉ makaṉāṉa intiracittaṉ, poyyākiya cītaiyaik kolvatai kaṇṭu aḻuta pittuṭaiyavaṉait teyvameṉṟu pitaṟṟuvatu kūṭātu eṉpatām.
poyc cītai eṉpataiyum aṟiyāta oruvaṉaik kaṭavuḷ eṉṟu colla muṭiyātu eṉpatu karuttu.
- kuyil, 15.8.1958


9. pārppāṉ pārppāṉait tiṭṭiṉāṉ
tamiḻariṭam amaivu kāṭṭāta cōḻiyap pārppāṉaik kāḷamēkap pārppāṉ coṉṉatu.
curukkaviḻnta muṉkuṭumic cōḻiyā cōṟṟup
porukkularnta vāyā! pulaiyā! - tirukkuṭantaik
kōṭṭāṉē! nāyē! kuraṅkē! uṉaiorutti
pōṭṭāḷē vēlaiyaṟṟup pōy
- kuyil, 19.8.1958


10. kacciyappar eṉṟa pulavar kūṟukiṉṟār
poṅkutamiḻ ayōttivāḻ
	tacarataṉeṉ pōṉiṭattum
		pūtūr vēntaṉ
tuṅkavaṭu kaṉiṭattum
	vīrarākavar iruvar
		tōṉṟiṉā rāl!
aṅkoruvaṉ orukalaimāṉ
	eytiṭappōy vacaipeṟṟāṉ
		avaṉi pālaṉ
iṅkoruvaṉ palkalaimāṉ
	eytiṭap pōyk kalviyiṉāl
		icaipeṟ ṟāṉē
itil, tacarata rāmaṉ kalaimāṉai eytiṭap pōy vacaiyē peṟṟāṉ eṉṟu pāvāṇar kūṟiyatu kuṟippiṭat takkatu.
- kuyil, 9.9.1958

11. kampaṉ toṇṭu
poṉṉum māmaṇiyum puṉai cāntamum
kaṉṉi māroṭu kāciṉi īṭṭamum
iṉṉa yāvaiyum īntaṉaḷ antaṇarkku
aṉṉamum taḷir āṭaiyum nalkiṉāḷ.
taṉ makaṉ irāmaṉukku muṭicūṭṭap pōvataik kēṭṭuk kōyilukkup pōyp pārppaṉarkkut tāṉamākap poṉṉaiyum perumai peṟṟa maṇikaḷaiyum, pūcutaṟkuriya cantaṉattaiyum, iḷam peṇkaḷaiyum, pala ūrkaḷaiyum ivai pōṉṟavaikaḷaiyum, cōṟṟaiyum āṭaikaḷaiyum aḷikkiṉṟāḷ.
irāmāyaṇattait tamiḻākkiya kampaṉ, tamiḻp paṇpāṭu keṭāmal - takkavāṟu māṟṟiyamaintuḷḷāṉ eṉkiṉṟaṉar.
eṅkē māṟṟiyamaittāṉ? - pārppāṉukku iḷam peṇkaḷai yum koṭuppateṉpatu tamiḻar paṇpāṭā? - anta iḻi ceyal āriyarkku ēṟkum. atai appaṭiyē tamiḻar  muṉvaikkum kampaṉiṉ ceyal ettakaiyatu? eṇṇuka.
- kuyil, 28.10.58



puraṭcip pāvalar pāratitācaṉ
	tamiḻil mutal kavitai itaḻ naṭattiyavar pāratitācaṉ.
srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam eṉpatu itaḻiṉ peyar.
 	nāṭakam eḻutiya mutal tamiḻk kaviñarum ivarē. katai, nāṭakam, kaṭṭurai, kavitai eṉa ilakkiyattiṉ ellā vaṭivaṅkaḷaiyum kaiyāṇṭa mutal pāvalar pāratitācaṉē.
 	tam 37ām vayatil pakuttaṟivu iyakka īṭupāṭṭaiyum periyār toṭarpaiyum (1928-il) peṟṟār.
 	tamatu 47ām vayatil (1938-il) pāratitācaṉ kavitaikaḷ eṉak kaviñariṉ peyarilēyē veḷivanta mutal kavitait tokuppai veḷiyiṭṭār. 
 	kataraip paṟṟiyum matuvilakkup paṟṟiyum mutaṉmutalāka pāṭiya perumai pāratitācaṉukkē uṇṭu.
 	kuṭumpak kaṭṭuppāṭu paṟṟi - intiya moḻikaḷilēyē mutaṉmutal pāṭṭeḻutiya ciṟappum pāratitācaṉukkē uriyatu.
 	tiraippaṭattuṟaiyil aṭiyeṭuttu vaitta tirāviṭar iyakka mutal eḻuttāḷar pāratitācaṉ.
 	pakuttaṟivuk karuttai maiyamāka vaittu mutaṉmutal nāṭakam eḻuti vaḻikāṭṭiyavarum ivarē. iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ eṉum talaippil naṭikkappaṭṭa annāṭakam 1939il nūlāka veḷivantatu. piṉpu, aracāl taṭai ceyyappaṭṭu oṭukkumuṟaikku uḷḷāṉatu.
 	pakuttaṟivuk karuttukkaḷaip parappiya kāraṇattāl, tām paṇi ceyta paḷḷikaḷil toṭarntu iṭamāṟṟattiṟku uḷḷākit tuṉpuṟuttappaṭṭār.
	pireñcu aracukku etirākac ceyalpaṭṭatāyk kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa pāratitācaṉ, ciṟait taṇṭaṉaikku uḷḷāṉār; oṉṟaraiyāṇṭu āciriyap paṇiyiliruntu vēlai nīkkam ceyyappaṭṭār. piṉpu vaḻakkil veṉṟu āciriyar paṇiyait toṭarntār.
 	putuvaiyil 1911il pāratiyār toṭarpai peṟṟatāl putiya cintaṉai veḷiccam peṟṟār.  anta naṉṟiyuṇarvāl pāratitācaṉ eṉat taṉakkup puṉai peyar cūṭikkoṇṭār.
 	pāratiyār, tantai periyār iruvarai maṭṭumē tam vāḻnāḷ iṟutivarai talaivarkaḷāy matittār.
	aṟiñar aṇṇā avarkaḷāl tiraṭṭappaṭṭa irupattain tāyiram urupā vaḻaṅkappaṭṭu, 29.07.1946ām nāḷ ceṉṉaiyil naṭanta viḻāvil pāratitācaṉ ciṟappikkappaṭṭār.
 	29.04.1891il piṟanta puraṭcip pāvēntar pāratitācaṉ, 21.4.1964ām nāḷ tam 73ām vayatil iyaṟkai eytiṉār.
	pāratitācaṉiṉ eṇṇaṅkaḷ ilakkiyaṅkaḷāy malarn
tuḷḷatāl, kālantōṟum tamiḻarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷōṭu uṟavāṭik koṇṭuḷḷār.
(nūl:  pakuttaṟivu iyakkattil pāratitācaṉ, 
cūlūr aṟivuneṟi veḷiyīṭu, 2005)

pāvēntar paṟṟi
aṟiñarkaḷ



1. puraṭcikkavi
kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ talai ciṟanta kaviñarkaḷil oruvar; kālañceṉṟa pāratiyāriṉ piratama cīṭarāvār. pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattil cutantira uṇarcciyai uṇṭu paṇṇiṉatu pōla pāratitācaṉuṭaiya pāṭalkaḷ camūkac cīr tirutta uṇarcciyai makkaḷukku ūṭṭi varukiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyākātu. iṉiya eḷiya naṭaiyiluḷḷa ivaratu pākkaḷ paṭip pōrukku iṉpam payakkum eṉpatil yātum aiyamillai. mataṅ kaḷilum, paḻaiya ācāraṅkaḷilum ūṟikkiṭanta makkaḷiṭaiyē iva ruṭaiya pāṭalkaḷ oru periya māṟṟattai uṇṭu paṇṇi yiruk kiṉṟaṉa. ātalāl ivar oru puraṭcikkavi. amerikkap puraṭcikkavi vālṭ viṭmaṉ tamiḻ nāṭṭup puraṭcikkavi pāratitācaṉ. ik kaviñaraip pala tuṟaiyilum pārāṭṭa vēṇṭiyatu tamiḻ makkaḷiṉ mutaṟ kaṭamai yākum.
- kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai
(nūl: pāvēntar pāratitācaṉ perumai, veḷiyīṭu: apirāmi papḷikēṣaṉ, pippiravari 1980)

2. putumai aṟiñar - putuvaik kalaiñar!
uyarntu vaḷarnta uṭal, paruttu akaṉṟa mārpu, kaṟuttu miṉutta niṟam, kūrntu uruḷum kaṇkaḷ, kuṟuki aṭarnta mīcai, vīram niṟainta pēccu; ataṭṭic collum karuttu; kalaikku vāḻum vāḻvu; tamiḻmoḻiyiṉmītu kātal; tamiḻ aṟiñarmītu aṉpu; tamiḻ makkaḷmītu kavalai; tamiḻnāṭṭiṉmītu ārvam; paranta nōkkam, virinta aṟivu uyarnta āṇmai, ciṟanta pulamai, eḷimaiyāṉa uṭai, ēṟupōṉṟa naṭai ākiya aṉaittum oṉṟākac cērnta ōr uruvai nīṅkaḷ eṅkēṉum kaṇṭatu uṇṭō ? kaṇṭāl, pāratitācaṉ! eṉak kūvi aḻaikkalām.
putuvaik kaviyaracar pāratitācaṉ avarkaḷ, oru putumaikkavi aracarē āvar. 10 āṇṭukaḷukku mēlākavē avarkaḷai nāṉ naṉkaṟivēṉ. avarkaḷōṭu pēcip paḻaki makiḻntatu kuṟaivu. avar kaḷiṉ kavitaikaḷaic cuvaittuc cuvaittu makiḻntatu atikam.
tamiḻukku aṭaimoḻikaḷ pala. avaṟṟuḷ talaiyāyavai aintu. avai : iṉiya, eḷiya, ciṟanta, paḻaiya, taṉitta eṉpaṉavām.
ivaṟṟuḷ talaimai tāṅkuvatu iṉiya tamiḻē. inta iṉiya tamiḻaiyē, tīntamiḻ eṉavum tēṉ tamiḻ eṉavum kūṟuvatuṇṭu. ivaṟṟiṟkup poruttamākak kavipuṉaiyum āṟṟalil atika valimai uṭaiyavar aṟiñar pāratitācaṉ avarkaḷē āvar.
pāratitācaṉ kavitaikaḷukku uvamai kūṟavēṇṭumāṉāl, avar kavitaikaḷaiyētāṉ uvamaiyākak kūṟavēṇṭum.
nāṭṭu nalaṅ karutik, kavitai puṉaiyum paḻantamiḻp pulavar kaḷaippōla ickālattiṟl evarumillaiyeṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. ikkālattil uḷḷa ciṟanta pulavarkaḷil putuvaip pāratitācaṉ oruvar āvar.
itu, koḻumpu vāṉoli nilaiyattār, taṅkaḷ vāṉoli mūlam muṉpu oli parappiya ceytikaḷuḷ oṉṟu.
eṉatu kavikaḷum, eṉṉaippōṉṟa pulavarkaḷiṉ kavikaḷum tamiḻmakkaḷ uḷattai makiḻvikkum āṟṟal vāyntavai; aṉpar pāratitācaṉiṉ kavitaikaḷ nāṭṭiṉ, camūkattiṉ, makkaḷiṉ uyirai makiḻvikkum āṟṟal vāyantavai. itu pērāciriyar na. mu. vē. nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ karuttu.
nāṉ pala moḻikaḷilumuḷḷa palvēṟu ilakkiyaṅ kaḷaiyum paṭittuḷḷēṉ. pi.ē. paṭṭam peṟṟa piṟaku pirañcup pērāciriyar kaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷaiyum paṭittup pārttiruk kiṟēṉ. eṉṟālum taṅkaḷiṉ puraṭcikkavi eṉṟa tamiḻ ilakkiyam pōṉṟa oṉṟē yāṉ eṅkum kaṇṭatēyillai.
ivai tirucciyil oru kūṭṭam naṭanta piṟaku kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷiṭam oru pirāmaṇa aṉpar kūṟiya coṟkaḷ.
kaviñar pāratitācaṉ kavitaikaḷaip paṭittēṉ. kataikkāka orumuṟai, kalaikkāka orumuṟai, kavikkāka orumuṟai, karuttiṟ kāka oru muṟai, iṉpattiṟkāka orumuṟai eḻilukkāka orumuṟai, koḷkaikkāka orumuṟai, kuṟippāka orumuṟai paṭittēṉ. ovvoru muṟaiyilum ovvoru kavitaiyum ovvoru paṭittēṉ eṉavē iṉittatu.
itu, avarkaḷiṉ kavitaikaḷukku muṉpu oru muṟai yāṉ kūṟiya matippurai.
tamiḻnāṭu ceḻippataṟkāka, tamiḻmoḻi vaḷarvataṟkāka, tamiḻ makkaḷ nalvāḻvu vāḻvataṟkāka, pulavar aṟiñar - putumaik kalaiñar - putuvaip pāratitācaṉ avarkaḷ in nilavulakil paṉṉeṭuṅkālam nalvāḻvu vāḻavēṇṭum eṉa nāṉ inta nāḷilē eṉ muḻumaṉatōṭu ācaippaṭukiṟēṉ.
pāratitācaṉ vāḻka!
- ki.ā.pe. vicuvanātam, maṇivācakat tamiḻakam, tirucci.
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)

3. kavi pāratitācar
ṣelliyum puṣkiṉum puraṭcik kavikaḷ. ṣelli taṉatu ilāmiyap puraṭciyiṉ muṉṉuraiyil ivvāṟu eḻutiṉāṉ: nāṉ paḻaiya muṟaiyaiyō, putiya kavikaḷaiyō kāppiyaṭikka villai. eṉakkeṉa oru naṭai kaṇṭu kavipāṭukiṟēṉ. intak kālam eṉ kaviyai oppā viṭṭāl paravāyillai. nāṉ yārukkum añcavillai. cutantiramākat talainimirntu eṉ vaḻiyil naṭakkiṟēṉ.
itē tairiyattuṭaṉ puṣkiṉum pāṭukiṟāṉ : aṇṇē! paḻaiya pañcāṅkattaip paṭittālum piḻintālum coṭṭu maḻaiyāvatu varumā ? kantāya palaṉaip pāṭam paṇṇiṉāl vayal viḷaiyumā ? ulakiṉ muṉṉēṟṟam uḻaippil uḷḷatu. naṉṟākap pāṭupaṭu. vantataip pakuttuṇ. ellārum camameṉṟu niṉai !
itē karuttaip pāratiyār, ellārum ōrkulam; ulakam potu vuṭaimai; oruvaṉukku uṇavillāviṭṭāl ulakē paṭṭiṉi kiṭappatu pōlākum. kaṭṭeṉpataṉai veṭṭeṉpōm. uṭampil mayir muḷaippatupōla maṇṇil payir muḷaikkiṟatu. vāṉum atai vaḷarkkiṟatu. ataṉ payaṉai aṉaivarum pōtu maṭṭum urimaiyuṭaṉ uṇṇalām eṉṟār.
im mūvarum koḻutta puraṭcikkavikaḷ. nāṉkāvatu puraṭcikkavi namatu pāratitācar. pāratitācar tamiḻ irattiṉam - kaṉakarattiṉam. avar kavitaiyum colliṉpamākiya kaṉakattiṟ patitta poruḷiṉpamākiya irattiṉampōla nilavum. nimirnta pārvai, accamillai eṉṟa muṟukkāṉa mīcai, vayatai viḻuṅkiya vālipavīṟu, urappāṉa pēccu, putumai vēṭkai koṇṭa uḷḷam - ivaiyē pāratitācar !
pāratitācar ceṉṟa irupattaintāṇṭukaḷākak kavit toṇṭu ceytuvarukiṟār. avar takka tamiḻppulavarātalāl, uḷḷuṇarccikkēṟṟa coṟkaḷ amaikiṉṟaṉa. coṟcelvar eṉṟu avaraic collalām. coṟkaḷ uṇarcciyil cāṇai piṭittuk kalaimerukēṟi varum paṇpai nāṉ aṭikkaṭi kaṇṭu viyantirukkiṟēṉ. pāratiyār kavippuyalāṉāl tācar kavikkaṉal eṉṉalām. avar mutaṉmaiyāka aṟucīr eṇcīr viruttaṅkaḷaiyum āciriyappākkaḷaiyum mikat tiṟamaiyuṭaṉ amaikkiṟār. avar kavitaikaḷ ellām putiyaputiya iyaṟkai yaḻakuṭaṉ polikiṉṟaṉa. pāratitācar paḻaiya koḷkaikaḷai mārīcam ceyyum pōlik kaviyallar. cāmikkaḻukum pēccum avariṭamillai. veṭṭoṉṟu tuṇṭu iraṇṭākavē avaratu uṇarcci, putumaiyai nāṭip  pāykiṟatu. mutaṉmaiyāka, kātal cutantarattai avar ṣelliyiṉ vēkattuṭaṉ pāṭukiṟār. tamiḻar vēṟentac cātikkum tāḻntavarallar eṉṟu aḻutta mākap pāṭi, namatu iṉattiṟku aḷavaṟṟa perumaiyait tantirukkiṟār. kālattiṟkum pakuttaṟivukkum ovvāta kaṇmūṭit taṉaṅkaḷaic cavukkaṭi koṭuppatil avarē iṉṟu mutaṉmai peṟṟirukkiṟār.
maṟumalarccittamiḻakam pāratiyār mutal ettaṉaiyō eḻut tāḷarait tantirukkiṟatu. cumār nūṟu nalla eḻuttāḷarkaḷ nammiṭaiyē irukkiṟārkaḷ. ivaruḷ pattu ariya kavikaḷ irukkiṟārkaḷ. aṉaivarum tamiḻukku vēṇṭiyavarkaḷē, avarkaḷuḷ pāratitācar oru taṅkarattiṉam. avar nūlkaḷai veḷiyiṭum mullaip patippakam vāḻka! pāratitācarukku aṉpākuka !
- cuttāṉanta pārati, aravinta ācramam, putuvai.
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)

4. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟa kaviñar
tamiḻnāṭṭil irupatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya iruperuṅ kaviñar pāratiyum pāratitācaṉ eṉṟaḻaikkap paṭṭuvarum kaviñar kōmāṉ kaṉaka cuppurattiṉamumē yāvar.
pārati ip putiya nūṟṟāṇṭiṉ viṭiveḷḷi pōlvareṉil pārati tācaṉ ataṉ iḷaiya ñāyiṟeṉṉalām. avaratu kavitai iṉṉum putupputu vakaiyil vaḷarcci yaṭaintukoṇṭu varukiṉṟatātalāl avarait taṟpōtaikku iḷañāyiṟu eṉṟu kūṟuvatē porutta muṭaiyateṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
pāratitācaṉ tammaip pāratitācaṉ eṉṟu kūṟik koḷkiṟār-kūṟikkoḷḷa virumpukiṟār eṉṟukūṭa aṟikiṟēṉ. āṉāl ippeyar avar taṉipperum ciṟappai muṟṟilum maṟaippateṉak koḷpavaruḷ yāṉum oruvaṉ.
pāratiyār, paḻaya cekkumāṭṭup pōkkait tamiḻk kavitai yulakiṉiṉṟum ōṭṭiyavar. atē vakaik kaviñar pāratitācaṉum eṉṟa muṟaiyiltāṉ ippeyar avarukkup poruntakkūṭum. āṉāl pāratitācaṉ paḻamaiyait tavirtta maṭṭilumō, pāratiyaip piṉpaṟṟiyatil maṭṭilumō avar perumai amaintuviṭavillai. pāratitācaṉ kavitaikaḷ veḷivantuḷḷa tokutiyaimaṭṭum vācippavarkaḷ avaraiyum pāratiyuṭaṉ iṇaittuk kūṟalām. āṉāl avar puraṭcik kavitaiyum oṉṟiraṇṭu ciṟu pāṭalkaḷum ivvellaiyait tāṇṭiviṭṭaṉa. avaruṭaiya iṉṟaiya nūlkaḷ pāratiyāriṉ ellaiyaik kaṭantu palavakaiyilum virivu peṟṟavaiyāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
pāratiyār kaṇṇaṉ pāṭṭil  tam kāviyappaṇpai mutalil cuṭṭikkāṭṭik kuyil pāṭṭil ataṉ malarcciyai veḷippaṭuttiṉār. avar pukaḻ ivviraṇṭaiyumē peritum cārntuḷatu. ivaṟṟiṉum periya aḷavil avar kāviyam amaikka avar ceyta muyaṟciyē pāñcāli capatam ākum. pāratiyār oru ceṭi aḷavil viṭṭucceṉṟa ik kavitaippayir pāratitācaṉ nūlkaḷil koṭippantarkaḷākavum, naṉcey vayalkaḷākavum cōlaikaḷākavum, kāṭukaḷākavum vaḷarntu aḻakum, āḻamum, virivum ceṟivum peṟṟut tikaḻkiṉṟatu. kavitaikkuk kavitai ; kataikkuk katai ; nāṭakattukku nāṭakam ; urainaṭaikku urainaṭai, eṉap pāratitācaṉ kavitai taṉ muḻu ellaiyilum parantu ataṟkappālum ceṉṟuḷḷatu.
pāratiyār ciṟappuvakaiyil irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kaviñar ; putuyukak kaviñar ; pāratitācaṉ ciṟappu vakaiyil irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kaviñar āvatōṭu potuvakaiyil ellā nūṟṟāṇṭukkumē uriyavar. pāratiyār putu yukattiṉ etiroli. pāratitācaṉō putuyukattiṉ etiroli maṭṭumiṉṟi yukāntaraṅkaḷiṉ etir oli muḻakkamum āvar! ēṉeṉil, avar putumaiyuṭaṉ paḻamaiyaiyum iṇaittu eṉṟum niṉṟu nilavum putumaiyuruvai namakkut tantuḷḷār. avar kavitaiyil, caṅka kālattil kāṇappaṭum vāymaiyaiyum tiṇaineṟi vaḻāmaiyaiyum kāṇalām. āṉāl ataṉ kaṭuñcol vaḻakkum, putaiporuḷ mayakkamum, ceyaṟkaic cūḻalkaḷum iṅkē illai. iṭaikkālak kāviyaṅkaḷiṉ kaviṉ naṭaiyaiyum puṉaivukaḷaiyum itil kāṇalām avaṟṟiṉ poymmaikaḷum pacappuraikaḷum kuṟikkōḷaṟṟuk kumpaluṭaṉ kūttāṭum kuḷaṟupaṭikaḷum itil kiṭaiyā. pārati oru varaiyaṉṟip pāratitācaṉuṭaṉ oppiṭṭuk kūṟattakka kaviñar piṟkālattil evarumillai yeṉṉalām.
kāḷitācaṉaiyum, ṣēkpiyaraiyum, milṭṭaṉaiyum moḻipeyarkkap pukunta pulavarkaḷ tamiḻnāṭṭil tamiḻar uyiruṭ kalantu tamiḻar vāḻvu vāḻum iṟavāk kāḷitācaṉum, ṣēkpiyarum, milṭṭaṉu māṉa oru kaviñarai (pāratitācaṉai) aṟintukoḷḷa muyalātatu avarkaḷiṉ taṟkāla aṭimaiyuṇarcciyaiyē kāṭṭukiṉṟatu. paḻam pulavar naṭai puriyāviṭiṉum, purintukoḷḷa vaikkap pāṭupaṭum ivarkaḷ, piṟa nāṭṭuk kaviñarkaḷ kavitaiyaiyum paḻaṅkālak kaviñarkaḷ kavitaiyai yum māttiraik kōliṉṟit tamiḻariṭaiyē puttuyir peṟṟeḻumpaṭi ceyyap pāṭupaṭum ivarkaḷ, tam pakkam niṉṟu, aṉaivarukkum puriyumpaṭi pāṭum uyiruḷḷa kaviñaṉ kuralai ēṉō uṇarukiṉṟilar?
paḻamaik kaviñarkaḷ makkaḷ vāḻkkaiyākiya pātaiyil muṉ nōkkiyō allatu pakkam nōkkiyō kūṭa naṭappavar allar. piṉ nōkki naṭappavarē āvar!
pāratitācaṉ moḻivaraiyaṟaiyāl tamiḻk kaviñar. āṉāl karuttaḷavaiyāl, kavitaic cuvaiyaḷavaiyāl, moḻi ellaiyaiyum, nāṭṭu ellaiyaiyum kāla ellaiyaiyum kaṭanta ulakak kaviñarkaḷuḷ oruvar.
piṟa moḻikaḷil, avar ciṟu nūlkaḷkūṭa moḻi peyarkkappaṭumēl itu oruvāṟāka ulakiṟku viḷaṅkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
pāratitācaṉ taṉit tamiḻkkaviñar āvar. avar nūlkaḷaik kāla varicaippaṭutti vācippavar, avaṟṟiṉ kavitait taṉmaiyiṉ vaḷarcciyōṭu taṉittamiḻ naṭaiyilum vaḷarcciyiruppataik kāṇpar.
taṉit tamiḻc coṟkaḷilellām tamiḻar ilakkiya māṇpu ceṟin tiruttal kaṇṭu avar varavara mikutiyāṉa ārvattuṭaṉ avaṟṟai vaḻaṅki varukiṟār. atōṭu taṉit tamiḻārvam moḻit tuṟaiyil tamiḻaṉ viṭutalai vēṇṭuvataik kuṟikkum eṉṟum, ataṉaip pōṟṟuvatu tamiḻar iyalpu eṉṟum avar koḷkiṟār. aḻakiṉ cirippil tamiḻar āvōr taṉit tamiḻc collaiyaḻiyātu kākkum marapiṉarē eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār!
- kā. appātturaippiḷḷai, 
muttiyāluppēṭṭai uyarnilaippaḷḷi.
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)

5. ēṉ āvaluṭaṉ paṭikkiṟārkaḷ?
pala āṇṭukaḷukku muṉṉar 31.4.1934l, pakuttaṟivu vātika ḷākiya naṇparkaḷ cumār irupatupēr cērntu ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭu pakkiṅkām kālvāy vaḻiyāka makāpaliputtiṟku yāttirai ceṉṟōm. makāpalipurattil uḷḷa ciṟpak kalaikaḷaik kāṇa vēṇṭum eṉpatu anta yāttiraiyiṉ nōkkam. iḷavēṉiṟ kālattil mālai vēḷaiyil paṭaku ēṟip payaṇam ceyvatu atuvum naṇparkaḷuṭaṉ cērntu payaṇam ceyvatu mika iṉpakaramāṉatu. anta yāttiraiyiṉ pōtutāṉ, puraṭcik kavi eṉṟum, pāratitācaṉ eṉṟum ciṟappup peyar peṟṟuḷḷa tōḻar kaṉaka cuppurattiṉam avarkaḷuṭaṉ aṟimukam āṉēṉ. cāntamāṉa iyalpu, amaitiyum iṉimaiyum kalanta pēccu. kavitaiyil tiḷaittuk koṇṭirukkum uḷḷam ivaṟṟai uṭaiyavar pāratitācaṉ iṉpakaramāṉa makāpalipura yāttirai ellōruṭaiya maṉattaiyum kavarntatu pōlavē, tōḻar pārati tācaṉ uḷḷattaik kavarntatu. eṅkaḷ maṉattil anta yāttiraiyiṉ nikaḻcci ūmaiyaṉ kaṉavu pōla veḷippaṭāmal iruntatu, eṅkaḷukkuk kavitai pāṭum āṟṟal illāmaiyiṉāl. āṉāl, kavitai puṉaiyum pulamai vāynta pāratitācaṉ avarkaḷ aṭutta nāḷē anta yāttiraiyaip paṟṟik kavitai oṉṟu pāṭiviṭṭār.
	ceṉṉaiyilē oru vāykkāl - putuc
	cēri nakar varai nīḷum
	aṉṉattil tōṇikaḷ ōṭum - eḻil
	aṉṉam mitappatu pōlē!
	eṉṉarun tōḻarum nāṉum - oṉṟil
	ēṟi amarntiṭṭa piṉpu,
	ceṉṉaiyai viṭṭatu tōṇi - uṭaṉ
	tīvirappaṭṭatu vēkam.
paṭaku ceṉṟukoṇṭirukka, mālai nērattil ataṉ mēṟpuṟat til amarntu ettaṉaiyō iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭōm avaṟṟil oṉṟu naṭuttara uyaram uḷḷa oru paṉaimaramum ōr īccamaramum iṇaipiriyā naṇparkaḷ pōla neruṅki niṉṟu koṇṭirukka, avaṟṟiṉ iṭaiyē aṉṟu paurṇami - muḻu vaṭṭa muḷḷa nilā kaṭaliliruntu civanta mēṉiyuṭaṉ puṟappaṭṭu mēleḻumpi vantatu. ik kāṭciyaik kaṇṭa kaviñar uḷḷam cummā irukkumā? pāruṅkaḷ pāratitācaṉ kūṟuvatai:
veṭṭa veḷiyiṉil nāṅkaḷ-etir
vēṟoru kāṭciyum kaṇṭōm
kuṭṭaip paṉaimaram oṉṟu-eḻiṟ
kūntal carinta ōr īntum
maṭṭaik karaṅkaḷ piṇaittē-iṉpa
vārttaikaḷ pēciṭumpōtu
kaṭṭuk kaṭaṅkā nakaippaip-paṉai
kalakala veṉṟu koṭṭum
eṭṭiya maṭṭum kiḻakkut-ticai
ēṟṟiya eṅkaḷ viḻikkup
paṭṭatu koñcam veḷiccam-aṉṟu
paurṇami eṉpatu kaṇṭōm.
muttuc cuṭarmukam ēṉō-iṉṟu
muṟṟum civantatu? colvāy
ittaṉaik kōpam, nilāvē?-uṉak
kēṟṟiya tār eṉak kēṭṭōm.
eṅkaḷ makāpalipura yāttiraiyaip paṟṟi vācakarkaḷiṭam vivarittuk kūṟi nēram pōkka vēṇṭum eṉpatu eṉatu karuttaṉṟu nāṉ colla vanta ceytiyaik kūṟukiṟēṉ.
tōḻar pāratitācaṉ avarkaḷ aṟimukamāṉatu mutal avar uḷḷattiliruntu avvappōtu veḷippaṭum avaratu kavitai kaḷaip paṭittu vantēṉ. ak kavitaikaḷ eṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. eṉatu uḷḷattai maṭṭum aṉṟu paṭitta ēṉaiyōr uḷḷaṅkaḷaiyum kavarntaṉa. kaṟpavar uḷḷattaik kavarum āṟṟal pāratitācaṉ kavitaikaḷukku eppaṭi uṇṭāyiṟṟu? ēṉ ellōrum ivar pāṭalkaḷai āvaluṭaṉ paṭikkiṟārkaḷ?
pāratitācaṉ kavitaikaḷil uṇmai, iṉimai, aḻaku im mūṉṟum amaintuḷḷaṉa. ataṉāl tāṉ avaratu kavitaikaḷ paṭippōr uḷḷattukku iṉpam aḷikkiṉṟaṉa.
- aṟiñar mayilai. cīṉi vēṅkaṭacāmi 
(nūl: pāvēntar pāratitācaṉ perumai, veḷiyīṭu: apirāmi papḷikēṣaṉ, pippiravari 1980)

6. talaimaiyāṉavar
muṉṉāḷil tamiḻakattil makkaḷ vāḻvukku vēṇṭiya aṟivu neṟikaḷai vaḻaṅkun toḻilai mēṟkoṇṭiruntavar iṉiya kavi vaḻaṅkum pulavarkaḷē yāvar. nāṭṭil ēri kuḷaṅkaḷaip perukki, nīr nilaikaḷ mikuvittōrum, pōrvariṉ añcātu ceṉṟu porutu veṉṟi mēmpaṭu vittōrum pulavarē yeṉpatu tamiḻakattiṉ varalāṟu. varalāṟu kāṇpōr naṉ kaṟivar.
iṭaik kālattil vāḻnta pulavarkaḷ makkaḷ nalattaip pēṇu vatilum tammai ātaritta vaḷḷalkaḷiṉ pukaḻpāṭuvatē ceyaleṉat toṇṭāṟṟiyataṉāl tam talaimai nilaiyai iḻantaṉar.
in nāḷil avarkaḷ mīḷat talaiyeṭāvāṟu piṟa moḻiyum piṟa toṭarpukaḷum mēmpaṭalāyiṉa. āyiṉum makkaḷ tammait tamiḻar eṉṟum, tamatu toṉmai nalam ituveṉṟum mellat terintu koṇṭaṉar. tamiḻp pulavarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyiṉ tavaṟu nalaṅkaḷaip pakuttaṟi yalāṉārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē pāratitācaṉār pōlum takavuṭaiya kavikaḷ tōṉṟalāyiṉar. avaruḷ pārati tācaṉār talaimaiyiṭam peṟṟut tikaḻkiṉṟār.
- pērā. auvai cu. turaicāmippiḷḷai

7. puraṭciyuḷḷam
pāvalar pāratitācaṉ kaṭalaip pāṭukiṉṟār. kaṭaliṉ ōrattai nōkki, maṇal mettaiyai nōkki, mettai mēl tākkavarum alaikaḷai nōkkukiṉṟār. alaikaḷ peruku kiṉṟaṉa; ēṟi eḻukiṉṟaṉa; vīḻntu tāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ pūrippum ēṟṟamum, vīḻcciyum puraṭciyum kaṇṭār pāvalar.
palakālum pārttup pārttup paḻakiya maṟṟoru kāṭciyum avar kaṇmuṉ uṭaṉ tōṉṟukiṟatu. (ataṉaittāṉ uvamam eṉpatu.) avar palakālum paḻakiya kāṭci etu? akkāṭciyil alaikaḷaippōl pūrittal ēṟutal, vīḻtal, puraḷutal aṉaittum uḷḷaṉavā?
ak kāṭcitāṉ kalvi nilaiyattil iḷaiñar ōṭiāṭi makiḻntu tiḷaikkum kāṭci.
ūrukkuk kiḻakkē uḷḷa
peruṅkaṭal ōram ellām
kīriyiṉ uṭal vaṇṇampōl
maṇalmettai; am mettaimēl
nēriṭum alaiyō, kalvi
nilaiyattiṉ iḷaiñar pōlap
pūrippāl ēṟum vīḻum
puraṇṭiṭum pārāy tampi!	
(aḻakiṉ cirippu;kaṭal-1.)
kaṭalaik kaṇṭum makiḻum uḷḷam - iyaṟkaiyiṉ aḻakuc cirippil mayaṅkiya uḷḷam paḷḷikkūṭattuc ciṟuvarkaḷai niṉaik kiṉṟatu. ciṟuvarkaḷiṉ cuṟucuṟuppai niṉaikkiṉṟatu; avarkaḷiṉ pūrippaiyum kaḷippaiyum āṭalaiyum niṉaikkiṉṟatu ! ēṉ? kaṭal alaikaḷ tarum iṉpattaiviṭa, kalvi nilaiyac ciṟuvarkaḷ pala maṭaṅku perukiya iṉpam taruvataip pārati tācaṉ naṉku uṇarttavar. ataṉāltāṉ alaikaḷiṉ iṉpap puraṭci avarukkuc ciṟuvarkaḷiṉ vāḻkkaip puraṭciyai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
ciṟuvarkaḷiṉ cuṟucuṟuppil, aḻakaik kaṇṭu iṉpuṟṟa uḷḷamē puraṭciyuṟṟa uḷḷam. mutiyavarkaḷ ciṟuvarkaḷaik kaṇṭu eṇṇum eṇṇattaiyum, paḻaṅkāla āciriyarkaḷ paḷḷikkūṭac ciṟuvarkaḷaik kaṇṭu eṇṇum eṇṇattaiyum vīḻtti veṉṟa puraṭciyuḷḷam iṅkē viḷaṅkukiṉṟatu.
pāṭṭukkaḷil puraṭci eṉṟāl, veṟuñ coṟkaḷil maṭṭumō? etukai, mōṉait toṭaikaḷil maṭṭumō? uvamait tiṟaṅkaḷil maṭṭumō? ivaiyaṉaittum puraṭcikaḷ ākalām; āyiṉum, ivai pōtiya payaṉtarā !
makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta putiya karuttuk kaḷai eḻuppic cemmai ceyvatē cīriya puraṭci! ataṉai iṅkē kāṇalām. 
- pērāciriyar mu. varatarācaṉār paccaiyappaṉ kallūri, ceṉṉai,
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, 
nāṉkām patippu 23.11.1983)

8. paḻantamiḻ putukkum pāratitācaṉ
pāvalar pāratitācaṉ avarkaḷ, perumpālum āciriyap pāvilum, āciriya maṇṭilat (viruttat) tilum, ikkālattiṟkum, innāṭṭiṟkum ēṟṟavāṟu potumakkaṭku viḷaṅkum eḷiya - iṉiya - ilakkaṇa naṭaiyil, cīrtiruttak koḷkaikaḷaiyum, muṉṉēṟṟa vaḻikaḷaiyum uṇarccik karuttukkaḷaiyum, eḻuccic ceyti kaḷaiyum, aṟivuk katirkaḷaiyum, aḻakiya ciṟu nūlkaḷākavum, tīñ cuvaip pāṭṭukkaḷākavum, iṭaiviṭātu eḻuti veḷiyiṭṭuvarum nāṭṭut toṇṭu oppaṟṟatākap pōṟṟattakkatām.
paṇṭaikkālattil aṟiñar cilar tattam ūrukku maṭṭu miṉṟit tamiḻnāṭu muḻumaikkumē āciriyarāka nūlālum - uraiyālum aṟivuṟuttiṉar. ivaruḷ, maturaik kaṇakkāyar makaṉār nakkīraṉārum, maturai āciriyaṉ pāratavāci nacciṉārkkiṉiyarum ciṟantavarāvar.  ivar pōṉṟē nam pāvalarum, putuccērikku maṭṭumaṉṟu, tamiḻnāṭu muḻumaikkumē āciriyarāvar.
ivvāciriyar irupālarkkum tanta etirpārāta muttattiṉ piṉ, vilai yēṟappeṟṟa pala etirpārāta muttaṅkaḷ (muttukkaḷ) ivar vāyiṉiṉṟu ovvoṉṟāy vantu koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ, iruṇṭa vīṭu, kuṭumpa viḷakku eṉṉum īr uraiyāṇi kaḷum ovvoru vīṭṭilum, aḻakiṉ cirippu ovvoru māṇava ṉiṭattum irukkattakkaṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉavai nalvāḻkkaikkum, piṉṉatu iyaṟkai vaḷḷaliṭam pulamaiyum, pāvaṉmaiyum peṟuvataṟkum āṟṟuppaṭuppaṉa. aḻakiṉ cirippu eṉṉum peyarē pala ciṟanta karuttukkaḷai uḷḷaṭakkiya oru ciṟu ceyyuḷākum.
	ilameṉ ṟacaii yiruppāraik kāṇiṉ
	nilameṉṉum nallāḷ nakum
eṉṉum kuṟaḷukkuk kalvic celvattiṟku ēṟṟa uraiyaik koḷvataṟkut tūṇṭuvatu aḻakiṉ cirippākum.
iṅṅaṉam, paṇṭu ceyyuḷ moḻiyāyiruntu, iṉṟu urainaṭai moḻiyāyirukkum tamiḻai, muṉpu muttamiḻāyiruntu iṉṟu iyaṟṟamiḻ aḷavāyirukkum tamiḻai, orukāl tiruntiya karuttukkaḷaiyē koṇṭiruntu iṉṟu mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum poyk kataikaḷaiyuṅ kūṟun tamiḻai, mīṇṭum ceyyuḷ moḻiyāyum, muttamiḻ moḻiyāyum, cenneṟi moḻiyāyum, māṟṟuvatāl paḻantamiḻ putukkum pāratitācaṉ eṉṟēṉ.
ivaraic cilar puraṭcippāvalar eṉpar. puraṭci eṉpatu kīḻ mēlāyp puraḷuvatātalālum, iṭaik kālattiliruntu cīrkeṭṭa tamiḻai mīṇṭum talaikkālam pōlac cīrpaṭuttuvatu nam pāvalar toḻilāta lālum, paḻantamiḻ putukkaleṉṟālum puraṭci eṉṟālum oṉṟēyeṉka.
ivar palarkkum ēṟpap pala poruḷpaṭumāṟu tam peyaraip pāratitācaṉ eṉa māṟṟikkoṇṭatē oru puraṭci eṉka. potu makkaṭkuriya aṟivu viḷakka nūlkaḷaip piṟ kālampōl urai naṭaiyil varaiyātu muṟkālampōṟ ceyyuḷilē varaintatu maṟṟumoru puraṭciyeṉka. ivaraip piṉpaṟṟiyē potu makkaṭku eḷiya ceyyuḷ naṭaiyil nūl yātta ēṉōrumuḷar. āyiṉum, ivar eṉṟum ciṟantē niṟpār eṉpataṟku eṭṭuṇaiyum aiyamillai.
ip puraṭcip pulavar nīṭūḻi vāḻntu nilavulakiṟku, ciṟappāka, em tamiḻnāṭṭiṟku, oru perum kāriruḷ nīkkum katiravaṉāka viḷaṅkumāṟu ellām valla iṟaivaṉ aruḷ mītūrvārāka.
- ñā. tēvanēyappāvāṇar, cēlam kallūri
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)

9. tēṉaruvi
pāvēntar eṉṉum pāṭṭut tēṉaruvi cēlam cērvarāyaṉ malaiyaṭivārattil nuṅkum nuraiyumākak cuḻittu ōṭikkoṇṭirunta nērattil, ataṉ cuḻalil cikkāmal karaiyōramākak kuḷittuk koṇṭu ataṉ aḻakil uḷḷattaip paṟikoṭutta vaṇṇam niṉṟu koṇṭirunta tuṭippuḷḷa iḷaiñar kaviyaracu kaṇṇatācaṉ. avar pēccu vākkil pāvēntaraip paṟṟic citaṟiya cila muttukkaḷ iṅku ciṟiya mālaiyākak kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. immālaiyil uḷḷa muttukkaḷ mūṉṟutāṉ; eṉṟālum avai āṇimuttukkaḷ.
pāvēntar pāratitācaṉ cēlam māṭarṉ tiyēṭṭarsil cila paṭaṅkaḷukkup pāṭṭum vacaṉamum eḻutik koṇṭirunta nēram. appōtu māṭarṉ tiyēṭṭar aluvalakattiliruntu veḷiyākik koṇṭirukkum caṇṭa mārutam eṉṟa pattirikaiyil mātam muppatu rūpāyc campaḷattil nāṉ paṇiyāṟṟik koṇṭiruntēṉ. etirkālak kaṉavukaḷ ēkkaṅkaḷāka eṉ kaṇkaḷil tēṅkiyiruntaṉa. pāvēntar appōtu pukaḻēṇiyiṉ ucciyil iruntār. appōtu avaruṭaiya ciṟiya acaivukaḷum eṉakku varalāṟākap paṭṭaṉa. niṉaivil niṉṟa ōriru nikaḻccikaḷaik kūṟukiṟēṉ.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa vaḷaiyāpatiyai māṭarṉ tiyēṭṭarsār tiraippaṭamāka uruvākkik koṇṭiruntaṉar. pāvēntar ataṟkup pāṭṭum vacaṉamum eḻutik koṇṭiruntār. avar eḻutiya pāṭalkaḷukku taṭcaṇāmūrtti icaiyamaittuk koṇṭiruntār.
kamaḻntiṭum pūvilellām
tēṉaruvi kaṇṭataṉāl
vaṇṭu kātaliṉāl - nātā
tāviṭutē iṉpam mēviṭutē
eṉṟa pāṭalukku rekārṭiṅ naṭantu koṇṭiruntatu. kamaḻntiṭum eṉṟa col uccarippu kaṭiṉamāka iruntatu. iṉṉum eḷiya collāka iruntāl rekkārṭiṅkil atu teḷivāka irukkum eṉṟu icai yamaippāḷar karutiṉār. uṭaṉē aṅkirunta pāvēntarai aṇukik kamaḻntiṭum eṉṟa col rekārṭiṅkil teḷivāka illai. atai māṟṟi iṉṉum eḷimaiyāṉa colloṉṟaip pōṭṭuk koṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟkup pāvēntar vāyiṭukkil cikareṭṭai iṭukkiyavaṇṇam atellām māttamuṭiyātu. bu¡fh®o§ bjËth ïšiy‹dh Rªju¤J¡»£l brhšÈ bufh®o§ bkÎid kh¤j¢ brhšY! eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku icai yamaippāḷar eṉṉiṭam vantu accollai māṟṟik koṭukkumpaṭi kēṭṭār. nāṉ kuluṅkiṭum pūkkaḷellām eṉṟu māṟṟik koṭuttēṉ. itaik kēḷvippaṭṭatum pāvēntarukku eṉ mēl kōpam. inta nikaḻcciyiṉ etiroliyākac ceṉṉai ē.vi.em. ṭuṭiyōvil maṟṟoru nikaḻcci naṭaipeṟṟatu.
ceṉṉai ē.vi.em.mil parācakti paṭappiṭippu naṭantu koṇ ṭiruntatu. parācaktikkuriya pāṭalkaḷ rekārṭiṅ ceytu koṇ ṭiruntaṉar. pāvēntar rekārṭiṅ naṭanta iṭattil ētō urakkap pēcik koṇṭiruntār. avaraip pēcāmal irukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭaṉar. ataṟkup pāvēntar ē.. eṉ pēccum rekārṭ āyiṭumṉu payappaṭaṟiyā, rekārṭiṅ meṣiṉ eṉṉōṭa pāṭṭila kamaḻntiṭumkaṟa collai rekārṭu paṇṇamuṭiyala... em pēccait tā rekārṭu paṇṇap pōvutā ... pōppā... eṉṟu calippōṭu coṉṉār.
māṭarṉ tiyēṭṭarsil kalyāṇi eṉṟa paṭattukku Wire Recording naṭantu koṇṭiruntatu. icaiyamutil uḷḷa pāvēntariṉ atō pāraṭi eṉṟu toṭaṅkum vaṇṭikkāraṉ pāṭṭu rekārṭiṅ ākik koṇṭiruntatu. pativāki muṭintatum appāṭṭai rekār ṭiṅ aṟaikkuḷ vaikkaccolli veḷiyil iruntu kēṭṭār pāvēntar. ataṉ icaiyamaippu avarukku tirupti taravillai. pāvēntar arukil iruntavarkaḷaip pārttu, ēppā! caṅkītam pōṭṟava vaṇṭiyōṭṭi irukkāṉā? tūrattil iruntu vaṇṭikkāra pāṭṭaik kēṭṭirukkaṇum... ūm eṉṟu calittuk koṇṭār.
apūrva cintāmaṇi eṉṟa paṭattukkup pāvēntar vacaṉam eḻutiyiruntār. appaṭattukku veḷippuṟa kāṭcikaḷai eṭuppataṟkāka naṭikar kuḻu ērkkāṭu malaiyaṭivārattukkuc ceṉṟu koṇṭiruntatu; pāvēntarum uṭaṉ vantu koṇṭiruntār. avar ēṟic ceṉṟa kāriṉ kuṟukkē oru vāttuk kūṭṭam carēleṉṟu vantatu. kārōṭṭi evvaḷavu muyaṉṟum vaṇṭiyai niṟutta muṭiyavillai. ēḻeṭṭu vāttukaḷ vaṇṭiyil aṭipaṭṭu iṟantuviṭṭaṉa. uṭaṉē pāvēntar aṅkiruntavarkaḷiṭam, cettuppōṉa vāttukkellām cuntarattaip paṇam koṭukkac collu eṉṟu colliviṭṭu av vāttukkaḷaic cēlattil appōtu kuṭiyirunta nakaiccuvai naṭikai pi.e. ñāṉattiṉ vīṭṭukku aṉuppic camaikkac coṉṉār; iraṇṭu nāḷ cuvaittuc cāppiṭṭār.
kōvaiyil tamiḻ tēciyak kaṭci mānāṭu naṭaipeṟṟatu. atil muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvātaṉum, pāvēntarum, nāṉum kalantu koṇṭōm. naṭuppakal uṇavu kōvai aṟiñar ji.ṭi.nāyuṭu illattil ēṟpāṭāki iruntatu. ilaiyil uṇavu parimāṟappaṭṭatu. ji.ṭi. nāyuṭu caiva uṇavukkārar āyiṟṟē. ilaiyil uppu, paruppu, cōṟu, ney, puṭalaṅkāy parimāṟappaṭṭiruntaṉa. anta cāppāṭṭai pārttavuṭaṉē pāvēntarukku ōr alerji. ji.ṭi. nāyuṭu arukil niṉṟu koṇṭiruntār. pāvēntar avaraik kūppiṭṭu, ēppā nāyuṭu! itaic cāppiṭṭuttā uyirōṭa irukkaṟayā? eṉṟu kēṭṭār. nāyuṭu cirittār. piṟaku arukil uṭkārntirunta eṉṉaip pārttu, kaṇṇa tācā! entiri! namakku itellām ottuvarātu eṉṟu coṉṉār. nāṉum, pāvēntarum peṅkaḷūr piriyāṇi ōṭṭalukkuc ceṉṟōm.
pāvēntar māraṭaippāl tākkappaṭṭuc ceṉṉai maruttuva maṉaiyil cērkkappaṭṭiruppatāka ceyti kiṭaittatu. ceṉṉai aracāṅka maruttuvamaṉaiyil cērkkappaṭṭiruntār. tamiḻmalai kaṭṭilil cāyntu kiṭantatu. mūkkiṉ vāyilākap pirāṇavāyu celuttappaṭṭiruntatu. koñcam niṉaivu vantatum eḻuntu uṭkārntār. māraṭaippāl tākkappaṭṭavar paṭukkaiyilkūṭa acaiyāmal kiṭakkavēṇṭum. āṉāl pāvēntar eḻuntu uṭkārntār. pātrūm pōkaṇum eṉṟār. arukil irunta aṉpar oruvar eḻuntirukkātīrkaḷ? iṅkēyē pōkalām! eṉṟu kūṟit taṭuttār. pāvēntarukkuc cuḷḷeṉṟu kōpam vantatu. ē! nīyār eṉṉait taṭukka! kÇahijia bfL¤J¡fhnj! eṉṟu anta nilaiyilum cattam pōṭṭār. pāvēntar piṟarai ataṭṭiyē paḻakkap paṭṭavar. avarai yār ataṭṭamuṭiyum? piṟaku arukil iruntavarkaḷ avaraip piṭittu metuvāka pātrūmukku aḻaittuc ceṉṟaṉar. aṉṟē avar āvi pirintatu. putuvaik kuyiliṉ kural oṭuṅkiyatu.
pāvēntar māṭarṉ tiyēṭṭar cupatrāvukku vacaṉam eḻutiṉār. pōrukkup puṟappaṭṭa kātalaṉ aruccuṉaṉaic cupatrā vaittakaṇ vāṅkāmal pārkkiṟāḷ. arukil irunta avaḷ araṇmaṉait tōḻi, atai ōrnāḷ niṉaivu kūrntu cupattirai? m‹W nghU¡F¢ br‹w gh®¤jid, Ú it¤j f© th§fhkš gh®¤jid? eṉṟu kuṟippiṭukiṟāḷ. inta varikaḷaik kēṭṭu muppatu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. eṉṟālum iṉṟum avvarikaḷ eṉ kātil mīṇṭum mīṇṭum olittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
- kaviyaracu kaṇṇatācaṉ
(nūl: pāvēntar oru palkalaik kaḻakam, 
pāratitācaṉ palkalaik kaḻakam, 1990)


10. eṉ tantaiyār
ivar pāvēntar kuṭumpak kāviyattiṉ mutaṟpātai; pāvēntar palkalaikkaḻakattiṉ mutal paṭṭatāri; tamiḻukkup piṟantu tamiḻukkē vāḻkkaippaṭṭavar.
kuṭumpaviḷakku tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavar eṉṟu annūliṉ muṉṉuraiyil kuṟippiṭappaṭum talaivi ivarē!
aṟupatām akavaiyai neruṅkik koṇṭirukkum ivar, vīṭṭu vēlaikaḷaic cuṟucuṟuppōṭu ceyyum kāṭci, paṟantaṉaḷ paccaip pacuṅkiḷi ... ...v‹w pāvēntar pāṭṭai uḷḷattil koṇṭu vantu niṟuttukiṟatu.
kuṭumpaviḷakkil paṭam piṭittuk kāṭṭappaṭum Éruntōmpummḻakai,ïṉṟumïvaråṭṭukkucbcaṉṟālRvaittukkiḻalām.ò¡ff¤âÈUªJ putuvai varum ivaraip perumāḷ kōvil teruk kōṭiyil kaṇṭāl paḻaṉiyammā! kuṭumpa viḷakku varutu! eṉṟu pāvēntar parivōṭu kuṟippiṭuvatuṇṭu.
caracuvati ammaiyār, paṉitta kaṇkaḷōṭu tamtantaiyārai ikkaṭṭuraiyil niṉaivu kūrkiṟār.
eṅkaḷ tāttā tiruvāḷar kaṉakacapai mutaliyār putuvaiyil periya vaṇikar; maḷikai maṇṭiyiṉ urimaiyāḷar. kappalil carakku ēṟṟi pireñcu nāṭṭukku aṉuppivaippār. avar oru muṟai carakku ēṟṟi aṉuppiya kappal kaviḻntu pōṉatāl vaḷamāṉa eṅkaḷ kuṭumpamum kaviḻntatu. appōtu eṅkaḷ tāttāviṉ vayatu eḻupatu.
vēṇu (e) cupparāya mutaliyār eṅkaḷ periyappā. avarukku maḷikaimaṇṭi vāṇikam toḻil; cōtiṭam tuṇaittoḻil. maṇik kaṇakkuc cōtiṭam colvatilum, kōcārapalaṉ kūṟuvatilum vallavar. putuvaip piramukarkaḷāṉa tiruvāḷarkaḷ ñāntiyā mutaliyār, ciṉṉaiyā mutaliyār ākiyōrkku ivar kuṭumpac cōtiṭar. iraṭṭaik kutiraikaḷ pūṭṭiya cāraṭṭil avarkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟu cōtiṭam colliviṭṭut tirumpuvār. eṉ tantaiyārkkuc cōtiṭa mellām piṭikkātu. eṉ periyappāvaip paṟṟi avar nakaiccuvai yāka aṭikkaṭi oru ceytiyaik kuṟippiṭuvatuṇṭu.
periyappāvum eṉ tantaiyārum ciṟuvarkaḷāka iruntapōtu naṭantatu innikaḻcci. orumuṟai eṉ periyappā oru peṭṭiyiṉ mītu amarntapōtu peṭṭic cantil avaratu kai cikkik koṇṭatām; vali poṟukka muṭiyāmal murukā! murukā! eṉṟu kataṟiṉārām. arukilē niṉṟu koṇṭirunta eṅkaḷ tāttā entiriṭā maṭaiyā? KUf‹ v‹dlh brŒth‹? eṉṟu coṉṉārām. itai eṉ tantaiyār kūṟumpōtellām nāṅkaḷ viḻuntu viḻuntu cirippōm.
putuvaik kalvē kallūriyiṉ etiril mayilam cuppiramaṇiya maṭattār oru tiṇṇaip paḷḷikkūṭam naṭatti vantaṉar. at tiṇṇaip paḷḷiyiltāṉ eṉ tantaiyār toṭakkak kalvi payiṉṟār. tiruvāḷar tiruppuḷicāmi aiyā appaḷḷiyiṉ āciriyar.
kalvē kallūriyil mutal vakuppiliruntu pi.ē. paṭṭa vakuppu varai kaṟṟuk koṭukkiṉṟaṉar. tamiḻakattuk kallūrikaḷil āṅkilat tukku uḷḷa ciṟappiṭam aṅku pireñcu moḻikkuṇṭu. tamiḻp pulavarkaḷukkeṉṟu putuvai aracāṅkam annāḷil piravē- tamiḻ eṉṟu oru tērvu naṭatti vantatu. kalvē kallūriyil īrāṇṭu payiṉṟu attērvu eḻuta vēṇṭum. eṉ tantaiyārum ak kallūriyil payiṉṟu attērvu eḻuti mutalvarāka veṟṟi peṟṟār.
kalvē kallūriyil ivar paṭittukkoṇṭirunta kālattil pulavar paṅkāru puttar ivarukkut tamiḻ payiṟṟum pērāciriyarāka viḷaṅkiṉār. ōyvupeṟṟa tamiḻp pērāciriyarāṉa cāram makā vittuvāṉ pu.ā. periyacāmi piḷḷaiyiṭam ilakkiya ilakkaṇat tōṭu vētānta cittāntak karuttukkaḷaiyum payiṉṟār.
eṉ tantaiyārukkut tirumaṇam uṟuti ceyyappaṭṭavuṭaṉ putuvai aracu avarmītu oru poy vaḻakkup pōṭṭuc ciṟaiyil taḷḷiviṭṭatu eṅkaḷ tāyp pāṭṭaṉār peyar paratēciyār; pāṭṭi peyar kāmāṭci ammāḷ. teṉārkkāṭu māvaṭṭattil peṇṇai āṟṟukku vaṭakaraiyil uḷḷa puvaṉakirip perumāttūr ivarkaḷ contavūr. tirumaṇam uṟutiyāṉapiṟaku eṉ tantaiyār ciṟaikkuc celvataik kaṇṭu eṉ pāṭṭāṉār mikavum añciṉār. āṉāl eṉ pāṭṭi āmām! avar appaṭittāṉ ciṟaikkup pōvār. āṉāl cīkkiram tirumpi vantiṭuvār. nīṅka kavalaippaṭātīṅka eṉṟu kūṟi avarait tēṟṟiṉārām.
eṉ tantaiyārkku mikavum piṭittavarkaḷ iraṇṭu pēr. oruvar pāratiyār; maṟṟoruvar intak kāmāṭcip pāṭṭi. intappāṭṭi marumakaṉaik kaṇṭāl añci naṭuṅkuvār. marumakaṉ eṅkē kōpittuk koḷvārō! eṅkē cāppiṭāmal pōy viṭuvārō! eṅkē paḻaṉiyammāḷai vēṇṭām eṉṟu colli viṭuvārō! eṉṟellām vīṇāka accappaṭuvārām.
māmiyār vīṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭup putuvai tirumpiyatum uṅka pāṭṭi eṉṉaik kaṇṭu rompa naṭuṅkaṟāṅka. ataṉāl nā rompa amaitiyā iruntuṭṭu vanta? eṉṟu eṅkaḷiṭam tantaiyār kūṟuvatuṇṭu.
uṇavup paḻakkattil eṉ tantaiyārukku oru kaṭṭuttiṭṭam kiṭaiyātu. oru nāḷaikku atikālaiyil tēnīr kēṭpār. mL¤j ehŸ mnj neu¤âš njÚ® bfh©L nghŒ¡ bfhL¤jhš, ‘c§fis ah® ï¥nghJ njÚ® nf£lh®fŸ? eṉṟu tiṭṭuvār. eppōtāvatu eṉ tāyāraik kūppiṭṭu, paḻaṉiyammā! kaikāl valikkutu. ētāvatu paṇṇu! eṉṟu colluvār. eṉṉa ceyvatu? eṉṟu eṉ tāyār kēṭṭāl ētāvatu cey eṉṟu colluvār.
kālaiyil iṭṭili cāppiṭumpōtu tēṅkāyc caṭṭiṉi, veṅkāyac caṭṭiṉi, tayir, miḷakāyppoṭi, urukku ney, paḻaiya mīṉ kuḻampu ittaṉaiyum kēṭpār. cāppiṭṭu muṭittatum eṇṇeyp pacai paṭinta kaiyai aḻakāka veḷutta vēṭṭiyilē kaṟaipaṭumpaṭi tuṭaittuk koḷvār. itaip palamuṟai pārttapiṟaku, itu nam kuṟaiyē eṉṟuṇarntu avar cāppiṭṭu muṭittatum, cōppuk kaṭṭiyum, tuṇṭum koṇṭupōyk koṭuppatai nāṉ vaḻakkamākkik koṇṭēṉ. nāvalpaḻam, carkkaraivaḷḷik kiḻaṅku ākiyavai avaruṭampukkuc cērā. orumuṟai nāṅkaḷ avaṟṟai vīṭṭil vāṅki vaittiruntataik kaṇṭatum kiṇaṟṟil eṭuttuk koṇṭupōy koṭṭiviṭṭār.
eṉ tantaiyār cintaṉaiyil mūḻki mummuramāka eḻuttu vēlaiyil īṭupaṭṭirukkumpōtu nāṅkaḷ tiṇṭāṭip pōvatuṇṭu. caṟṟu nērattukku muṉtāṉ cāppiṭṭu muṭittiruppār. âObu‹W ‘gh¥gh! eṉṟu kural koṭuppār. nāṉ eḻuntu ōṭuvēṉ. eṉṉaip pārttu eṉṉammā! nāṉ cāppiṭṭuṭṭēṉā? eṉṟu kēṭpār. cila camayam taṭṭil uṇavu parimāṟiyiruntāl appaḷattai maṭṭum cāppiṭṭuviṭṭup pōyppaṭuttuk koḷvār. koñca nēraṅkaḻittu, eṉṉa paṇṟīṅka ellām, nā paciyōṭa kiṭakkaṟa...! eṉṟu cattam pōṭuvār. cila camayam pāti cāppiṭṭa nilaiyil kaikaḻuviviṭṭu eḻuntu viṭuvār.
kuḷippataṟkākak kuḷiyal aṟaiyil oru periya pāttirattil vennīr nirappi, uṭkārum palakaiyum, cempaiyum arukil vaittu viṭṭu avarukku nāṅkaḷ aṟivippatu vaḻakkam. eṉ tantaiyār kuḷippataṟku uḷḷē celluvār. koñca nēram palakaiyil mauṉamāka amarntiruppār. piṟaku vennīrai oru kaiyāl moṇṭu moṇṭu kālil ūṟṟik koṇṭu maṟṟoru kaiyaic cuṇṭit tāḷam pōṭṭuk koṇṭiruppār. tāḷac cattattaik kēṭṭatum eṉ tāyār pōyp pārummā! ciṭṭikai varutu eṉṟu kūccal pōṭuvār. cila camayam ceṉṉaiyiliruntu avacaramāka vīṭu tirumpumpōtu iravu nēramāka irukkum. vīṭṭil avarukku ēṟṟa uṇavu irukkātu. cōṟṟaip pōṭṭu iracattai ūṟṟi appaḷattaip porittu vaippār eṉ tāyār. cōṟṟait tūveṉṟu tuppiviṭṭu, appaḷam kacakkiṟatu eṉṟu kūppāṭu pōṭuvār. cāppāṭṭuk kiṇṇi mēlē paṟakkum. piṟaku eṉṉaik kūppiṭuvār. appaḷam iracattukkuk kacakkum. atu eṉ tāyār kavaṉattukku varuvatillai. nāṉ mīṇṭum pōyp parupput tuvaiyal araittuk koṭuttu camātāṉam ceytāltāṉ cāppiṭuvār. parupput tuvaiyalōṭu appaḷattait toṭṭuc cāppiṭac colluvēṉ. āmāmmā! ippattāṉ nallārukku eṉpār tantai.
iravu nēraṅkaḷil eḻutumpōtu niṟaiya roṭṭiyum jāmum vēṇṭum. kālaiyil avar aṟaikkuḷ nuḻaintāl cikareṭ tuṇṭum, cāmpalum, neruppuk kucciyumākak kiṭakkum. avar eḻutiya kaiyeḻuttup paṭikaḷum iṟaintu kiṭakkum. cilacamayam avar kaiyeḻuttup paṭikaḷai eṭuttup pārttāl oṉṟiṉmēl oṉṟu ēṟiyirukkum.
‘v‹d¥gh ï¥go vGâÆU¡»Ö§f? eṉṟu kēṭṭāl viḷakkilē eṇṇey tīntu pōccu. kūppiṭṭa ... yārum varalai. iruṭṭilēyē eḻuti muṭiccuṭṭa ... eṉṟu kūṟuvār. cuvāraciyamāka eḻutum nēraṅkaḷil kuppuṟappaṭuttu neñcukku talaiyaṇaiyait tāṅkalāka vaittukkoṇṭu eḻutuvār. cila camayaṅkaḷil eḻutum pōtu tākamāka irukkiṟatu eṉpār. cīrakam pōṭṭuk kāycci vaṭitta nīraik koṇṭu pōyk koṭuttāl kuṭittuviṭṭu mīṇṭum eḻutat toṭaṅki viṭuvār.
atikālai toṭaṅki oyvoḻiccal iṉṟi vēlai ceyyum eṉ tāyār acati kāraṇamāka iravu eṭṭu maṇikkē paṭuttuk koḷvār. paṭuttāl mīṇṭum avarāl eḻuntirukka iyalātu. āṉāl tantaiyārō iravil eḻutik koṇṭirukkumpōtu paciyeṉpār, nāṉ eḻuntu ētāvatu tiṉpaṇṭam ceytu koṭukka vēṇṭum. iravu 1 maṇikkup pūcaṇi alvā kēṭpār. naṭu iravil pal tēyttu viṭṭu cāppiṭuvār. ippa aḻuttip pal tēyccuṭṭuk kālaiyilē lēcā tulakkiṉāp pōccu! eṉṟu cirittuk koṇṭē colvār. enta vēlaiyaiyum aṉāvaciyamāka nīṭṭik koṇ ṭiruppatu eṉ tantaiyārukkup piṭikkāta oṉṟu. pal tēyppatāka iruntālum kuḷippatāka iruntālum, uṭaiyuṭuttuk koḷvatāka iruntālum viraivil cuṟu cuṟuppākak ceytu muṭikka vēṇṭum; illā viṭṭāl kaṇṭippār.
cilacamayaṅkaḷil eṅkaḷ vīṭṭil camaiyalkārarkaḷ iruppār kaḷ. eṉ tantaiyāriṉ cuvaikku ēṟpac camaiyal ceyya muṭiyāmal avarkaḷ viḻippārkaḷ. kōḻiyai aṟuttut tuṇṭu pōṭuvatilum kūṭa eṉ tantaiyāriṉ viruppamaṟintu tuṇṭupōṭa vēṇṭum. illā viṭṭāl tiṭṭiviṭuvār. kōḻikkaṟiyaic camaiyalkāraṉtāṉ camaikka vēṇṭum. nāṉō eṉ tāyārō atil talaiyiṭakkūṭātu. orunāḷ kōḻikkaṟi, camaikkumpōtu eṉ tāyārai uppup pōṭa aṉumatittataṟkāka accamaiyalkāraṉai vīṭṭai ṭṭu turatti viṭṭār. eṅkaḷ vīṭṭil vēlai ceyta camaiyal kārarkaḷukku, avarkaḷ vaikkum kuḻampaiviṭa nāṅkaḷ vaikkum kuḻamputāṉ mikap piṭikkum.
orumuṟai eṉ tantaiyāriṭam naṟcāṉṟitaḻ peṟṟuc celvataṟ kāka oru camaiyalkāraṉ vantāṉ. iraṇṭu nāḷ vīṭṭiliruntu camaittuppōṭu. uṉṉuṭaiya cāppāṭu eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu cuvaittup pārttu viṭṭuc cāṉṟitaḻ tarukiṟēṉ eṉṟu eṉ tantaiyār kūṟiṉār. mutalnāḷ camaippatākac colli aṉṟaiya uṇavai avaṉ pāḻaṭittāṉ. oru periya uruṇṭaip puḷiyai eṭuttup pāttirattil ūṟa vaittiruntāṉ. appōtu etēccai yāka uḷḷē vanta eṉ tantaiyār ataippārttu viṭṭu ‘etaṟkāka ivvaḷavu puḷi ūṟa vaittirukkiṟāy? eṉṟu avaṉaik kēṭṭār. kuḻampukkum iracattukkum cērttu ūṟa vaittirukkiṟēṉ eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. uṭaṉē avarukkuk kōpam vantuviṭṭatu. eppōtum kuḻampukkum iracattukkum taṉit taṉiyākap puḷi ūṟa vaikka vēṇṭum. oṉṟāka ūṟa vaittāl mutalpāti mikutiyāka puḷikkum; maṟupāti tuvarkkum. ataṉāl kuḻampiṉ cuvaiyum keṭṭuviṭum; iracattiṉ cuvaiyum keṭṭuviṭum.
iraṇṭāvatu nāḷ nāṉ camaittēṉ. tāṉum kaṟṟuk koḷva tākac colli accamaiyalkāraṉ eṉ arukiliruntu aṉṟu kaṟṟuk koṇṭāṉ.
eṉ tantaiyāraik kūṭṭaṅkaḷukku aḻaittuc celvataṟkāka ayalūriliruntu eṅkaḷ vīṭṭait tēṭi yārāvatu aṭikkaṭi vantu koṇṭiruppārkaḷ. mutal muṟai oḻuṅkāka naṭantu koṇṭavar kaḷāka iruntāl maṟuppu ētum collāmal ottukkoḷvār. oḻuṅkāka naṭantu koḷḷātavarkaḷ vīṭṭait tēṭi maṟumuṟai vantu viṭṭāl avarkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭantāṉ. yārava kūppiṭu!... pōṭā...! cuṭṭamillai. pōṉamuṟai vantiruntappa piṭnōṭṭī pōṭala cāppāṭu cariyillai. oḻuṅkā vaṇṭi ēṟṟi viṭala. pō pō! vara muṭiyātu eṉṟu tiṭṭi aṉuppi viṭuvār.
kūṭṭattukkup pōkum pōtu avar enta iṭattukkup pōkiṟārō anta iṭattiṉ taṭpaveppa nilaikkēṟpa uṭai, pōrvai kampaḷiccaṭṭai ākiyavaṟṟaip peṭṭiyil vaittu aṉuppuvōm. tirumpi varumpōtu veṟum peṭṭiyum, aḻukkut tuṇṭum tāṉ varum. kēṭpavarkaḷukku avaṟṟaik koṭuttu viṭṭu vantu viṭuvār. orumuṟai veḷiyūr ceṉṟirunta pōtu vaira mōtirattaiyum kaṭikārattaiyum kūṭa yārukkō koṭuttuviṭṭu vantu viṭṭār. yārukku avar etaik koṭuttālum vīṭṭilvāyait tiṟakkak kūṭātu. tiṟantāl aṉṟu vīṭu talaiyālaṅkāṉantāṉ.
iṉṟaiya pēccāḷarkaḷ kūṭṭattiṟkāka veḷiyūr ceṉṟāl āyiram ainūṟu eṉṟu vīṭṭukkuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. aṉṟaiya nilai appaṭiyillai. eṉ tantaiyār kūṭṭaṅkaḷukku ayalūr ceṉṟu viṭṭu veṟuṅkaiyōṭu tirumpuvatuṇṭu; cila nāṭkaḷil kaippaṇattaic celavu ceytuviṭṭu varuvatuṇṭu. ākaiyāl avar kūṭṭattiṟkup pōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl eṉ tāyārukkuk kulai naṭuṅkum; tapput tippeṉṟu kuṟukkum neṭukkumāka naṭantu tamatu veṟuppai veḷippaṭuttuvār. tammiṭam paṇam kēṭṭu viṭuvārō eṉṟu eṉ tāyārukku accam. itaik kuṟippāl aṟintu koṇṭu eṉṉai arukil aḻaippār eṉ tantaiyār. ēmmā! cīppai eṭuttu oḷiccu vaiccuṭṭā kalyāṇam niṉṉuṭumṉu uṅkammā niṉaikkaṟā! eṉṟu kūṟuvār. nāṉ kaiyai nīṭṭuvēṉ. vaḷaiyalaik cuḻaṟṟi viṟṟu eṭuttuk koṇṭu kūṭṭattukkup pōy viṭuvār. 1930 ām āṇṭil nāṉ pattu vayatup peṇ. appōtu eṉ tantaiyār oru tīvira tēciyavāti. kāṅkira mītum, katar mītum avarukku aḷavu kaṭanta paṟṟu. katarttuṇiyait tōḷil cumantu koṇṭu terut teruvākac ceṉṟu viṟṟu varuvār. vīṭṭil nāṅkaḷ ellārum aṇivatu katarāṭaitāṉ. eṉ tāyār appōtu kaḻuttil aṇintirunta pattupavuṉ nakaiyai viṟṟu antap paṇattil tām eḻutiya katar irāṭṭiṉap pāṭṭu nūlai veḷiyiṭṭār. nāṅkaḷē annūlait taittu oṭṭi viṟpaṉaikku aṉuppiṉōm.
kaic celavukkup paṇamillāta nērattil avarukkuk kāraṇa millāmal kōpam varum. orumuṟai eṉ tāyār ōrāṇṭukkut tēvaiyāṉa puḷiyai vāṅki iraṇṭu pāṉaikaḷil nirappi vaittiruntār. avaṟṟaip pārttatum vantatē kōpam! puḷi! aṅkē periya pāṉaippuḷi! appaṭic ciṉṉappāṉaip puḷi! etukku? pattu varuṣattukkup puḷiyā. .. pāla aṭippa! eṉṟu cattam pōṭat toṭaṅki viṭṭār.
vāttiyār cuppurattaṉam eṉṟāl ellārukkum koñcam naṭukkantāṉ. eppōtum avar kaiyil oru kūṭṭam irukkum. vīṭṭil katti, arivāḷ, taṭi ellām aṭukki vaikkappaṭṭirukkum. eppōtu eṉṉa naṭakkum eṉṟu colla muṭiyātu.
cila camayaṅkaḷil ōyvu vēṇṭi eṉ tantaiyār aracāṅka maruttuvamaṉaikkuc ceṉṟu paṭuttuk koḷvatum uṇṭu. paḷḷiyi liruntu maruttuva viṭuppu eṭuppataṟkāka aracāṅka maruttuvariṭam ceṉṟu maruttuva cāṉṟitaḻ (ānaṉauyaṭa ūnacavakaiuyavana) kēṭpār. avar koṭukka maṟuttāl pattirikaiyil eḻuti uṉ kuṭṭai ampalap paṭuttuvēṉ eṉṟu miraṭṭi viṭṭu vantu viṭuvār. aṉṟu mālai maruttuvarē vīṭu tēṭivantu maruttuvac cāṉṟitaḻai vaḻaṅki camātāṉap paṭuttiviṭṭup pōvār. maruttuva maṉaiyil paṭuttuk koṇṭu aṅkēyē kavitai eḻutip pōṭuvār. nāṅkaḷ vīṭṭukku eṭuttuk koṇṭu varuvōm.
pireñcu nāṭṭil viḻimalai eṉṟōr iṭamuṇṭu. ammalai an nāṭṭu makkaḷāl mikavum puṉitamākak karutappaṭukiṟatu. am malaiyiṉ ūṟṟunīr maruttuvat taṉmai vāyntateṉṟum, annīrai aruntiya nōyāḷikaḷ nōy nīṅkap peṟuvar eṉṟum pireñcu makkaḷ nampukiṉṟaṉar. antak kālattil annīraip puṭṭikaḷil aṭaittup putuvaikkuk koṇṭuvantu maruttuva maṉaiyil uḷḷa nōyāḷikaḷukkuk koṭuppar. nōyāḷikaḷ atai virumpi aruntuvar. āṉāl eṉ tantaiyār ataik kaikaḻuvap payaṉpaṭuttuvār.
nāṉ paḷḷi iṟuti vakuppu (S.S.L.C) varaitāṉ paṭittēṉ. ataṟkumēl eṉ kalviyait toṭara eṉ vīṭṭuc cūḻnilai iṭan taravillai. nāṉ mēṟpaṭippukkuc ceṉṟiruntāl eṉ tantaiyāriṉ eḻuttuppaṇi kuṟaintirukkum.
eṉ iḷamaikkāla vāḻkkaiyiṉ perumpakuti eṉ tantaiyāriṉ maṉaṅkōṇāmal avaraip pēṇuvatilēyē kaḻintatu. nāṉ eppōtum appāpeṇ.  avar uḷḷamaṟintu naṭantu koḷvatil kaṇṇuṅ karuttumāka iruppēṉ. ōr āciriyar iravil vīṭṭukku vantu eṉakkut taṉippaṭippuc collik koṭuttuk koṇ ṭiruntār. avar eṉakkup pāṭam naṭattik koṇṭirukkumpōtu pāppā! pāppā eṉṟu aṟaikkuḷḷiruntu eṉ tantaiyār kūppiṭṭuk koṇṭiruppār. avar tēvaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭē kalvi kaṟpatu eṉakku mikavum kaṭiṉamākattāṉ iruntatu. iravu patiṉoru maṇikku avar tūṅkiya piṟaku vīṭṭu vēlaikaḷai muṭittuviṭṭu, vīṭṭup pāṭaṅkaḷaip paṭittu muṭippēṉ. iravu ennēram paṭuttālum atikālaiyil eḻuntu vīṭṭu vēlaikaḷait toṭaṅki viṭuvēṉ. kuṭumpa viḷakku nūl mutal pakuti 1942 ām āṇṭu veḷiyiṭappaṭṭatu. paḷḷip paṭippai muṭittuviṭṭuk kuṭumpap paṇikaḷai nāṉkaintu āṇṭukaḷ nāṉ cemmaiyākac ceytu koṇṭirunta nēram atu. eṉṉaip pārttuttāṉ kuṭumpa viḷakkiṉ talaivikku uruvam koṭuttatāka eṉ tantaiyār aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu.
koñcanāḷ nāṉ icaiyum kaṟṟuk koṇṭēṉ. cēlatti liruntu ōr icaiyāciriyar vantu eṉakkuk kaṟṟuk koṭuttār. icaiyil eṉ tantaiyārukku īṭupāṭu atikam eṉṟālum, eppōtu pārttālum carikamapatani eṉṟu kattik koṇṭiruppatu avarukkup piṭikkātu. yārrā ava?... eppappāttālum carikama pataniṉṉukkiṭṭu... avaṉai . veḷiya pōkac collu.... eṉṟu cattam pōṭuvār.
nāṉum eṉ tampi kōpatiyum paḷḷi māṇavarkaḷāka irunta pōtu eṅkaḷukkeṉṟē cila pāṭalkaḷai eḻutik kavitāmaṇṭalam pattirikaiyil veḷiyiṭṭār. kalviyiṉ mikkatām niṟkaiyil nimirntunil cēriṭam aṟintucēr maraṅkaḷ aṭarntirukkum kāṭu eṉṟa pāṭalkaḷ appōtu eḻutappaṭṭavai. neṭṭappākkam paḷḷiyil nāṅkaḷ paṭittuk koṇṭiruntapōtu paḷḷi viḻāvil naṭippataṟkāka eḻutappaṭṭatē vīrattāy eṉṟa kavitai nāṭakam. atil nāṉ vīrattāyāka naṭittēṉ. kōpati cutarmaṉāka naṭittāṉ.
21.1.44il eṉakkum pulavar kaṇṇappaṉārukkum tiruccirāp paḷḷiyil pativut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. 22.1.44 ām nāḷ kālai oṉpatu maṇikkup periyār muṉṉilaiyil pārāṭṭuk kūṭṭam kaṭṭippāḷaiyattil naṭaipeṟṟatu. eṉ tirumaṇam naṭaipeṟap peritum muyaṟci eṭuttukkoṇṭu uṟutuṇaiyāka iruntavarkaḷ kāṉāṭukāttāṉ taṉavaṇikar tiru. vai.cu. caṇmukam ceṭṭiyārum, avaratu tuṇaiviyārāṉa mañcuḷāpāy ammaiyārum āvar. mañcuḷāpāy ammaiyār eṅkaḷ kuṭumpattiṉpāl mikka īṭupāṭu koṇṭavar. avarai eṅkaḷ kuṭumpattiṉ ōr aṅkamākki attai eṉṟu aṉpōṭu aḻaippatu vaḻakkam. eppōtum araciyalirum kavitaiyilum mūḻkik kiṭappavar eṉ tantaiyār. avar ulakamē vēṟu; ulakiyalukku iṟaṅki vantu ceyalpaṭuvatu avarukkuc caṟṟut tollaiyākattāṉ irukkum. atu pōṉṟa vēḷaikaḷil mañcuḷā pāy pōṉṟa nalla uḷḷam paṭaitta aṉparkaḷ tāmē muṉvantu utavuvatu vaḻakkam.
tirumati mañcuḷāpāy avarkaḷē māppiḷḷai pārttu viṭṭut tiṭīreṉṟu orunāḷ putuccēri vantār. avarē oṭṭaṭai aṭittu vīṭṭait tūymai ceytār; pāl vāṅkik koṇṭu vantār. peṇ pārkkum paṭalattai uṭaṉiruntu naṭattiṉār. tirumaṇattaip paṟṟi mutaṉ muṟaiyāka eṉṉiṭam kēṭṭapōtu, appāvaip pirintu eṉṉāl irukka muṭiyātu; avarait toṭarntu celvatiltāṉ eṉakku viruppam. appāvaik kēḷuṅkaḷ. avar viruppam etuvō atutāṉ eṉ viruppam eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
periyāraip piṉpaṟṟum taṉmāṉa iyakkat tōḻarkaḷ caṭaṅkut tirumaṇattai etirppavarkaḷ. āṇ peṇ camattuvattai vaṟpuṟuttip pēciya periyār tāli peṇṇukkup pūṭṭappaṭum aṭimaic cācaṉam eṉṟu aṭikkaṭi kuṟippiṭuvār. ataṉāl cīrtiruttat tirumaṇaṅkaḷil aṉṟu tālikaṭṭum nikaḻcci iṭam peṟuvatillai. eṉatu tirumaṇap pēccu naṭaipeṟṟa pōtu tāli aṇivataṟku eṉ etirppait terivittēṉ. appōtu eṉ tantaiyār, kaṭṭip pāḷaiyam ciṟṟūr āyiṟṟē! aṅku ētāvatu etirppum pūcalum ēṟpaṭṭāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟu kūṟiṉār.
etirppataṟkut tāṉē nām irukkiṉṟōm eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. piṟaku puli vil kayal poṟitta mūvēntar ciṉṉattait taṅkattāl ceytu eṉ maṅkala nāṇil aṇivittārkaḷ. ataṟkup piṟaku eṅkaḷ kuṭumpat tirumaṇaṅkaḷil pulivilkayal aṇivatu vaḻakkamāki viṭṭatu.
tirumaṇam muṭintu mutaṉ muṟaiyāka eṉ kaṇavarōṭu piṟantakam ceṉṟu cila nāṭkaḷ makiḻcciyōṭu taṅkiyiruntu viṭṭup pukkakattukkup puṟappaṭṭēṉ. irupatāṇṭukaḷ iruntu paḻakiya vīṭṭaiyum, uṟavaiyum, kuṟippāka eṉ aṉput tantaiyāraiyum pirintu varuvatu eṉakkup perum atircciyāka iruntatu; eṉ tantai yārukkum eṉ pirivu mikavum vētaṉaiyaik koṭuttirukka vēṇṭum. vaḻiyaṉuppiviṭa eṅkaḷōṭu vanta tantaiyār, viḻuppuram vantatum eṉṉiṭam collik koḷḷāmalēyē ceṉṟuviṭṭār. eṉṉiṭam collik koṇṭāl nāṉ kaṇṇīr viṭuvēṉ eṉṟu avar eṇṇiyirukkalām. tantaiyār eṉṉiṭam collik koḷḷāmal pōyviṭṭatāl eṉakku varuttam.
kaṭṭippāḷaiyam ceṉṟatum nāṉ tantaiyārukkuk kaṭitam eḻuta villai. tampi taṅkaiyariṉ nalaṉ vicārittu ammāvukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. ceṉṉaiyiliruntu tirumpivanta tantaiyār, nāṉ ammāvukku eḻutiyirunta kaṭitattaip pārttavuṭaṉ eṉ varuttattaip purintu koṇṭirukka vēṇṭum. eṉ varuttattaip pōkka ātaravōṭu aṉpuk kaṭitam oṉṟu varaintār.
ammā! uṉ pirivu eṉṉai mikavum varuttukiṟatu. uṉṉaik kaṇavaṉ vīṭṭukku aṉuppiviṭṭup putuvaiyil irukkum nāṉ valiya tōḷum vāḷum iḻanta paṭaivīraṉpōl irukkiṟēṉ eṉṟu eḻutiyiruntār. ivvarikaḷaip paṭikkat toṭaṅkiyatum eṉ kaṇkaḷ nīrkkuḷamāki viṭṭaṉa. niṉaikkumpōtellām neñcai urukkum varikaḷ, inta varikaḷ! tirumaṇam eṉṟa puyal eṉatu uyiraip putuvaiyilum uṭalaik kaṭṭippāḷaiyattilum otukki viṭṭatāka appōtu nāṉ eṇṇi varuntiṉēṉ. eṉ uḷḷa nilaiyai uṇarnta eṉ kaṇavarum uṭaṉē viṭuppeṭuttuk koṇṭu eṉṉōṭu putuvai puṟappaṭṭār.
nāṉ putuvaikku inta nāḷil varukiṟēṉ eṉṟu muṉṉatākavē kaṭitam pōṭṭuviṭṭuc celvatu vaḻakkam. eṉ varavai etirnōkki avar eppōtum tiṇṇaiyilēyē amarntiruppār. perumāḷ kōvil teru muṉaiyil eṉṉaip pārttatum vīṭṭuk kuḷḷirukkum eṉ tāyārai viḷittu, paḻaṉiyammā! kuṭumpa viḷakku varutu eṉṟu kūṟuvār. eṉ kaṇavar putuvaikku varumpōtellām eṉ tantaiyārē kaṭaikkuc ceṉṟu mīṉ vāṅkik koṇṭu varuvār.
eṉ talaippiḷḷaiyāṉa pukaḻēnti putuvaiyil piṟantapōtu pireñcu nāṭṭiliruntu iṟakkumatiyāṉa cākleṭṭaip pārkka varupavarkaḷukkellām kuttuk kuttāka vārivaḻaṅkiṉār. pēraṉ pukaḻēnti mītu avarukku aḷavu kaṭanta viruppam. tamakku uṭampu cariyillaiyeṉṟāl tanti koṭuppār. nāṉ kuḻantaiyōṭu puṟappaṭṭuc celvēṉ. pukaḻēntiyaip pārttatum avarukku uṭampu kuṇamākiviṭum.
eṉ tantaiyārukku uḷḷamum nākkum oṉṟutāṉ. uḷḷattil eṉṉa niṉaikkiṟārō atai etirppukaḷukkañcāmal, piṉ viḷaivukaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmal pēciviṭuvār; eḻuti viṭuvār. ataṉāl araciyal ulakilum, ilakkiya ulakilum avarukku etirikaḷ atikam. etirppu atikam āka āka avarukkuc cuṟu cuṟuppu atikamākumē tavira cōrvu ēṟpaṭātu. avar enta nilaiyilum accappaṭṭu nāṉ pārttatillai. intap paṇpukaḷāl avarukku ēṟpaṭṭa tollaikaḷ ērāḷam. kalvittuṟai atikārikaḷ vēṇṭu meṉṟē ivarai aṭikkaṭi iṭam māṟṟik koṇṭirup pārkaḷ. kāraikkāl, nīrāvi, kūṉiccampaṭṭu, neṭṭappākkam, mutaliyārppēṭṭai ākiya veḷiyūrkkārar kaḷukkum, putuvaiyil kalvē kallūri mutal maṟṟa muttiraip pāḷaiyam, uruḷaiyaṉ pēṭṭaip paḷḷikaḷukkum avaraip pantāṭik koṇṭiruppārkaḷ. ataṟkāka eṉ tantaiyār kalaṅka māṭṭār; tam koḷkaikaḷaiyum viṭṭuk koṭukka māṭṭār.
kallūri vakuppukaḷukkup pāṭam payiṟṟuvikkattakka perum pulamaiyum āṟṟalum peṟṟiruntālum ciṟuvarkaḷiṉ mītu koṇṭa aḷaviṟanta paṟṟiṉ kāraṇamākak kīḻ vakuppukaḷukkē eṉ tantaiyār āciriyarāka iruppatuṇṭu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyarāṉa paṇṭita maṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār itaippaṟṟik kuṟippiṭṭu eṉṉa? pāratitācaṉ aṭṭaik kiḷā vāttiyār tāṉē eṉṟu orumuṟai kēvalamākap pēci viṭṭār. paṇṭitamaṇi aṭutta muṟai kūṭṭattil pēcap putuccērikku vanta pōtu, kūṭṭattil iruntavarkaḷ eḻuntu avvāṟu pēciyataṟkāka avarai maṉṉippuk kēṭkumpaṭi ceytārkaḷ.
ēḻai māṇavarkaḷpāl eṉ tantaiyārukku eppōtum aṉpum parivum uṇṭu. tērvu mēṟpārvaiyāḷarāka  irukkumpōtu ēḻaip piḷḷaikaḷukku ivarē collik koṭuttu matippeṇ pōṭṭut tērvilum veṟṟiyaṭaiyumpaṭi ceytuviṭuvār. āciriyar payiṟcikkup paṭikkum cila peṇkaḷ, taṉip paṭippukkāka vīṭṭukku varuvatuṇṭu. avvāṟu varum peṇkaḷukkuk kalviyōṭu paṇpāṭṭaiyum pukaṭṭuvatu ivar vaḻakkam. peṇkaḷ iraṭṭaic caṭai pōṭṭuk koṇṭu vantāl ivarukkup piṭikkātu. uṭampu maṟaiya āṭai uṭutta vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttuvār. peṇkaḷukku alaṅkāram tēvaiyillai; tāyuḷḷamē tēvai. eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvār.
eṉ tantaiyār etaṟkum kaṇkalaṅkamāṭṭār. eṉ taṅkai iramaṇikkup piṟaku piṟanta kaikkuḻantaiyoṉṟu ēḻu tiṉaṅ kaḷil iṟantapōtukūṭa avar kaṇkalaṅkavillai. āṉāl pāratiyāraip paṟṟi yārāvatu pēciṉāl aḻuvār - cākiṟēṉ eṉṟu yārāvatu coṉṉāl pēṭittaṉam eṉpār.
āṭai, mīcai ākiyavaṟṟiṉmītu eṉ tantaiyār atika akkaṟai kāṭṭuvatu vaḻakkam. avar aṇiyum mēṟcaṭṭai (Long Coat) avar viruppappaṭi taikkappaṭa vēṇṭum. avar viruppattukkuk koñcam māṟāka iruntālum, tūkkit taiyaṟkāraṉ mukattil vīci eṟintu viṭuvār. avaruṭaiya mīcaiyai oḻuṅku ceyyumpōtu cavarat toḻilāḷi mikavum eccarikkaiyāka irukkavēṇṭum. illāviṭṭāl avarukkuk kaṭumaiyāṉa kōpam vantuviṭum. mīcai oḻuṅkāka veṭṭiviṭappaṭṭirukkiṟatā eṉṟu kaṇṇāṭiyaik kaiyil vaittuk koṇṭu nīṇṭa nēram pārppār.
eṉ tantaiyār oru kaṟavai māṭṭaip pōṉṟavar. kaṟavai māṭṭai evvaḷavukkevvaḷavu kavaṉamākap pēṇukiṉṟōmō av vaḷavukkavvaḷavu atikamāka atu pāl koṭukkum. appā viṭam kalviyum celvamum cērntirukkiṟatu. avarai naṉku payaṉ paṭuttik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu eṉ tampiyiṭamum, taṅkaikaḷiṭamum nāṉ aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu. avaraic cariyāka kavaṉikka villai yeṉṟu eḻutamāṭṭār.
- tirumati caracuvati kaṇṇappar
(pāvēntar makaḷ)


11. accam avar aṟiyātatu
ivar pāvēntar eṉṟa ilakkiyap pērāṟṟiṉ vaṭikāl; puraṭcit teṉṟalil pūtta iḷavēṉil; tēṉ kavitai tīṭṭiya kaṉaka cuppu rattiṉattiṉ āṇ kavitai! ivar kavitai moḻiyāṉa pireñcai yum karumpu moḻiyāṉa tamiḻaiyum kaṟṟutteḷintavar, ivarukkup pālsākkaiyum piṭikkum; paraṇaraiyum piṭikkum.
pāvēntar tam vāḻkkaiyil kātalōṭu tokutta pāṭṭuk kuṟuntokaiyāṉa ivar, iṉṟu pāvēntariṉ vāḻkkai varalāṟṟai yum paṭaippukaḷaiyum tokuttuk koṇṭirukkiṟār.
nāṉkaintu muttukkaḷaik kōttuk kōttup pāvēntar naḷiṉamāka eḻutiya urainaṭai, ivar kaiyilum koñci viḷaiyāṭu kiṟatu.
accattai aṟiyāta pāvēntar mālaiyil, ikkaṭṭurai maṇamikka oru piccippū!
nāṉku vayatuk kuḻantaiyāka nāṉirunta pōtu, “nī cāmikkup payappaṭuvāyā? eṉakkup payappaṭuvāyā?” eṉṟu oru paiyaṉ eṉṉaik kēṭṭāṉ. atai nāṉ eṉ tantaiyāriṭam coṉṉēṉ. uṭaṉē ‘evaṉukkum nāṉ payappaṭa māṭṭēṉ’ eṉṟu viṭaiyiṟukkac colli eṉakku maṉavalimai aḷittavar kaviñar. neñcura mikka avarai niṉaikkumpōtellām avariṉ eḻuttāṟṟalukku vittāka amainta nikaḻccikaḷ iṉṟum eṉṉuḷḷattil paṭamāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
taṉ iḷamaipparuva naṇparkaḷaik kaṇṭālē kaviñarukku eppōtum aḷavilā makiḻcci. putuvaiyil nīṇṭa kālattukku muṉ vēlai nimittamākap pirintu viṭṭa araṅkanātaṉai mīṇṭum neṭṭap pākkam ciṟṟūril cantitta pōtu tuḷḷik kutittār kaviñar. araṅka nātaṉ iḷaiñarāka irunta pōtu nāṭakaṅkaḷil aṉumaṉ vēṭam ēṟpatu vaḻakkam. ataṉāl ‘kuraṅku raṅkanātaṉ’ eṉṟu naṇparkaḷāl avar aṉpuṭaṉ aḻaikkappaṭṭār. ivvaṭaimoḻikku vēṟuoru kāraṇamum uṇṭu. kaviñar tam kuḻāttuṭaṉ ciṟuvayatil ceyta tuṭukkut taṉaṅkaḷil inta araṅkanātaṉukkum mukkiyap paṅkuṇṭu.
neṭṭappākkattil varuvāyt tuṟaiyaic cārnta kaṇakkup piḷḷaiyāka araṅkanātaṉ vēlai pārkkum camayam, tamiḻāciriyarāka vantu cērntār kaviñar. nāṅkaḷ araṅka nātaṉai māmā eṉṟum, avariṉ tuṇaiviyārai attai eṉṟum aṉpuṭaṉ aḻaippōm. anta ammaiyāriṉ peyarum cuppurattiṉam. mika nerukkamāka avarkaḷōṭu eṅkaḷ kuṭumpam paḻakik koṇṭiruntatu, mālai vēḷaiyil, araṅkanātaṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil aracu aluvalar uṭpaṭak kaviñar kuḻām cīṭṭu āṭuvatu vaḻakkam. puḷḷi oṉṟukku oru tampiṭi, kaviñar naṉṟākavē cīṭṭu āṭuvār; tampiṭik kācākavē oru ciṟu mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu vīṭuvantu cēruvār.
oru viṭumuṟaināḷ - ellārum piṟpakalilēyē kūṭiviṭṭār kaḷ. mālai mayaṅkip poḻutu iruṭṭat toṭaṅkiya nēram, cuṟucuṟuppākac cīṭṭāṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu.
“aiyō!” eṉṟu kural eḻuppi, mēlē eḻumpik kutittār araṅkanātaṉ. ‘aṅka pāru’... cuppu pā... ... pā!” eṉṟu kuḻaṟiṉār. avar vāyiliruntu coṟkaḷē veḷivaravillai. kaviñar tiṇṇaiyi liruntu eṭṭi uyarap pārttār. tiṇṇaiyōrattil cāyntirunta pūvaraca marakkiḷaiyil paccaip pāmpu oṉṟu naḻuvik koṇṭiruntatu. paccaip pāmpaik kaṇṭu accamēlīṭṭāl, eḻumpik kutitta araṅka nātaṉai nōkkik kaviñar “antakkāla nāṭakattilē kaṭalait tāṇṭik kutikkaṟatā paccaiyā puḷukip pāṭuva ippa, paccaip pāmpaip pāttuṭṭu, empik kutikkiṟiyē... cariyāṉa aṉumārappā nī!” eṉṟu colliviṭṭuk kalakala eṉṟu nakaittār.
araṅkanātaṉukkup paḻaiya niṉaivukaḷ paḷicciṭṭaṉa. “kaṇakkup piḷḷaiyāṉa eṉakku iḷampirāyattilē iruntatum accam;  ippōtum accantāṉ! kaviñaṉāṉa uṉakku iḷam vayati liruntē accam eṉpatu iṉṉateṉṟu teriyāmal pōyviṭṭatu.” eṉṟu kūṟiṉār araṅkanātaṉ.
‘accantavir’ eṉṟār pārati. ‘accattiṉ vēr maṭamai’ eṉṟār pāvēntar. pāṭalkaḷil maṭṭumallāmal; vāḻkkaiyilum accattai aṟiyātavar eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷa. oru nikaḻcci. pāvēntarē kūṟukiṟār kēḷuṅkaḷ:
“putuvaiyil aṭaikkalamāyirunta pāratiyār kuḻāt tukku ayal nāṭukaḷiliruntu aṭikkaṭi ceytikaḷ varum. eṉ mūlamākat tāṉ puraṭci vīrarkkut takaval pōyc cērum. itaippaṟṟi aṉṟaiya āṅkilattuppaṟivāḷarkkum teriyum. vanta takaval eṉṉa eṉpatai aṟintu koḷḷat tuṭippārkaḷ. avarkaḷai maṭakki aṉuppuvatutāṉ eṅkaḷukkup periya poṟuppāka iruntatu.
māṭacāmi putuvaiyil taṅkiyiruntatai aṟintu koṇṭu tuppaṟivāḷarkaḷ putuvaiyil moyttārkaḷ. māṭacāmiyaip putuvaiyiliruntu ayal nāṭṭukku aṉuppi viṭuvatu eṉṟu muṭivu eṭuttāki viṭṭatu. āṉāl atuvaraikkum māṭacāmiyaik kāppāṟṟiyāka vēṇṭumē!
mayūrēcaṉ eṉpavar aṉṟaiya vālkāṭ kampeṉiyil vēlai ceytavar. āṅkilat tupput tulakkikaḷukku avar uḷavu collik koṇṭiruntār. inta mayūrēcaṉ aravintar vīṭṭilirunta puraṭcik karuttukkaḷ aṭaṅkiya aintu nūlkaḷai eppaṭiyō kaḷavāṭic ceṉṟu viṭṭār. inta viparam eṉakkut teriyum. orunāḷ naṭarājāc cāriyiṉ nāṭakam pārttu viṭṭut tirumpiya araṅkanātaṉum nāṉum caṟṟum etirpārāmal mayūrēcaṉ vīṭṭil eṭṭip pārtta pōtu aravintar vīṭṭiliruntu kaḷavāṭappaṭṭa puttakaṅkaḷum pakkattil oru kait tuppākkiyum irukkak kaṇṭu, paḷicceṉat tōṉṟiya oru tantiramāka, avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu vantu viṭṭōm. maṟunāḷ māṭacāmi yiṭam antat tuppākkiyait tantu īsvaraṉ tarumarājā kōyil teruvilirukkum pārati vīṭṭukkuc ceṉṟōm. tuppaṟivōrum mayūrēcaṉum toṭarvatu terintatu. etirilirunta kāmāṭciyammaṉ kōvilil pukuntu ataṟkarukilirunta oru vīṭṭil māṭacāmiyai oḷittuviṭṭēṉ. mīṇṭum kāmāṭciyammaṉ kōvil uṭpuṟam nuḻaintu cuṟṟu matiṟcuvar mītu ēṟip pakkattil uḷḷa teruvil kutittu viṭa niṉaittēṉ. kōvilukkuḷḷē vantuviṭṭāṉ mayūrēcaṉ.
kaṇ imaikkum nēram. mika uyarnta matiṟcuvariṉiṉṟu kīḻē kutittēṉ. ōṭṭamāka ōṭip pārati vīṭṭiṟkuḷ pukuntēṉ. vekunēraṅ kaḻittu māṭacāmiyai mīṭṭu vīṭuvantu cērntēṉ. 
maṟunāḷ pārati eṉṉaip pārttu, “mīṇṭum inta uyaratti liruntu uṉṉāl kutikka muṭiyumā? uṉakkuḷ kaṉaṉṟu koṇṭirunta puraṭci eṇṇam uṉ kālukku valimaiyūṭṭiyuḷḷatu?” eṉṟu kūṟiṉār.
makkaḷ nalaṉukkāṉa kiḷarccikaḷai veṟṟikaramāka naṭattuvatil pāvēntar mikavum tuṇiccalāṉavar; ettakaiya etirppukkum añcā tavar. itu toṭarpāka oru nikaḻcci eṉ niṉaiviṟku varukiṟatu. tēvi kuḷam pīrmēṭṭait tamiḻakattōṭu iṇaikkavēṇṭum eṉpataṟ kāka oru kaṭaiyaṭaippup pērāṭṭattaip pāvēntar putuvaiyil naṭattiṉār. putuvaiyil aṉaittuk kaṭcikaḷaiyum, oṉṟupaṭuttik kiḷarcci amaitiyāṉa muṟaiyil naṭaipeṟat tiṭṭam vakuttiruntār. avarē vīti vītiyāyc ceṉṟu ēṟpāṭukaḷaik kavaṉittār.
“ūrvalam celvataṟkup pōlīs 
vaḻaṅkiya āṇaiyil cila vītikaḷaik 
kuṟippiṭṭu irukkiṟārkaḷ. anta 
vītikaḷiltāṉ pōka vēṇṭum.”
kāval tuṟai atikāri ippaṭi eccarittār.
“appaṭiyē ceyvōm” eṉṟu kūṟiviṭṭu oru ciṟṟuṇṭi viṭuti nōkkic ceṉṟār pāvēntar.
“nīṅkaḷ vitimuṟaiyai mīṟi ippōtu pōkiṟīrkaḷ,”
eṉṟu maṟupaṭiyum caṟṟuk kaṇṭippākak kūṟiya atikāri, tantaiyāriṉ etiril pōy niṉṟār.
pāvēntar coṉṉār; nāṉ vītiyil naṭakkavum kūṭātā?
atikāri :  nīṅkaḷ naṭakkiṟīrkaḷ... uṅkaḷiṉ piṉṉāl cila āyiram pēr varukiṟārkaḷē?
pāvēntar : ataṟku nāṉeṉṉa ceyvatu?
atikāri : itu ōr ūrvalamākiviṭṭatu eṉkiṟēṉ nāṉ.
pāvēntar : ūrilirukkiṉṟa attaṉai kaṭaikaḷum, niṟuvaṉaṅkaḷum cāttap paṭṭirukkaiyil orē oru ōṭṭal maṭṭum tiṟantiruppataip pārkka varukiṟārkaḷ makkaḷ...
atikāri : nīṅkaḷ intap pakutiyiliruntu pōyviṭṭāl makkaḷ kūṭṭam kalaintu pōyviṭum.
pāvēntar : nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ....inta orē oru kaṭaiyum mūṭappaṭṭu viṭṭāl makkaḷ kūṭṭam kalaintuviṭum.
atikāri: kaṭaiyait tiṟantu vaittiruppatu  taṉiyoruvariṉ viruppam.
kāvaltuṟai atikāriyuṭaṉ kaviñar ētō kāracāramākap pēcik koṇṭiruppataik kaṇṭa makkaḷ, ētō naṭakkappōkiṟatu eṉṟu karuti ivarkaḷaic cūḻkiṟārkaḷ.
kāval atikāri ivariṭam muṟaiyiṉṟip pēccuk koṭuttu viṭṭatai uṇarkiṟār. kaviñarpāl anta atikārikku īṭupāṭu uṇṭu. āṉāl avarukku iṭappaṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭumē!
avar itai yōcittuk koṇṭirukkaiyil, “ēmpā....” eṉṟa iṭikkuralai eḻuppic ciṟṟuṇṭi viṭutiyil nuḻaikiṟār pāvēntar; kaṭai urimaiyāḷar kaviñariṉ naṇpartāṉ.
avar kēṭkiṟār; “nāṉ kaṭaiyai mūṭiviṭṭāl.. tēvikuḷam pīrmēṭu pakutiyait tamiḻnāṭṭuṭaṉ cērttuviṭumā aracāṅkam? collēṉ cuppu!”
pāvēntarukkuc ciṉam poṅkiviṭṭatu.
aṭāvaṭip pēccaṉṟō itu?
“nīyā cāttiṉā kiṭaikkātu, nāṅka kēṭkiṟa urimai! nāṉ cāttiṉā kiṭaicciṭum! vīṇ vampai vaḷarkkātīṅka!” eṉṟu eccarikkai viṭuttār pāvēntar.
kaṭai cāttappaṭṭuviṭṭatu. maṟunoṭiyil veḷiyil kāt tirunta makkaḷ, ūril vēṟu eṅkāvatu kaṭai tiṟantu vaikkap paṭṭirukkiṟatā eṉṟu aṟintuvarak kalaintu ceṉṟu viṭṭaṉar.
oru ciṟiya veṟṟilai pākkuk kaṭaiyum illai... makkaḷ naṭamāṭṭamiṉṟi veṟiccōṭik kiṭantaṉa vītikaḷ.
kaṭaikaḷait tiṟakkāviṭṭāl kaṭum viḷaivu ēṟpaṭum eṉṟu eccarittu iravōṭu iravākak kalakakkārarkaḷ cilarai māṟṟuk kaṭciyiṉar amarttiyiruntaṉar.
oru ciṟiya kalakak kuṟiyum illāmal kiḷarcci naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟa tiṭṭattil iṟaṅkiṉār pāvēntar; avvāṟē naṭaipeṟṟatu. “urimaikkup pōrāṭukiṟavarkaḷ, ūr amaitiyaik kulaippatait tavirkka vēṇṭum; oṉṟupaṭṭuk kural eḻuppa vēṇṭum; atu potu nalaṉukkāka maṭṭumē amaiya vēṇṭum” eṉpār tantaiyār. ivar paṭaitta kuṭumpa viḷakkuk kūṟukiṟatu.
	talaivaṉ talaiviyarkaḷ
	taṅkaḷ kuṭumpa

alainīṅ kiyapiṉ-
	ayalār - nilai taṉṉai
	nāṭalām eṉṉāmal
	nāṉilattiṉ naṉmaikkup
pāṭu paṭavēṇṭum
	eppōtum - nāṭō
	oru tīmai kaṇṭāl
	otuṅkiniṟṟal tīmai
...  ...  ...  ...  ...  ...  
	...  ...  ... iḻukkeṉṟu
	kāṇil namakkeṉṉa
	eṉṉāmal kaṇṭaataṉ
āṇivēr kalli
	aḻakulakaip - pēṇuvatil
	nēruṟṟa tuṉpamelām
	iṉpam! ...
- maṉṉar maṉṉaṉ
(pāvēntar makaṉ)


12. pāṭippaṟanta kuyil!
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ makaḷār nīlāmpikai ammaiyār tam tantaiyaip pōl eḻuttāṟṟal peṟṟavar, pāvēntariṉ putalvi yaruḷ eḻuttāṟṟal vāykkap peṟṟavar ivarē!
pāvēntariṉ vāḻkkai vāṉil nāḷtōṟum paḷicciṭṭa varalāṟṟu miṉṉalkaḷai, ivar varaikōṭṭup paṭamākki aṭikkaṭi ceytittāḷkaḷil veḷiyiṭṭuk koṇṭirukkiṟār. cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷait terinteṭuttuc cuvaiyāka collum āṟṟal iyalpākavē ivariṭam amaintirukkiṟatu. ikkaṭṭuraiyil tam tantaiyāraip paṟṟiya cila ceytikaḷai niṉaivupaṭuttik kūṟiyuḷḷār.
nāṉum eṉ taṅkai iramaṇiyum paḷḷic ciṟumikaḷāka irunta nēram, nāṉ eppōtum paḷḷikku oḻuṅkākac ceṉṟuviṭuvēṉ. taṅkai iramaṇi aṭikkaṭi paḷḷikku maṭṭam pōṭṭu viṭuvāḷ. itaiyellām kavaṉippataṟku eṉ tantaiyārukku nēramirukkātu. āciriyar toḻilum, araciyalum, kavitaiyum avarukkuc cariyāka irukkum. oru nāḷ nāṉ paḷḷikkup puṟappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. eṉ taṅkai iramaṇi paḷḷikkup puṟappaṭāmal muraṇṭupiṭittuk 
koṇṭiruntāḷ. tantaiyār aṟaikkuḷ uṭkārntu mummuramāka eḻutik koṇṭiruntār. eṉ tāyār kūccaliṭat toṭaṅkiṉār. “paḷḷikkup pōkāma ciṉṉappoṇṇu ēmāttikkiṭṭirukkiṟā. nīṅka ataippatti koñcamāvatu akkaṟai eṭuttukkaṟīṅkaḷā.... uṅka vēlaiyuṇṭu nīṅka uṇṭuṇṇu iruntā peṇkaḷōṭa paṭippu eṉṉākiṟatu?” eṉṟu eṉ tantaiyāraip pārttu muṟai yiṭṭār eṉ tāyār. eṉ tantaiyār etuvum pēcavillai. amaiti yāka eṅkaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntār. avar mukattil entavitac calaṉamum teṉpaṭavillai. avvāṟu avar eṅkaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntatu eṅkaḷ uḷḷattil accattai ēṟpaṭuttiyatu. nāṉum eṉ taṅkaiyum paḷḷikkuc ceṉṟu viṭṭōm.
aṭutta nāḷ kālai nāṅkaḷ paḷḷikkup puṟappaṭṭuk koṇṭirunta pōtu, eṉ tantaiyār mikavum aṉpōṭu “intāmmā iramaṇi! iṅkē vā!” eṉṟu kūppiṭṭār. nāṉum iramaṇiyum avararukil ceṉṟōm. avar kaiyil orutāḷ iruntatu. at tāḷil oru pāṭal eḻutappaṭṭiruntatu. appāṭalai icaiyōṭu pāṭik kāṭṭiṉār. appāṭal mikat teḷivākavum, eṅkaḷ piñcuḷḷaṅ kaḷil patiyumpaṭiyum eḻutappaṭṭiruntatu. nāṅkaḷ mey maṟantu eṅkaḷ tantaiyār pāṭiya pāṭalaik kēṭṭuk koṇṭiruntōm. ‘talai vārip pūccūṭi’ eṉṟu toṭaṅkum appāṭal ‘tantai peṇṇukku’ eṉṟa talaippil icaiyamutu mutaṟpakutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ippāṭalil tāyiṉāl alaṅkarikkappaṭṭup paḷḷikku aṉuppappaṭum paḷḷic ciṟumiyiṉ tōṟṟamum, avaḷ kaṇṇīrum, tantaiyiṉ aṟivuraiyum, kalviyiṉ ciṟappum mika aḻakāka eṭuttuc collappaṭukiṉṟaṉa. ippāṭal tiraippaṭap pāṭalāka vantu tamiḻakattil nalla viḷamparattaip peṟṟatōṭu, ovvoru peṇkaḷ paḷḷiyilum pāṭi āṭi naṭikkappaṭukiṟatu.
eṅkaḷ tāyār paḷḷi cellāmal piṭivātam ceyta eṉ taṅkaiyaip paṟṟi muṟaiyīṭu ceyta pōtu tantaiyār mukattil calaṉamētumillāmal eṅkaḷaik kūrntu nōkkiya taṉ poruḷ eṉakku ippōtu tāṉ viḷaṅkiyatu. maṟṟa tantaiyārāka iruntāl tāyāruṭaṉ cērntu koṇṭu piḷḷaikaḷait tiṭṭittīrttiruppar! ēṉ? aṭittum iruppar! eṅkaḷ tantai pāvēntar allarō? avar cintaṉai uṭaṉē kavitaiyiṉ pakkam tirumpi viṭṭatu. vīṭṭilē naṭanta icciṟunikaḻcci, nāṭṭukkē pāṭamāka viḷaṅkum ilakkiyamāka malarntu viṭṭatu.
eṉ tantaiyārukkuc cōtiṭattil īṭupāṭu kiṭaiyātu. eṉiṉum cōtiṭam vallār oruvar avarukku neruṅkiya naṇpar. ac cōtiṭar aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār. cāppāṭṭu vēḷaikku! cōtiṭamum colvār. uṇavuṇṭum celvār; kaviñarait tavira. putuvaiyil uḷḷa araciyal talaivarkaḷ uḷḷiṭṭa yāvarukkumē avar cōtiṭam kūṟuvatuṇṭu.
avariṭam kaviñarukkup piṭikkāta ‘amcam’ oṉṟu uṇṭu! atu ‘nī payappaṭātē cuppurattiṉam’ eṉṟu avar colvatu tāṉ.
cōtiṭar neṭunāḷaiya naṇpar eṉpatōṭu, kaviñarai viṭa vayatil mūttavar. ivaṟṟaiyellām karuti kaviñar oṉṟum collāmal pallaik kaṭittuk koṇṭu iruntu viṭuvār. orunāḷ kaviñarukkup paḷḷi viṭumuṟai. vaḻakkappaṭi cōtiṭappuli vantatu. kaviñarum avarum ētētō pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
vaḻakkappaṭi cōtiṭa naṇpar, “cuppurattiṉam! nāṉ... piḷḷai vīṭṭukkup pōṉēṉ. elakciyam (tērtal) campantamākap pēcik kiṭṭiruntōm! avarai etirttu nikkaṟavaṉ cāykāl uḷḷa āḷām! koñcam kavalaippaṭṭār. nāṉ coṉṉēṉ. payappaṭātē! uṉakku iṉṉa rāciyil iṉṉār iruppatāl...! eṉṟu niṟuttiṉār.
kaviñar etirnōkkiyirunta nēram vāyttuviṭṭatu. tiṭumeṉṟu cāyvu nāṟkāliyaiviṭṭu eḻuntu viṭṭār. “ēṇṇē(ṉ) uṉakkuk koñcamāvatu aṟivu kiṟivu irukkā? evvaḷavu periya āḷ avaṉ! inta cōciyattai nampiyā polīttik (araciyal) paṇṟāṉ! nilaimaiyai uṅkiṭṭa coṉṉāṉ. atukku nī payappaṭātēṉṉu coṉṉā eṉṉā aruttam? nī vantā, itu ippaṭiyirukku appā! atukkut takuntamātiri naṭantukkō’ ṉṉu collaṇumē tavira, ‘nī payappaṭātē’ṉṉu coṉṉā atu tappillaiyā? oruvaṉ cōciyattai nampip payantuviṭukiṟāṉ eṉṟō tuṇiccalā irukkiṟāṉ eṉṟō coṉṉāl avaṉai maṭaiyaṉ eṉṟutā collaṇum’ eṉṟu kāṭṭamākat tākkiviṭṭār. velavelattup pōyviṭṭār cōtiṭar.
“cuppurattiṉam! nāṉ kiḻavaṉ! kōviccukkiṟātē! nī colṟatum caritāṉ! ellōrum payantukkiṭṭēyē irukkāṅka! āṉā, uṉṉaippōla irukkiṟavaṅkakiṭṭa appaṭic colluvatu tappu tāṉ!” eṉṟu aḻākkuṟaiyākac coṉṉār cōtiṭar.
“atu irukkaṭṭum aṇṇē! nī kaiyaik kaḻuvikkiṭṭuvā, cāppiṭalām” eṉṟu cōtiṭar talaiyil ‘aicai’ vaittār kaviñar.
etaṟkum, eṅkum, yārkkum añcuvatu eṉpatē avar vāḻkkaiyil iruntatillai eṉpataṟku innikaḻcci cariyāṉa cāṉṟu.
1955 ām āṇṭu putuvaiyil naṭaipeṟṟa caṭṭamaṉṟat tērtalil perumpāṉmai makkaḷiṉ ātaravōṭu ‘makkaḷ muṉṉaṇi’ eṉṟa kūṭṭamaippu veṟṟi peṟṟatu. pallāyirak kaṇakkāṉa vākku vittiyācattil veṟṟi peṟṟuk kaviñar caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarāṉār. mūtta uṟuppiṉar eṉṟa muṟaiyil ivar talaimaiyiltāṉ caṭṭamaṉṟa mutal kūṭṭamē tuvaṅkappaṭṭatu. at tērtalil veṟṟi peṟṟa maṟṟōr uṟuppiṉarum naṇparumāṉa tiruvāḷar ucēṉ avarkaḷ oru periya viruntukku ēṟpāṭu ceytiruntār. avviruntukkuk kaviñarum aḻaikkappaṭṭiruntār. ellām tūya neyyāl camaikkappaṭṭa uyartarap pulāl uṇavukaḷ.
kōḻi rōsṭ parimāṟappaṭṭatu. kaviñar cuvaittu uṇavu koṇṭiruntār. aḷavukku mīṟi ney cērkkappaṭṭiruntatāl kaviñarukku uṇavu teviṭṭat toṭaṅkiviṭṭatu.
viruntu vaittavar itaip pārttār. arukiliruntu ūṟukāyt taṭṭattaik kaviñar arukilē nakartti vaittu “*muciyē!   inta ūṟukāyaik koñcam cāppiṭuṅkaḷ; cariyāki viṭum!” eṉṟār.
puḷippuc cuvaiyuḷḷa ūṟukāyaik kaviñar ciṟitu vāyil eṭuttup pōṭṭuk koṇṭār. cila viṉāṭikaḷ kaḻittu mīṇṭum kaviñar kōḻiyaic cuvaikkat toṭaṅkiṉār. tiru. ucēṉ itai mika makiḻcciyōṭu kaṇṭu kaḷittuk koṇṭiruntār.
kaviñar tiṭīreṉṟu ‘aṭa! kōḻiyai ūṟukāy vāḻa vaittu viṭṭatē!’ eṉṟār. kaviñar coṉṉa karuttiṉ poruḷ viḷaṅkāmal viḻittār viruntu vaitta naṇpar.
pāvēntar iyaṟkaiyeytip pala āṇṭukaḷ kaḻittu 25.4.68 il putuvaiyil naṭaipeṟṟa pāvēntar niṉaivu viḻāvil tiruvāḷar ucēṉ kalantukoṇṭu coṟpoḻivāṟṟiṉār. appōtu ivviruntu nikaḻcciyai niṉaivu kūrntu piṉkaṇṭavāṟu kūṟiṉār.
“pāvēntar kūṟiya karuttiṉ poruḷ aṉṟu eṉakkup puriyavillai. cumār pattu āṇṭukaḷ kaḻittu ippōtu tāṉ purintatu. celvarkaḷ maṭṭumē uṇṇakkūṭiya neyyil poritta kōḻik kaṟiyaip perumpālum ēḻaikaḷ maṭṭumē uṇṇakkūṭiya ūṟukāy vāḻa vaittuviṭṭatē eṉṟāl - celvarkaḷai ēḻaikaḷē vāḻa vaikkiṟārkaḷ eṉpatu ataṉ poruḷ. ikkaruttai viḷakkavē pāvēntar avvāṟu kūṟiṉār. uṇṇumpōtum uṟaṅkumpōtum kūṭa avar camatarmac cintaṉaiyōṭu vāḻntār eṉpataṟku innikaḻcci ciṟanta cāṉṟākum.”
kīrttikoḷ pōkap poruṭpuviyē! uṉṟaṉ
kīḻirukkum kaṭaikkāl - eṅkaḷ
cīrttoḻi lāḷar uḻaitta uṭampiṟ
citainta narampukaḷ tōl!
- tirumati vacantā taṇṭapāṇi


13. tamiḻ tanta celvam
vāttiyār - kaṉaka cuppurattiṉam nāṭṭukkup periya pāvēntarāka irukkalām. āṉāl - vīṭṭukkut tāttā eṉpatil aiyamillai. pāṭṭut tāttāviṉ uṟavu pēraṉ pēttiyiṭam evvāṟu iruntatu eṉpatai, ikkaṭṭurai paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟatu.
kāṅkiracum kōḻikkaṟiyum kāmarācarukku mikavum piṭittamāṉa viṣayaṅkaḷ eṉpatu nāṭaṟinta ceyti. avarukkup pāvēntarai mikavum piṭittiruntatu eṉṟa ceyti palarukkuc teriyātu.
pāvēntariṉ viruntāḷiyāka kāmarācar putuvai vantirunta pōtu tamatu piñcu neñcil pativāṉa kāṭcikaḷaik koñcu tamiḻil kūṟukiṟār, pāvēntariṉ makaḷ vaḻip pētti tamiḻc celvam muttaiyā.
‘aṭaṭē tiṉṉummā!’ eṉṟu - āppiḷ paḻattai aṉpōtu tanta tāttāvuṭaṉ aṉṟu putaikkappaṭṭa tamatu ācaikaḷaik kaṇṇīr kataiyākkik kāṭṭukiṟār pētti.
1952 ām āṇṭu
akṭōpar iraṇṭu
ām.  atutāṉ eṉ piṟantanāḷ.
niṟaimati nāḷaṉṟu nāṉ piṟantapōtu etirviṭṭu ammāḷ pārkka vantārkaḷām. “akṭōpar 2-ām tēti piṟantirukkiṟāḷ. iṉṟu kāntiyiṉ piṟanta nāḷ. kāntimati eṉṟu peyar vaiyuṅkaḷ” eṉṟu collic ceṉṟārkaḷām.
eṅkaḷ māmā maṉṉar maṉṉaṉ kūṭattil irunta tāttāvaip pārttu, ‘peyar ētāvatu coṉṉāl mēriyil patintu viṭalām’ eṉṟu kūṟiyapōtu tāttā ulāvat toṭaṅkiṉārām; atāvatu cintikkat toṭaṅki viṭṭār eṉpatu poruḷ.
koñca nēram kaḻittu aṅkirunta eṉ periyammā caracuvati, “ēmpā, kaṇṇaki eṉṟu vaittāl eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭapōtu, “cari yillai ammā! kaṇṇaki mika uyarnta kuṭumpattup peṇ. avaḷ paṭippaṟivuḷḷavaḷāka iruntum, vāḻkkai toṭaṅkiya kālattil illaiyeṉiṉum, tāṉ tollaippaṭappaṭa, taṉ aṟivaip payaṉpaṭuttit taṉ kaṇavaṉai etirttup pōrāṭi yirukkalām. māṟāka kaṇavaṉai iḻantapiṟakē pōrāṭukiṟāḷ. eṉavē, avaḷum aḻintāḷ. kaṇavaṉum aḻintāṉ. nāṭē aḻintatu. avaḷuṭaiya vāḻkkai eṉ pēttikku vēṇṭām. eṉ pētti tamiḻukkuc celvam; tamiḻ tanta celvam. eṉavē tamiḻc celvam’ eṉṟutāṉ avaḷai aḻaikka vēṇṭum; tamiḻc celvi’ eṉac collak kūṭātu eṉṟu kūṟiṉārām. tāttāviṉ viruppappaṭi ‘tamiḻc celvam’ eṉṟu eṉakkup peyar cūṭṭap paṭṭatu.
aṟivuraikaḷ aṭaṅkiya ciṟuciṟu kataikaḷ eṅkaṭkuc colli, eṉakkum tampi pāṇṭiyaṉukkum cirippuk kāṭṭit tāmum cirippār eṅkaḷ tāttā. atil ōr ūmaiyiṉ katai, ūmai oruvaṉ tōppukku malaṅkaḻikkac ceṉṟāṉ. appōtu avvūrp paṇak kāraṉ oruvaṉum ceṉṟāṉ. paṇakkāraṉukkup piṉṉāl malattil oru nāvaṟpaḻam viḻuntatu. ūmaiyaik kavaṉikkāta paṇakkāraṉ nāvaṟpaḻattai eṭuttu vēṭṭiyāl tuṭaittu viṭṭu vāyil pōṭṭuk koṇṭāṉ. annoṭi yil ūmai kaitaṭṭic cirittapaṭi etiril niṉṟāṉ. paṇakkāraṉ atirntu pōṉāṉ. ‘piṉṉar ūmai tāṉē’-- eṉṟu niṉaittu avviṭattai viṭṭu nakara muyaṉṟa pōtu, ūmai ēḷaṉac cirippuṭaṉ cāṭaikāṭṭi ‘ūrāriṭam collap pōkiṟēṉ’ eṉṟāṉām. paṇakkāraṉ mikavum añci ūmaiyiṉ kaikaḷaip piṭittuk keñci, ‘evariṭattilum colla vēṇṭām; uṉakku etu vēṇṭumāṉālum ceykiṟēṉ’ eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ. ūmai cirittuk koṇṭē ceṉṟu viṭṭāṉ.
aṉṟu matiyam mēṟpaṭi paṇakkāraṉiṉ mikap periya arici maṇṭikkuc ceṉṟāṉ ūmai. aṅkē kaṭaiyiṉuḷ ariciyil kallaic cila āṭkaḷ kalantu koṇṭiruntaṉar.  avarkaḷ ūmaiyaip pārttuviṭṭu kaṭaiyiṉ vācalil vantiṟaṅkiya paṇakkāraṉukkuc cāṭai kāṭṭiṉārkaḷ. paṇakkāraṉ ūmaiyai miraṭṭa eṇṇiyapōtu kālaiyil naṭantatu niṉaivukku vantatu. ūmaiyai arukil aḻaittu ‘kal kalanta ariciyai eṉ vīṭṭiṟkup payaṉpaṭuttik koḷkiṟēṉ. iṉimēl ariciyil kal kalakka māṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ūmai cuṭṭu viralaikkāṭṭi acaittu viṭṭuc ceṉṟāṉ. avamāṉattukku añciya paṇakkāraṉaik koṇṭu anta ūmai ūrārkkup pala naṉmaikaḷ ceytu viṭukiṟāṉ. intak kataiyait tāttā orunāḷ collavillai; palanāḷil palvēṟu nikaḻccika ḷākac colliyirukkiṟār. eṉakku niṉaivu terintapiṟaku ‘amaiti’ katait talaivaṉ ‘maṇṇāṅkaṭṭi’ yaiyum inta ūmaiyaṉaiyum niṉaivu paṭuttik koḷvēṉ.
iḷaiñar ilakkiyap pāṭalkaḷ mutalil eṅkaḷukkāka eḻutap paṭṭaṉa. tāttā iṉimaiyākap pāṭalkaḷai pāṭuvatuṇṭu. āṉāl eṅkaḷ ammāyitāṉ ‘eṉṉāveṉṟu eṭutturaippēṉ; intak kaṭaitaṉil irukkum poruḷ varicaiyai’ eṉṟu tāttāviṉ iṉiya poruḷ varicaip pāṭalai aṭikkaṭi pāṭik kāṭṭuvārkaḷ. piṉṉar tampi pāṇṭiyaṉiṉ kuṟumpuc ceyalaik kaṇṭittu aṭikka maṉam varāta kāṇattāl tāṉ, iḷaiñar ilakkiyap pāṭalkaḷ eḻuntaṉa.
putitāka vaṇṇam pūcappaṭṭa katavilum avaṉ payaṅkara māṉa ‘na’ṉākākkaiyaippaṭamāka varaintāṉ. ataippārttu viṭṭa tāttā kaṭuñciṉattuṭaṉ avaṉai aṭikkak kaiyai ōṅkiya pōtu, tampi maḻalai moḻiyāl ‘nāṉ tāṉ tāttā kākkā paṭam pōṭṭēṉ, nallā irukkā?’ eṉṟāṉ.
kuḻantaiyai aṭittut tirutta muṭiyātu eṉṟuṇarnta tāttā.
cuṇṇāmpuk kaṭṭiyai naṟukkātē! - nalla cuvarilum katavilum kiṟukkātē!
eṉpaṉa pōṉṟa pāṭalkaḷai ‘nērpaṭa oḻuku’ eṉṟa talaippil amaittup pāṭiṉār. at tokutiyil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷil
iṉṉan tūkkamā - tampī
iṉṉan tūkkamā
eṉṟa pāṭal tāttāvāl aṉṟāṭam tuyileḻuppap pāṭap paṭṭatu. eṭṭu maṇikkup paḷḷiyil irukka vēṇṭiyavarkaḷ ēḻu maṇivarai paṭukkaiyil iruntāl eṉṉavākum?
eṉakku niṉaivu terinta nāḷiliruntu tāttā vīṭṭukku varum viruntiṉarkaḷai varavēṟpatu ammā, ammāyi mutalāṉōr, viruntiṉarkku uṇavu paṭaikkum pōtu taṭukkiṭṭu ilaikaḷaik kaḻuvi eṭuttu varuvatu, taṇṇīr vaippatu, pōṉṟa vēlaikaḷai nāṉē virumpi ēṟpēṉ. tampi tāṉum ceyvatākat takarāṟu ceyvāṉ. eṉavē nāṅkaḷ iruvarum viruntiṉarkku vēṇṭiya utavikaḷaic ceyvōm. avvakaiyil viruntiṉar yārō vanta pōtu nāṉum tampiyum ceyta ciṟu toṇṭiṉai niṉaittup pōṟṟi ‘tuṇaivar ilakkaṇam’ eṉṟa talaippil vanta katai pōṉṟa kavitaiyil kuṟippiṭṭuḷḷār.
	“uṅkaḷ cirikkum ciṟuvar eṅkeṉṟu kēṭka
vīṭṭukkāra rākiya eṅkaḷ tāyum tantaiyum
vīṭṭup pāṭam virumpi aṅkoruvīṭṭuk kēkiṉar
eṉṟatu kēṭṭuk kaiyalampat tirumpiṉar, kaṇṭaṉar
irukaiyil taṇṇīr ēnti niṟkum
tamiḻccelvattaip pāṇṭiyap paiyaṉai”.
eṉṟu eṅkaḷai kavitaiyil pārāṭṭiyuḷḷār eṉṉarumaip pāṭṭaṉār.
aṭuttu eṉṉuṭaiya piṟantanāḷ oṉṟiṟkāka ‘piṟanta nāḷ in nāḷ’ eṉṟa talaippil, kīḻ varumpāṭalai eḻutiṉār.
piṟantanāḷ innāḷ - pēṟellām
peṟṟunī vāḻka paṉṉāḷ
iṉiyellām nī 	- piṟantanāḷ ...
ciṟanta nāṭkaḷ āyiṉa ceṉṟanāḷellām
centamiḻt toṇṭunāḷ ākaṭṭum	- piṟantanāḷ ...
paṭṭilōr pāvāṭai
kaṭṭik koṇṭāyā? - naṉṟu
pālnurai pōṟcaṭṭai
iṭṭuk koṇṭāyā? naṉṟu
ōṭṭumām paḻamitō āppiṉ ārañci
piṭṭumāp paṇṇiyam uṇṇuvāy
ceñcu - nī	- piṟantanāḷ ...
aṉaivarum iṅkē uṉaioṉṟē oṉṟu
pāṭeṉṟār ilaiyā? āmām
kaṉioṉṟu tōlurittuc cuḷaiyōṭu
kaṉṉal kalantatāyp pāṭammāpāṭu! nī	- piṟantanāḷ ...
periya peṇṇāṉāl āṭavācolvār uḵuḵ
ariyatamiḻpāṭi āṭavēṇṭāmā; āmām
tiruvōṅku centamiḻp pāṇṭiyaṉ pāṭṭuc
ceppiya vaṇṇamē āṭikkāṭṭu nī.	- piṟantanāḷ ...
piṟitoru muṟai nāṉ paṭittuk koṇṭiruntapōtu eṉṉuṭaiya kuralai iṉimaiyāka nam tamiḻōṭu oppiṭṭu 
15. 4. 62il kuyil ēṭṭil oru pāṭal eḻuti veḷiyiṭṭār.
aṇṭai vīṭṭiṉ aṟaiyiliruntu
puḻuvāyk kāynta paṉaiōlaimēl
kūṭalvāyt taṇṇīr koṭṭum ōcai
vantatu, ceṉṟu pārttēṉ
intip pāṭam naṭattiṉār īcvarē.
aṟaikkuḷ yāḻicai ēteṉṟu ceṉṟē
eṭṭip pārttēṉ, pētti
neṭṭurup paṇṇiṉāḷ nīti nūl tiraṭṭaiyē.
eṉ ciṉṉat tampi cēraṉ piṟanta piṟaku muttiyāl pēṭṭai yil irukkum eṉ tāttāviṉ maṟṟoru vīṭṭil nāṅkaḷ kuṭi yamarttappaṭṭōm. tāttāvum ammāyiyum cērntu ceyta ēṟpāṭu itu. aṅku koñcanāḷ varai miṉcāra vacatiyillāmal iruntatu. ataṉāl - tāttā mikavum pātikkappaṭṭār. eppōtum avarukku miṉviciṟi ōṭik koṇṭirukka vēṇṭum. ceṉiyiliruntu avar varum pōtellām eṅkaḷiruvaraiyum paṉai maṭṭai viciṟiyāl viciṟic colvār. eṉṉai aṉpāka ‘ciṉṉakkuṭṭi’ eṉṟē aḻaippār. tampiyai ‘moṭṭaip paiyā’ eṉṟu aḻaip pār.
viciṟiyai eṭuttu 10 pōṭu eṉpār. 10 pōṭu eṉṟāl 10 taṭavai viciṟu eṉṟu arttam. nāṅkaḷ 1,2,3,4,5 eṉṟu viciṟum pōtu eṇṇikkaiyai maṟantu viṭṭu 10 taṭavaikku mēl 100 taṭavai viciṟi viṭṭup pōtumā tāttā?’ eṉṟu kēṭpōm; tāttāvum maṉamiraṅki ‘pōtummā’ eṉṟu kūṟi aviḻttuviṭṭu viṭuvār.  ippaṇiyil tampi ottuḻaikkamāṭṭāṉ. ‘pō tāttā? eppap pāttālum viciṟu viciṟu eṉṟu collikkiṭṭu’ eṉpāṉ.  nāṉ maṭṭum poṟumaiyuṭaṉ ceytu muṭippēṉ.
ivvāṟu ciṟuvarkaḷukkākavum, tamiḻukkākavum, pakut taṟivuk koḷkaikaḷaip parappuvataṟkākavum, tamiḻ maṇṇil tōṉṟit tamiḻāl uyarntu, tamiḻai uyarttiya pāvēntar avarkaḷiṉ pēttiyākat tōṉṟi, avariṉ talaiyāya koḷkaikaḷai muḻu uṇarvōṭu piṉpaṟṟi vāḻntu koṇṭiruppatil uvakai aṭaikiṟēṉ.
cumār irupatu āṇṭukaḷukku muṉṉar oru nāḷ, iravu eṭṭu maṇi. camaiyal kūṭattiliruntu vitavitamāṉa vācaṉaikaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. vīṭṭiṉ kūṭam nāṟkālikaḷālum mēcaikaḷālum alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu, mēcaikaḷ mītu ilaikaḷ pōṭappaṭṭu mukkiya viruntiṉarkkup piṭittamāṉa vāṉkōḻi piriyāṇi, kōḻikkaṟi ivaikaḷellām parimāṟappaṭṭuḷḷaṉa. palā, vāḻai pōṉṟa kaṉikaḷum ilaiyil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.
vantirunta mukkiya viruntiṉar, maṟṟavarkaḷ uṭpaṭa ellārum cāppiṭa uṭkārukiṉṟaṉar. mukkiya viruntiṉar naṭuvil amarn tirukka eṉ tāttā oru pakkamum nāṉ oru pakkamum amarntiruk kiṉṟōm.
‘eṉṉuṭaiya pētti’- mukkiya viruntiṉarkku eṉṉai aṟimukap paṭuttukiṟār eṉ tāttā.
‘uṅkaḷuṭaiya makaṉōṭa makaḷā?’
‘illa. eṉṉuṭaiya poṇṇu vacantāvōṭa maka.’ nāṉ viyappōṭu itaṉaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉ pakkattil eṉṉuṭaiya periya tampi amarntu koṇṭiruk kiṟāṉ.
‘uṅka pāṭṭu ētāvatu pāṭumā?’ -- mukkiya viruntiṉar kēḷvi.
‘nallā pāṭum. pāṭu.’ - eṉ tāttāviṉ patil.
uratta kuralil pāṭi muṭikkiṉṟēṉ nāṉ; ellārum cirittuk koṇṭē kaitaṭṭukiṉṟaṉar. viruntiṉ pōtu nāṉ pāṭiyataik kēṭṭu, ellāraiyum viyakka vaitta antappāṭal:
palavita vāḻaip paḻamoṭu koyyā
palā viḷā pēriccai māmpaḻam
cila vakaik kiccilai, pompili mācuṭaṉ
cīttā paḻamum, āttā paḻamum
kulai kulaiyākak koṭimuntiriyum
iṉṉum palavita kaṉikaḷuṭaṉē
eṉṉa veṉṟē eṭutturaippēṉ
nāṉ intak kaṭaitaṉilē
irukkum poruḷ varivai
eṉṉa veṉṟē eṭutturaippēṉ.
mukkiya viruntiṉar peruntalaivar kāmarāj cirittu viṭṭu eṉṉait taṭṭik koṭukakiṟār. ām. aṉṟaiya mukkiya viruntiṉa rākak kalantu koṇṭavar kāmarājar tāṉ. avarōṭu pakkattil amarntu uṇṇum pēṟu eṉ tāttāvāl eṉakkuk kiṭaittatu.
maṟṟoru muṟai .... kavarṉar māḷikai .... viruntu.... ām. eṅkē virunteṉṟālum eṉṉaiyum aḻaittuc cellat tavaṟa māṭṭār eṉ tāttā. palavitamāṉa uṇavu vakaikaḷ taṭṭil parimāṟappaṭṭuḷ ḷaṉa; paḻaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoruvarum avaravarkkut tēvaiyāṉavaṟṟai eṭuttuk koḷkiṟōm. eṉṉiṭam ōr āppiḷai eṭuttut tarukiṟār tāttā. nāṉ ataip pattiramākak kaiyil vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. atai maṟupaṭiyum pōkum pōtu aṅkēyē vaittu viṭṭuc cella vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭu payattōṭu tiṉṉāmal vaittuk koṇṭiruk kiṟēṉ.
‘tiṉṉu’ - tāttāviṉ kural.
‘tirumpa vaittuviṭṭuttāṉē pōkaṇum? nāṉ tiṉṉalāmā?’
eṉṟu cantēkattuṭaṉ kēṭkiṟēṉ.
‘aṭē, tiṉṉumā’ - cirikkiṉṟār tāttā.
iṉṉum eṉakkup payam nīṅkavillai... payattōṭu pātiyait tiṉṟuviṭṭu, mītiyait tampikkup pattirappaṭuttik koḷkiṟēṉ.
kavarṉariṭam aṉṟu eṉakku aṟimukam.
1964 - ēpral 21 ......
rājā uyar nilaippaḷḷi ....
tērvukaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa .....
nāṉum, eṉṉuṭaiya tampiyum eḻutik koṇṭirukkiṉṟōm. talaimaiyāciriyar eṅkaḷai nōkki varukiṟār.
‘tamiḻc celvam ... tāttāvukku uṭampu cariyillai yāmē!... pēpparla vantirukku... nī tampiyaik kūṭṭikkiṭṭu vīṭṭukkup pō....’
tērvai toṭarntu eḻuta muṭiyāta ēmāṟṟam. tāttāviṉ uṭalnilai kuṟittut tikaippu. vīṭṭiṟkut tirumpukiṟōm.
tāttā iṟanta ceyti kātil nerupput tuṇṭamāy viḻukiṟatu. mālaiyil tāttāviṉ uṭal vēṉil varukiṟatu.
kalaiñar, kaṇṇatācaṉ, ṭi.kē. caṇmukam pōṉṟōr kaḷ malar vaḷaiyam vaikkiṉṟārkaḷ.
piṟaku yār yārō varukiṟārkaḷ. pōkiṟārkaḷ! uṭal muḻukka mālaiyil mūṭappaṭṭuḷḷatu.
nāṉ aḻutu koṇṭē irukkiṟēṉ. palar eṉṉaic cūḻntu koṇṭu -
‘yār iṉi uṉakku vēṇṭiyatai vāṅkit taruvār?’ eṉṟu kūṟi aḻukiṉṟaṉar. piṉṉar eṉṉuṭaiya tāttāviṉ uṭal iṭukāṭṭukku eṭuttuc cellappaṭṭup putaikkap paṭukiṟatu.
ām ... eṉṉuṭaiya ācaikaḷum tāṉ.
tirumati. tamiḻccelvi muttaiyā


14. potu makkaḷiṉ kavi
“namakkut toḻil kavitai. nāṭṭuk kuḻaittal. imaip poḻutum cōrātiruttal eṉṟār pārati.” pārati kavitā maṇṭalattilē pāratitācaṉukkuttāṉ mutaliṭam.
pāṭṭut tiṟattālē - vaiyakattai
pālittiṭa vēṇṭum.
pārati vaḻiyil pāratitācaṉum tamiḻ pālikkiṟār. pārati ceṉṟa talaimuṟaiyil vāḻntār. “pāratitācaṉ” iṉṟu vāḻkiṟār. kavitai yiṉ amaippaiyum, aṭakkattaiyum aḷavu kōlākak koṇṭu, oru talaimuṟaiyiṉ vaḷarcciyaiyum, māṟutalaiyum, ‘pāratitācaṉ’ kavitaikaḷil pārkkavēṇṭum. amaippil arumaiyāṉa māṟutalkaḷ aticayikkattakka vaḷarcci. param paraikkup perumai. aṭakkattilum putumaikaḷ uṇṭu.
iṅkuc cila coṟkaḷ, itu potumakkaḷiṉyukam pāṭṭāḷi makkaḷ cakāptam, putumaikkavi, puraṭcikkavi potumakkaḷ kavi yākavē iruntu tīra vēṇṭum. potu makkaḷ pōrāṭṭaṅkaḷai, potu makkaḷ kaṉavukaḷaip pirati nitippaṭuttik kavimaḻai poḻintāka vēṇṭum.
“cōṣalisṭu (inta) cakāptattiṉ talai ciṟanta kaviñaṉ” eṉṟu sṭāliṉāl pārāṭṭappaṭukiṟa māyakkāvski colkiṟāṉ. “nāṉ iṉṟu namatu putiya vāḻvaik kaṭṭum pāṭṭāḷip potu makkaḷiṉ kaviyāka māttiramē irukka muṭiyum. vāḻnāḷ muḻuvatum nāṉ pāṭupaṭṭatu aḻakiya pāṭalkaḷ ākki, kēṭpavar kātukaḷil ceñcol tēṉaic corintu neñcai aḷḷuvataṟkāka alla. cilaraic cila muṟaikaḷait talai kuppuṟak kaviḻppatē eṉatu pōrāṭṭam... eṉatu 20 āṇṭu ilakkiyap paṇiyil uṇmaiyāka nāṉ ilakkiyak kuttuc caṇṭaiyē naṭatti vantirukkiṟēṉ.”
mutalāḷi camūkattiṭṭattil “kalai kaṭaic carakkāki viṭṭatu.” kiṟisṭō, parkāṭvel, ‘māyaiyum, yatārttamum’ eṉṟa nūlil kūṟuvatu pōla iṉṟu ‘camūka uṇarcci camūkac ceyaliliruntu elumpi liruntu cataipiykkappaṭuvatupōl, piykkappaṭukiṟatu. nilappiraput tuva mutalāḷittuva - ēkātipattiya camūka amaippil vāḻkiṟār pāratitācaṉ. ēkātipatyam, mutalāḷittuvam nilap piraputtuvam oḻiyap pāṭa vēṇṭiyatu pāratitācaṉ kaṭamai. piriṭṭiṣ ēkāpattiya oḻippil, paripūraṇa aracurimai koṇṭa putiya tamiḻakam malara avar pāṭa vēṇṭum.
cātimatak koṭumaikaḷait tūḷ tūḷākka, kuruṭṭum paḻakka vaḻakkaṅkaḷait takartteṟiya, pakuttaṟivai virivākka, tamiḻppaṟṟup poṅkiyeḻa, peṇṇaṭimaittaṉam noṟuṅka. potuvāka nila, paṇa, mutalāḷikaḷiṉ koṭumaiyai uṇartta curuṅkac coṉṉāl toḻilāḷittuva cīrtiruttamāṉa pāṭal kaḷaittantuḷḷār pāratitācaṉ.
- potuvuṭamai vīrar pa. jīvāṉantam


15. pāratitācaṉ
naṇpar pāratitācaṉiṉ aimpattu nāṉkāvatāṇṭu niṟaivai yoṭṭi oru puttakam veḷiyāvatupaṟṟi nāṉmaṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaikiṉṟēṉ. pāratitācaṉ ulakattil tōṉṟip pala āṇṭukaḷ āyiṉum, avar uṭampilum uḷḷattilum iḷamai yuṭaiyava rākavē viḷaṅkukiṉṟār. avar ōr uṇmaik kaviyāyiruppatē avaratu iḷamaikkuk kāraṇam.
pāratitācaṉai oru vīrakkavi yeṉṟu colla vēṇṭum. pāratiyār collum “vīrat tamiḻc colliṉ cārattai” pāratitācaṉ pāṭalkaḷil kāṇalām. acattiyattai, aññāṉattai, aniyā yattaik kaṇṭippatil pāratitācaṉ pāṭalkaḷ oppaṟṟavai. “poytikaḻum ulakanaṭai eṉ colkēṉ, eṉcolkēṉ” eṉṟu tāyumāṉavar pulampiṉār. “neñcu poṟukkutilaiyē - inta nilai keṭṭa maṉitarai niṉaittu viṭṭāl!” eṉṟu pāratiyār neñcam kumuṟiṉār. pāratitācaṉum atē nilaiyiltāṉ tamatu pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṟār. cila iṭaṅkaḷil avaratu kaṇṭaṉam mikavum kaṭumai yāyiruppiṉ, ataṟku avaratu uṇarcci mikutiyē kāraṇamākum.
tamiḻnāṭṭil kavi pāṭuvatil pāratitācaṉukku nikarāṉavar pāratitācaṉē āvar. avar iṉṉum pallāṇṭu vāḻntiruntu, pala aṟputap pāṭalkaḷ pāṭit tamiḻ aṉṉaikkuc cūṭṭa vēṇṭu meṉṟu avar aṭimalarkaḷai vāḻttukiṉṟēṉ.
- parali. cu. nellaiyappar, āciriyar lōkapakāri
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)



16. tamiḻttāyiṉ tavapputalvar
kaviñar pāratitācaṉukkup pala periyārkaḷum pulavarkaḷum, itarat tamiḻ aṟiñarkaḷum pukaḻmālai cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ. avaraip puraṭcik kaviñareṉṟum putumaik kalaiñareṉṟum, putumai aṟiñareṉṟum palavitamākap pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. nan tamiḻ nāṭṭil avaruṭaiya ciṟanta kavitaikaḷaip pōṟṟātār yārumē yillai eṉṟu collalām. avaruṭaiya puraṭcik koḷkaikaḷum, putumai eṇṇaṅkaḷum ciṟupāṉmaik kūṭṭattārukku uṭaṉpā ṭillāmal irukkalām; avaruṭaiya paranta karuttukaḷum, ciṟanta aṟivurai kaḷum piṟpōkkāḷarkaḷukku vēmpāka irukkalām; āṉāl, kaviñar pāratitācaṉ kavitaikaḷiṉ paṇpai aṉupavit tavarkaḷ aṉaivarum atait tīmpālamutamākak koḷvar eṉpatil aiyamillai. appaṭip paṭṭa arumperuṅ kaviyaracai evvaḷavu pukaḻntālum atu mikaipaṭak kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṉpāṟ paṭātu.
evvaḷavu pukaḻurai kūṟiṉālum avvaḷavum takum eṉṟu collumpaṭiyāṉa perumai uṭaiyavai namatu arumaik kaviñar pāratitācaṉuṭaiya kavitaikaḷ avaruṭaiya col vaḷam, kaṟpaṉait tiṟam, aṟivuc cittiram, moḻippaṟṟu, iyakkat toṇṭu mutaliya vaṟṟai naṉkaṟinta tamiḻulakam, iṉṟu avarai “tamiḻttāyiṉ tavac cēy vāḻi! pallāṇṭu vāḻiyavē! eṉṟu maṉamuvantu vāḻttukiṉṟatu.
- pattirikai ālōcakar, ṭi. ē. vi. nātaṉ
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)



17. ē! tāḻnta tamiḻakamē!
talaivar avarkaḷē! arumait tōḻarkaḷē !!
mika uṟcākattuṭaṉ oru kavikkum (pāratitācaṉ) oru pērāciriyarukkum (pērāciriyar  kā. cu. piḷḷai) ciṟanta muṟaiyilē pārāṭṭutal naṭattukiṟa inta uṅkaḷ campavattilē, nāṉ kalantu koṇṭu pēcuvataṟkum, itil paṅku eṭuttukkoḷḷa vāyppu aḷit tamaikkum eṉatu makiḻcci. inta nikaḻcci oru cila nāṭkaḷukku muṉpē naṭantirukkavēṇṭum; pala vēlaiyiṉ kāraṇamāka nāṉ varat tavaṟiyatāl muṭiyavillai; ataṟku maṉṉikkumāṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. uṅkaḷukku eṉṉai aṟimukappaṭuttiya tōḻar taṇṭapāṇi avarkaḷ palapaṭac colliviṭṭār. avar eṉṉaip puraṭciyiṉ cikaram eṉṟār. puraṭci ivvaḷavu kuḷḷamā yirātu. puraṭci yiṉ cikaram eṉṟāl, atu iṅkē amarntirukkum ṭākṭar citampara nātaṉ avarkaḷukkup poruntum. avar mikavum uyaramāṉavar. ākavē, nāṉ puraṭciyiṉ cikarattiṟkup pakkattilē, malaic cāralilē niṉṟukoṇṭu, ētō cila pēcalāmeṉṟirukkiṟēṉ.
orē iṉam
kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ aḷitta kavitaikaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ; paṭittumirukkiṟēṉ eṉpataṟkāka maṭṭumalla nāṉ pāratitācaṉ paṭattait tiṟantuvaikkap piriyappaṭuvatu. puraṭcik kaviyum nāṉum orē iṉam; orē iṉak koḷkai uṭaiyavarkaḷ. potumakkaḷ, turppākkiyavacamāka avar nāṭṭukku āṟṟukiṉṟa toṇṭaip paṟṟi niṉaikkāviṭṭālum, oru ciṟu naṉṟiyāvatu celuttāviṭṭālum, pala māṇavarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷilē pāratitācaṉ mēl aṉpu ūṭuruvip pāyntu avarukku ippaṭippaṭṭa pārāṭṭutal viḻā naṭattuvatu paṟṟi perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ. āṉāl, makiḻcciyuṭaṉ āccariyamum kalantu varukiṟatu. palar paṭittavarkaḷ, kaṭcik koḷkaikaḷaip parappu pavar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. puraṭcik kaviñaraip paṟṟik kuṟippiṭumpōtu, talaivar avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyatu pōla; kaviñar māttiram ōr kaṭciyiṉ kavi; kuṟippiṭṭa koḷkaikkākat taṉatu kaṟpaṉā caktiyaiyē pāḻpaṭuttu kiṟavar; vakuppuvātattai vaḷarkkiṟavar; nāttikar’ eṉṟu māttiram oru cilarāl tūṟṟappaṭāmal iruntāl, avaratu eḻuttukkaḷ ov voṉṟum poṉ eḻuttukkaḷāl poṟikkappaṭṭirukkum. avar appaṭiyē iruntālum iruppataṟkak kāraṇam avaratu iyaṟkai yalla. intat turatirṣṭavacamāṉa nāṭṭilē nāṉā vitamāṉa kaṭcikaḷ naṭamāṭukiṉṟaṉa akkaṭcikaḷ eṉṉum kūṭārattilē kavikaḷ aṭaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷai veḷiyēṟṟa, veṭṭa veḷiyilē koṇṭu vantu ulavac ceyya, tamiḻarkaḷukkup pōtiya uḷḷam irukku māṉāl, nāṅkaḷ taṭai colla māṭṭōm. antak kaṭcik kavi eṉṟu collappaṭupavariṭam colpavarkaḷ kaṭci pētamiṉṟik kavi eṉpataṟ kāka maṭṭum aṉpu celuttiṉāl pōtum; iṉpam peṟalām.
etaṟkāka?
puraṭcik kaviñariṉ karuttōviyaṅkaḷaip paṟṟi aṟiñar citampara nātaṉaip pōṉṟavarkaḷtāṉ pēcuvatu porutta mākum. āṉāl, eṉṉaippōl avaratu koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu, naṇpar taṇṭa pāṇi kuṟippiṭṭatupōl avarukkut tōḻaṉākavum iruntu, avaratu karuttukkaḷai ēṭṭilē tīṭṭiyum, nāṭṭilē pēciyum, ceyalilē kāṭṭiyum varupavarkaḷ urimaikkākap pēcalām. ākavē nāṉum urimaik kākak kaviñariṉ paṭattait tiṟantu vaikka arukataiyuḷḷavaṉ. appaṭit tiṟantu vaikkumpōtu, kavi kaṇṭa nuṭpattaip paṟṟiyō kalai nayattaip paṟṟiyō, kāviya racattaip paṟṟiyō allatu avaikaḷukku viḷakka uraiyō, virivuraiyō karup poruḷō, parupporuḷō koṭukka alla, nāṉ pēca iruppatu.
nallakālam
ippoḻutu tamiḻilē pāṭukiṉṟa, tamiḻukkāka uḻaikkiṉṟa ellāk kavivāṇarkaḷaiyum tamiḻnāṭu varavēṟkiṉṟatu. ek kaṭciyiṉarāyiṉum ceykiṟatoṇṭu tamiḻukkum tamiḻnāṭṭiṟkum payaṉpaṭukiṟateṉṟāl, tamiḻaṉuṭaiya uḷḷam kuḷirkiṟatu. uṭaṉē kavikaḷaik kaṭṭi aṇaikkat taṉatu iru karaṅkaḷaiyum nīṭṭukiṟāṉ; pārāṭṭukiṟāṉ; paricaḷikkiṟāṉ. itu nāṭṭiṉ naṟkālattiṟkōr eṭuttukkāṭṭu.
itaṟkumuṉ
itaṟku muṉpellām, kaṭanta 10, 15-āṇṭukaḷāka, ippaṭip paṭṭa nikaḻccikaḷ naṭantatu kiṭaiyātu. kavikaḷai makkaḷ kaṉaviluṅ kūṭak karutiṉārillai. tamiḻun taṉṉantaṉiyē tamiḻarai viṭṭup pirintu ulaviṟṟu. utāraṇamāka, appoḻu tellām tamiḻ āciriyar kaḷukkum, māṇavarkaḷukkum evvaḷavu toṭarpu iruntateṉṟāl, murukaṉukkum teyva yāṉaikkum evvaḷavō avvaḷavu. tamiḻp paṇṭitarkaḷuṭaiya nilaiyē taṉi. avarkaḷ carinta talaippākaiyum, ularnta kaṇkaḷum, oṭṭiya kaṉṉaṅkaḷum, vīṭṭil araiṭajaṉ kuḻantaikaḷ eṉṟa eṇṇamum, kuṟainta ūtiyamum avar kaḷaip paritāpakaramāṉa nilaiyilē koṇṭuvantu niṟuttiṟṟu. atika āṟṟa liruntum, āṅkilam kaṟkāta kāraṇattāl nilai tāḻntatu. tamiḻa ṉukkut tāy moḻiyaik kaṟṟuk koṭutta kāraṇattiṟkākac campaḷam kuṟaintatu. avarkaḷai ikaḻuvatu, taḷḷivaippatu ākiyavaikaḷiṉ piratipalippu māṇavarkaḷiṭai yēyum teṉpaṭṭatu. tamiḻ vakuppu eṉṟāl iṣṭappaṭṭāl pōkiṟa vakuppu eṉṟu niṉaittārkaḷ. tamiḻ vakuppu naṭantu koṇṭē yirukkum. teyva yāṉaiyai viṭṭuviṭṭu vaḷḷiyait tēṭik koṇṭu murukaṉ pōvatupōl, māṇavarkaḷ vāttiyārai viṭṭuviṭṭu veḷiyē pōy viṭuvārkaḷ.
āṉāl anta nilai iṉṟu māṟiviṭṭatu. eṅkuc ceṉṟālum tamiḻ, tamiḻar eṉṟa pēccukkaḷaiyē nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ōriraṇṭu āṇṭukaḷāka āṅkilattilēyē pēcuvēṉ eṉṟu capatañ ceytu koṇṭiruntavarkaḷkūṭa, iṉṟu tamiḻilēyē pēcuvēṉ; tamiḻilēyē eḻutuvēṉ, eṇṇuvēṉ’ eṉṟu colluvatai, tamiḻilē kavitaikaḷ; tamiḻilē nāṭakaṅkaḷ; tamiḻilē icaikaḷ; ivaikaḷai yārum eṅkuc ceṉṟālum pārkkalām. nēṟṟuk kūppiṭṭiruntāl ‘varamāṭṭēṉ’ eṉṟu iṉa iṟumāppuṭaṉ iruntiruppavarkaḷ kūṭa, iṉṟu tāmum tamiḻar, tamiḻar iṉam eṉṟu collik koḷḷa muṟpaṭukiṟārkaḷ. āṉāl, inta nilai eṉṟum māṟāmal nilaittirukkumā!
nēṟṟaiya uṟakkam iṉṟaiya viḻippu
eṉṉa! ivvaḷavu nāḷumillātatōr viruppu, ōr uṇarcci, tāymoḻippaṟṟu, taṉṉiṉappaṟṟu, tamiḻarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭataṟku, tamiḻaṉ taṉnilai uṇaravantataṟkuk kāraṇam, intap puraṭcikkavi pāratitācaṉ nēṟṟu illai; iṉṟu irukkiṟār eṉṟu colluvēṉ eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl, appaṭic colpavaṉallaṉ. avarukku muṉṉāl irukkum peyarē, avarukku muṉ māperuṅkavi pāratiyār iruntār eṉpatai niṉaivūṭṭukiṟatu. kavikaḷum pulavar kaḷum itaṟku muṉ irunta iḻinilaikkum, tamiḻiṉiṭaiyē tamiḻar paṟṟuk koḷḷāta taṟkum kāraṇam: tamiḻnāṭu eṉṟāl, atu kuṟukiya maṉappāṉmai eṉṟum, tamiḻ moḻi eṉṟāl atu utti yōkattiṟku ilāyakkāṉa tallaveṉṟum tamiḻ paṭitta orucila vaṭṭāraṅkaḷilē ulavivantatum, tamiḻnāṭṭiṉ ellaiyaik kuṟikkavantāl, tamiḻaṉuṭaiya mēṉmaiyaip paṇpaik kuṟittāl, tamiḻaṉuṭaiya taṉittaṉmaiyaik kuṟittāl, nām nāṭṭukkuc ceykiṉṟa nāca kāriyaṅkaḷ eṉṟu tavaṟāka, teriyāmal, pāmararkaḷum, paṭittavarkaḷum karutiṉatum tāṉ ākum.
terintu, pāmararkaḷukkup parintu pēcuvatupōla naṭikkum nayavañcakarkaḷ nāṭṭilē uṇṭāka; ettarkaḷum ēmāḷikaḷum ēṟ paṭṭaṉar. ēmāṟṟi vāḻpavaṉ ettaṉ. ēmāṟupavaṉ ēmāḷi. taṉṉuṇarvu aṟṟa makkaḷāl tamiḻum tamiḻ aṟiñarkaḷum pōṟṟap paṭāmal mūlai muṭukkukaḷilē tūṅkik kiṭantaṉar.
āṉāl iṉṟu, tūṅkukiṟavarkaḷait taṭṭi eḻuppukiṉṟaṉar. tukkappaṭukiṟavarkaḷuṭaiya tuyarattait tuṭaikkiṉṟaṉar. tēmpit tiriyum kavivāṇarkaḷait tēṭippiṭittu, avarkaḷai mārpōṭu aṇaittu uccimōntu, muttam koṭuttu uḷḷam pūrikkiṉṟaṉar. ivaṉā, ivaṉ eṉ iṉattavaṉ. atu tamiḻā? amiḻtiṉumiṉiya tallavā? avaṉā, avaṉ ōviyakkāraṉ; avaṉ ōviyaṅkaḷ, ravi varmā paṭattuṭaṉ pōṭṭiyiṭum. avaṉ tamiḻicaivāṇaṉā? tamiḻicai enta vitattilum teluṅkaiviṭak kuṟaintatallavē! avaṉ naṭaṉak kāraṉ; avaṉatu naṭaṉam vaṭanāṭṭu naṭaṉattaiviṭa ramyamāka irukkum! avaṉ naṭikaṉ. mēl nāṭṭu naṭikaṉum avaṉiṭam tōṟṟu viṭuvāṉ. tamiḻnāṭṭu naṭikaṉ namatu irutayattait tāṉ naṭikkum nāṭakan maṭaiyākkik koḷkiṟāṉ. avaṉ kaviñaṉ; avaṉ pākkaḷil ōr aṭikku, mēl nāṭṭilē, ōrāyiram poṉ koṭuppār eṉṟu iṉṟu tamiḻ aṟivāḷikaḷai, ciṟpikaḷai, cintaṉaiyāḷarkaḷai, kaviñarkaḷai, kalaivāṇarkaḷai tamiḻakam pōṟṟukiṉṟatu. anta nilai nēṟṟu illai; iṉṟu irukkiṟatu, nāḷai nīṭittirukka vēṇṭum. nilaittiruntāltāṉ, oru pāratitācaṉ alla; eṇṇaṟṟa pāratitācarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭu, avarkaḷ kāṭṭiya vaḻikaḷait tamiḻakamum  tamiḻarum piṉpaṟṟip payaṉaṭaiya ētuvākum.
caṅka ilakkiyam
kaviñarkaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum aṉṟu pōṟṟātataṟkum, iṉṟu pōṟṟutaṟkum iṉṉumoru kāraṇamuṇṭu. caṅka ilakkiyaṅ kaḷilē, namatu kaṇṇum karuttum paṭātapaṭi tiraiyiṭṭu vantārkaḷ
uṅkaḷil palar caṅka ilakkiyaṅkaḷaip paṭittirukkalām. cilar purintukoṇṭirukkalām. cilar purintatupōl pāvaṉai kāṭṭalām. nāṉ caṅka ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavaṉallaṉ; allatu paṭitta vaṉaip pōlap pāvaṉai ceypavaṉumallaṉ. ataṟkāka veṭkap paṭappōvatu millai. caṅka ilakkiyaṅkaḷai nāṉ paṭikka villai eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam eṉatu aṟiyāmaiyalla. eṉ kaṇmuṉ caṅka ilakkiyaṅkaḷ narttaṉa māṭavillai. eṉ kaṇmuṉ avaikaḷaik koṇṭu vantu pulavar perumakkaḷ niṟuttavillai.
yār aṇukuvārkaḷ?
nāvalarkaḷum, pāvalarkaḷum caṅka ilakkiyaṅkaḷaic cuṟṟi nālu pakkamum vēlikaḷ amaittu, iṅku eṭṭāta aḷavukku eṭṭaṭi uyarattil eḻuppuc cuvarai eḻuppi vaittuk koṇṭum “uḷḷē āṭutu kāḷi, vēṭikkaip pārkka vāṭi” eṉpatu pōlat ‘tol kāppiyattaip pārīr ataṉ toṉmai yaik kāṇīr’ eṉṟāl ataṉiṭam yār aṇukuvār? caṅka ilakkiyaṅ kaḷai vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟṟi, nāṭṭilē naṭamāṭaviṭa vēṇṭum. naṭaṉa cuntarikaḷākac ciṟuciṟu piratikaḷ mūlam, tolkāppiyak karuttukkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭāltāṉ tolkāppiyam ciṟu ciṟu kuḻantaikaḷāka ovvoru varuṭaiya maṭiyilēyum, maṉattilēyum tavaḻum. ovvōr illamum ilakkiyap pūṅkāvākak kāṭciyaḷikkum. iṉṟaip pulavarkaḷ uṇmaiyilēyē iṉimaiyaiyum, eḷimai yaiyum caṅka ilakkiyattuṭaṉ cērttu makkaḷukku ūṭṭiyiruppār kaḷāṉāl, caṅkakālap pulavarkaḷaip pōṟṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku irukku māṉāl, avarkaḷ ovvōr illattaiyum ilakkiyap pūṅkāvākkum uḻavarkaḷāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl, appaṭiyillai eṉpatai niṉaikkum poḻutu tāṉ avarkaḷ ivvaḷavu nāṭkaḷāka nāṭṭukkuc ceytatu toṇṭu alla, turōkam eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu.
kampaṉā? iḷaṅkōvā?
pulavarkaḷ tāṅkaḷ naṉmai ceyvatāyk karutik koṇṭu, orucila pulavarkaḷaiyum, kavikaḷaiyumē potu makkaḷukku aṟimukap paṭuttiyum, potu makkaḷiṉ pārāṭṭutalukku, anta oru cilarē arukataiyāṉavarkaḷ eṉṟu colliyum varukiṟārkaḷ. ataṉmūlam uṇmaik kavikaḷ, uyirkkavikaḷ, caṅkakālappulavarkaḷ, maṟaikkap paṭukiṟārkaḷ eṉpatai maṟantu viṭukiṟārkaḷ, iṉṉum teḷivākak kūṟa vēṇṭumāṉāl, kampaṉai enta aḷavukku potu makkaḷukku aṟimukap paṭuttiṉārkaḷō, anta aḷavukkuc caṅkakālap pulavarkaḷai aṟimukap paṭuttavillai. kampaṉait terinta potu makkaḷtām atikam iruppārkaḷē tavira, iḷaṅ kōvaip paṟṟit terintavarkaḷ koñca mākattāṉ iruppārkaḷ. vēṇṭumeṉṟāl, tillaiyil ōr ōṭṭup peṭṭiyai vaittup piraccāramillāmal, appaṭi iruntāl iru pakkamum naṭatti, kampaṉukkum, iḷaṅkōvukkum ōṭṭup pōṭac coṉṉāl, tērtalil kampaṉtāṉ veṟṟi peṟuvāṉ. āṉāl nām namatu kaṟpaṉā cakti muṉpu iru varaiyum niṟuttip pēcac coṉṉāl, kampar iḷaṅ kōvaip pārttu, ‘eṉakku uyir ūṭṭiya uttamarē’ eṉpar; ‘eṉakku aṇi aḻaku tanta āṇaḻakarē’ eṉpar.
tiraipōṭṭu viṭṭaṉar
akattaiyum, puṟattaiyum, atilē kāṭṭappaṭṭa karuttuk kaḷaiyum, aṇikaḷaiyum, uvamaikaḷaiyum nām aṟiyāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam, pattirikaikaḷ oru kaviyaippaṟṟiyē pukaḻvatum, orucila kavitaikaḷilēyē atu evvaḷavu paḻamaiyil aḻuntiyirunta pōtilum, putumai miḷirvatākavum, racam tatumpuvatākavum viḷamparap paṭuttuvatum, mitilaic celviyaip paṟṟiyum, kōcalaic celvaṉaip paṟṟiyum mātāntara veḷiyīṭu kaḷum, āṇṭu malarkaḷum, pirattiyēkap puttakaṅkaḷum veḷi yiṭuvatumtāṉ ākum.
kampaṉaiyum, cēkkiḻāraiyum aṭikkaṭi palappala niṟaṅkaḷilē kāṭṭuvataṉ mūlam - kampa rāmāyaṇattaiyum periya purāṇattaiyum tattuvārttaṅkaḷālum, putumaik karuttukkaḷālum kāṭṭi nilai nāṭṭuvataṉ mūlam, vaḷḷuvaṉai makkaḷ atikam kāṇa muṭiya villai.
akanāṉūṟṟaiyum, puṟanāṉūṟṟaiyum makkaḷ maṟakka nērntatu. kaṟṟaṟintōr ēṟṟum kalittokaiyaik kaṟṟavariṭam kāṇpatē aritākiviṭṭatu. paripāṭalaip pārkkavē muṭiyavillai. ākavē, caṅka ilakkiyaṅkaḷ maṅki, makkaḷuṭaiya maṉattaip peṟāmal pōṉa taṟkuk kāraṇam antac caṅka ilakkiyak karttākkaḷaik kāṇa muṭiyātapaṭi namatu kaṇmuṉ tiraipōṭṭu viṭṭārkaḷ. oru cilaraiyē mīṇṭum mīṇṭum aṟimukappaṭuttuvataṉ mūlam, potu makkaḷuṭaiya ātaravaip peṟamuṭiyum; kuṟippiṭṭa tiṭṭam niṟai vēṟum;  makkaḷuṭaiya maṉattai mācaṟṟa kavikaḷiṉ mītu pāyaviṭāmal, maruṇṭa pātaikku iḻuttuc ceṉṟāltāṉ eṉṉa! etirk kaṭciyiṉarukku maṭṭamā allavā eṉṟu pārttuk koṇṭāl pōtum eṉṟeṇṇi viṭum nayavañcaka nācakkāvalarkaḷ nāṭṭilē ulavi varukiṟārkaḷ.
piraccāram
kampaṉukkup piṟaku evvaḷavu kavivāṇarkaḷ tōṉṟiṉālum, kampaṉukkumuṉ palar iruntapōtilum, avarkaḷ veṟum kavikaḷā yirukkalām; āṉāl kaviccakravartti kampaṉ tāṉ eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ. kavitai evvaḷavu puraṭci karamāyirunta pōtilum, kavitai kālattaip paṭam piṭittuk kāṭṭum karuviyāka irunta pōtilum, avaikaḷai iyaṟṟiyavarkaḷaik kaviccakkaravartti eṉṟu collamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ pōṟṟukiṉṟa kaviyiṭam (nāmakkal kaviyuṭaṉ) uḷḷa kaṭcik koḷkaikaḷ teriyā. antak kaviyuṭaṉ pōṭṭiyiṭakkūṭiya puraṭcikkaviyiṭam (pāratitācaṉ) uḷḷa kālattuk kēṟṟa karuttukkaḷ kaṭcik koḷkaikaḷākat teriyum.
uṭaṉē intak kaviyaik kaṭcikkavi, kaṟpaṉācaktiyaik kuṟippiṭṭa koḷkaikkākap pāḻpaṭuttiviṭukiṟavar eṉṟu potu makkaḷukku aṟimukappaṭuttiviṭuvārkaḷ. aṟiviḻanta makkaḷ atai nampik kavitaikaḷaik kaiviṭuvārkaḷ.
kāraṇam illāmal illai
ēṉ puraṭcikkaviyaip puttulakac ciṟpiyāka makkaḷmuṉ koṇṭu vantu niṟuttuvatillaiyeṉṟāl, avaruṭaiya putumaik karuttukkaḷaik kāṇumpaṭi makkaḷait tūṇṭuvatillaiyeṉṟāl kāraṇamillāmalillai. makkaḷ puraṭcik kaviyiṉ uṇmai uruvattaip pārttuviṭṭāl, avarkaḷāl tūkkivaikkappaṭṭa kavikaḷ toppeṉṟu kīḻē viḻuntu viṭuvārkaḷ. kavikaḷukku matippuk kuṟaiyum; pōṟṟiṉavarkaḷ piḻaippum keṭum. iḷaṅ kōvaip paṟṟi makkaḷ aṟiya ārampittu viṭṭāl, ‘cilampu’ nāṭṭilē olikka ārampittuviṭṭāl, kampaṉukkum kampa rāmāyaṇattukkum avvaḷavu matippu irātu.  mēṉcesṭar, kiḷāskō mutaliya iṭaṅkaḷi liruntu melliya tuṇikaḷ varukiṉṟaṉa eṉṟāl, lāṅkiḷāttukku avvaḷavu kirākki irukkātu eṉpatu maṭṭumalla; cēlam āṟu - ēḻu muḻa vēṭṭi kaḷukkum matippu irukkātu amatāpāt puṭavaikaḷ āmōkamākak kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟāl āraṇaṅkukaḷ peṅkaḷūrp puṭavaiyai eppaṭi virumpuvar? kampaṉaip paṟṟi nāṉ kuṟai kūṟuvatāka niṉaikkak kūṭātu. uṅkaḷiṭamuḷḷa kuṟaikaḷai nivartti ceytu koḷḷa vēṇṭum. oru cilaraip pōṟṟuvataṉ mūlamtāṉ pukaḻaṭaiya muṭiyum; namatu pulamai miḷirum eṉṟa niṉaippu oḻiya vēṇṭum.
pāṇṭiyaṉ paricu
inta muṟaiyil pāratitācaṉiṉ pāṇṭiyaṉ paricu kuṟaiyaip pōkkuvatāka irukkiṟatu. pāṇṭiyaṉ paricu, caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷi luḷḷa uvamaikaḷaiyum, aṇikaḷaiyum eḷiya naṭaiyil ellōrum purintu koḷḷumāṟu iyaṟṟap paṭṭiruppataik kāṇalām. pāṭalukku laṭcaṇam paṭittavuṭaṉ ilēcil purintu koḷḷakkūṭātu eṉṟum, pulamaikku laṭcaṇam piṟar kaṇṭu payappaṭa vēṇṭum eṉṟum karutu kiṟārkaḷ.
pāratitācaṉiṉ kāviyattaip pārkka, paṭittu uṇara, ilakkaṇam tēvaiyillai; ilakkiyaṅkaḷaip paṭittirukka vēṇṭuvatillai; nikaṇṭu tēvaiyillai; pērāciriyarkaḷ utavi tēvaiyillai. āṉāl itaippulavarkaḷ cilar veṟukkiṉṟaṉar; maṟukkiṉṟaṉar! eḷiya naṭaiyiṉai eḻutuvatu ōr āṟṟalā eṉṟu tammāl eḻuta muṭiyā viṭṭālum ēḷaṉam paṇṇukiṉṟaṉar!
pulavarkaḷukkē paḻakkam
oruvar eḻutiṉa puttakattiṟku maṟuppō, allatu atil ētāvatu kuṟaiyō kāṇāviṭṭāl, cila pulavarkaḷukkut tūkkamē varātu. tiruviḷaiyāṭal purāṇattiṟku viḷakkavurai eṉṟu tiru. kaliyāṇacuntaraṉārāl oru puttakam piracurikkappaṭum. antap puttakam accil irukkiṉṟa atē nērattil atē accuk kūṭattilēyē tiru. vi. ka. vukkuc cila kēḷvikaḷ eṉṟu ōr tuṇṭuppiracuram veḷi yākum. oruvar pōṭṭa puttakattiṟku iṉṉoruvar maṟuppu eḻutā viṭṭāl avarukku nimmati ēṟpaṭātu. kāraṇam, avarkaḷiṭam mūla taṉam kuṟaivu. oruvar eṭuttu āḷavēṇṭumeṉṟirunta aṇiyai, iṉṉoruvar kaiyāṇṭiruppār. ākavē, eḻutiyatil kuṟṟaṅkaḷ kaṇṭu piṭittu avaratu piḻaippaiyum keṭuttu viṭavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ avarkaḷ mītum kuṟṟamillai! avarkaḷiṭam eṇṇaṟṟa karuttukkaḷ ūṟuvatillai. kaṭanta aintu āṟu āṇṭu kaḷāka nāṉum pārkkiṟēṉ; pāratiyār, cuntaram piḷḷaiyait tavira mēl nāṭukaḷil uḷḷatu pōlak kalaiyaik kālattiṉ kaṇṇāṭi yākkukiṟārkaḷā; allatu kalaiyaik kaṭaivītiyil koṇṭu vantu niṟuttukiṟārkaḷā? avarkaḷatu pākkaḷilē eḻucci irukkiṟatā? ataṉāl nāṭu uyarcciyaṭaiya ētāvatu mārkkamuṇṭā? eṉṟāl illai; kāraṇam pulavarkaḷiṉ piṟ pōkkāṉa nōkkamē.
nāṉ oru pulavaraip pārttu, ‘tōḻarē! aṇukuṇṭu kaṇṭu piṭittatu evvaḷavu āccariyam! ataṉ aḻivu caktiyaik kēṭṭīrā?’ eṉṟāl,
“atu eṉṉappā peritu; āṅkilēyaṉō amerikkaṉō tāṉ aḻivu caktiyai ēṟpaṭutta, anta āyutattaik kaiyilēnta vēṇṭum. nam paramacivam neṟṟik kaṇṇait tiṟantāl pōtum, kaṇṇiliruntu neruppu jvālaikaḷ paṟakkum; etirē uḷḷa attaṉai poruḷkaḷum cāmpalākiviṭum; eṉṟu patil colluvār. ‘atu irukka itu ēṉ?’ eṉṟa piṟpōkkāṉa nōkkamum, cōmpēṟittaṉamumtāṉ kāraṇam.
atu irukka itu ēṉ?
‘atu irukka itu ēṉ? eṉṟu mēlnāṭukaḷilē karuti irup pārkaḷāṉāl, āḷillā vimāṉattiṟkup piṟaku aṇukuṇṭu kaṇṭu piṭittirukka muṭiyumā? tolkāppiyam namakku irukkumpōtu, namakku vēṟeṉṉa vēṇṭum eṉṟiruntāl, akamum cilappatikāra mum kiṭait tirukka vaḻiyuṇṭā? cilappatikāramē pōtumeṉṟirun tāl, kaliṅ kattupparaṇi kiṭaittirukkumā? kaliṅkattup paraṇiyē pōtumeṉ ṟiruntāl maṉōṉmaṇīyam tōṉṟiyirukka muṭiyumā? maṉōṉ maṇīyam pōtumeṉṟiruntāl, pāratiyāriṉ tēciya kītaṅkaḷaik kēṭṭirukka muṭiyumā! pāratiyāriṉ tēciya kītaṅkaḷē pōtu meṉṟiruntāl, tēcikavināyakam piḷḷaiyiṉ tāyiṉumiṉiya aṉpu kuḻaittūṭṭum pākkaḷaip pārttirukka muṭiyātu. tēcika vināyakam piḷḷaiyē pōtumeṉṟiruntāl, nāmak kallāriṉ “katti yiṉṟiratta miṉṟi” eṉṟa putumātiriyāṉa caṇṭait tattuvap pāṭalaik kaṇṭirukka muṭiyumā? atu pōlattāṉ nāmakkallārē pōtumeṉṟiruntāl ‘kolai vāḷiṉai eṭaṭā! miku koṭiyōr ceyalaṟavē’ eṉṉum pārati tācaṉiṉ uṇarcci mikka puraṭcikaramāṉa pāṭalaik kēṭṭirukka muṭiyātu.
kālattiṉ ciruṣṭi karttā
pāratitācaṉ, mēlnāṭṭuk kavikaḷaippōl kalaiyaik kālattiṉ kaṇṇāṭiyākkukiṟār. kālattaiyē ciruṣṭikkiṟār kālattaiyē ciruṣṭikkiṟār eṉpatumāttira malla; kālattai māṟṟukiṟār.
kālattai māṟṟukiṟār eṉpatu maṭṭumalla; māṟiya kālattiṟku nammai aḻaittuc celkiṟār eṉpatu māttira malla, camayam kiṭaittāl muṉṉēyum piṭittut taḷḷukiṟār. teṉṟal vaḷarum, nilavu vaḷarum; celvam vaḷarum. avai pōla avaratu kavitai kaḷum vaḷara vēṇṭum.
pattup pērkaḷ
āṉāl, avaikaḷ vaḷarakkūṭātu eṉṟu oru pattup pērkaḷ - antap pattup pērkaḷuṭaiya peyaraiyum araciyal mēṭaiyā yiruntāl kuṟippiṭṭiruppēṉ. iḵtu aṟivu mēṭaiyāṉatāl kuṟip piṭāmal viṭukiṟēṉ. kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarka ḷellōrum, taṅkaḷait tavira vēṟu yārum caṅka ilakkiyaṅkaḷai aṟiya muṭiyātu; appaṭiyē aṟintālum potu makkaḷiṉ ātara viṟkut taṅkaḷaittavira vēṟuyārum arukatai aṟṟavarkaḷ eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
kaiyil ūmaiyar
oru mātattiṟku muṉ caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa kuṟun tokaiyil, ōr uvamaiyaip paṭittēṉ. intak kālattil kaṟpaṉai nilai evvaḷavu tūram kayamaittaṉattiṟkup pōyirukkiṟatu eṉpatai ūkittēṉ. vittiyācattaip pāruṅkaḷ! intak kālattup pulavarkaḷ entak karuttai ōr antāti mūlamākavō, veṇpā mūlamākavō viḷakkuvārkaḷō, ataik kuṟuntokai āciriyar orē aṭiyil kūṟiviṭṭār; anta aṭitāṉ ‘kaiyil ūmaiyaṉ’ eṉpatākum.
oru tōḻaṉ kātalilē  īṭupaṭukiṟāṉ. uvamaiyiṉ nērttiyaip pāruṅkaḷ! kaṭṭukkaṭaṅkāta kāḷai; iruntālum kaṭṭup paṭukiṟāṉ iru kaṇkaḷukku maṉattil ētō niṉaikkiṟāṉ. atai etirēyuḷḷa kaṭṭaḻa kiyiṭam colla muṭiyavillai; etaip pōl eṉṟāl - kālainēram kāṭṭilē ōr pāṟaiyilē veṇṇey irukkiṟatu; kaiyil ūmaiyaṉ itaṟkuk kāval; kālaik katiravaṉ kālaiyil eḻuntu taṉatu iḷaṅkatirkaḷaip pāyccukiṟāṉ.
veṇṇey urukukiṟatu. veṇṇey urukuvataip pārkkiṟāṉ. pārttatum aiyō! veṇṇey urukukiṟatē’ eṉṟu kūṟalām. āṉāl vāyillai. nērē ōṭippōy ellām urukuvataṟkuḷ eṭukkalām; āṉāl kaiyillai. katiravaṉ intak kaiyil ūmaiyaṉiṉ katiyaṟṟa nilaiyai aṟiyāṉ. avaṉ avaṉatu vēlaiyaic ceykiṟāṉ. avaṉ pirapañcattiṟkum contam. kāvalāḷikkuk kaiyillai, vāy ūmaiyē tavira kaṇ māttira mirukkiṟatu intak kōrak kāṭciyaik kāṇa. ataip pōlavē kaṇ māttiram irukkiṟatu kaṭṭaḻakiyaik kāṇa āṉāl cuya mariyātai illātatālō, cutantira uṇarcci illātatālō kai yillai (kaiyil tuṇivillai) avaḷatu karattaip piṭikka. anta vaṭivaḻakiyaik kaṇṭu ētō pēca vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟāṉ. āṉāl camutāyak kaṭṭuppāṭukaḷ avaṉatu vāyai mūṭiviṭṭaṉa. evvaḷavu arumaiyāka oruvaṉ oruttiyaic camutāyak kaṭṭuppāṭu kaḷāl toṭamuṭiyāmal kaṣṭappaṭukiṟāṉ eṉpatai oru ciṟu aṭiyil viḷakkukiṟār, ‘kaiyilūmaṉ veṇṇey urukātu pātukāttāṟ pōṉṟu” eṉṟu.
maṟakkalām, āṉāl maṟaikka muṭiyātu
caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ iṉpaṅkaḷaic collik koṇṭirun tāl, iṉṟu muḻuvatuñ collik koṇṭirukka lām. caṅka ilakkiya nuṭpattai aṉupavikkavēṇṭiya iṭaṅkaḷai, namakku ēṟṟa eḷiya muṟaiyil aḷippatu eṉṟāl, antat tuṟaiyil pāratitācaṉ nāṭṭukkum namakkum ceytuḷḷa toṇṭiṉai maṟantālum maṟakkalām; āṉāl maṟaikka muṭiyātu. pāratitācaṉ tarum ilakkiyac cuvaiyai aṉupavikka ilakkaṇam kaṟṟirukka vēṇṭiyatillai. pāratitācaṉ pākkaḷaip paṭittavuṭaṉ avai namatu irattattōṭu irattamākak kalakkiṉṟaṉa; uṇarcci narampukaḷilē ūṟukiṟatu; cuvaittāl rucikkiṟatu; paṭikkiṟōm; pāratitācaṉ ākiṟōm, paṭikkiṟōm; nāmum pāṭalāmā eṉṟu niṉaikkiṟōm. paṭikkiṟōm; tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr eṉkiṟōm. āṉāl, cila pulavarkaḷ atilē ilakkaṇa amaippu illai; eṉṉalām. aḵtu avarkaḷatu ōyvunēra vēlaiyāka irukkaṭṭum.
kāriyattilē īṭupaṭukiṟa nām, ōṭṭaic cuṭṭiyāyiruntālum koḻukkaṭṭai ventāl cari eṉṟu karutukiṟōm. kavaikkutavumā kaṟka nikaṇṭu tēvaiyillaiyē. pāṭṭilē ētāvatu eḷimaiyuṭaṉ iṉimai māttiram kalantuviṭāmal eḻucciyum kalantirukkiṟatā, purikiṟatā, purintu payaṉaṭaiyalāmā eṉṟu pārkkiṟōm. nāmtāṉ perum pāṉmai, avarkaḷ kuṟainta eṇṇikkai eṉṟu colli ōriṭattil kūṟuvatu pōlap pāṭṭaip paṭittavuṭaṉ purintu koḷḷumpaṭiyāka irukka vēṇṭum eṉpavarkaḷiṉ eṇṇikkai tāṉ atikam; kaṭiṉa naṭaiyilē kavitaikaḷai virumpupavarkaḷ eṇ koñcantāṉ, avarkaḷ pāratitācaṉiṉ pākkaḷ entac ciṉṉaṅkaḷ maṭṭamāṉavai eṉṟu tēṭit tiripavarkaḷ. nāmtāṉ cuvaiyai appaṭiyē aṉupavip pavarkaḷ. payaṉaṭaikiṟōm; kāraṇam eḷiya iṉiya naṭai.  ituvarai avaratu naṭaiyaip paṟṟic coṉṉēṉ.  avar eṭuttuk koḷḷum poruḷ eṉṟāl, avar koṭukkum talaiyaṅkaṅkaḷeṉṟāl, avai puraṭcikaramāyirukkum; putumaiyāyirukkum.

iraṇṭu nākkukaḷ
oru kālattilē, tamiḻakattilē cālaikaḷaiyum, cōlai kaḷaiyum kaṇṭu kaḷittuc cantaṉak kāṭukaḷilē, cantam amaittup paṇ pāṭiṉārkaḷ. piṟkālattilē, atāvatu iṭaikkālattilē, vāḻvu inta lōkam anta lōkamākap pirintatu. pērampalam, ciṟṟam palam eṉpatu pōla. māyā vāḻvu maṉita vāḻvu eṉṟu ēṟpaṭṭatu. iṭaikkālap pulavarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷilē orē nērattil iraṇṭu māṟupaṭṭa kāṭcikaḷ tōṉṟi maṟaintaṉa. orē utaṭṭil iraṇṭu nākkukaḷ puraṇṭaṉa. kuṉṟaip paṟṟip pāṭukiṉṟa nērattilē,anta lōkam, anta vāḻvu eṉṟa eṇṇaṅkaḷ tōṉṟa, antak kuṉṟu murukaṉuṭaiya tōḷākavum, atuvum vaḷḷiyiṭam koñciya tōḷākavum kāṭci yaḷittatē tavira, malaic cāralilē vaḷaintu ōṭum āṟu; karaṭu muraṭāṉa pātai; avaikaḷait tāṇṭi malai mītiruntu kīḻē pārttāl kāṭu teriyum kāṭci; kāṭukaḷilē ciṟuttai yum, puliyum ulavum kāṭci aṅku vēṭuvarum villiyarum āṭukiṟa vēṭṭai; ākiya iyaṟkai eḻil, anta vināṭi tōṉṟavillai.
kaṟpaṉaik kolai
iṉṟu nāṭaka mēṭaikaḷil naṭakkiṟa vaḷḷit tirumaṇat tiṟkum, atiliruntutāṉ itu kaṟpaṉaiyāṉatō eṉṟu eṇṇumpaṭiyāṉa ōr iyaṟkai nikaḻcci caṅka ilakkiyattil varṇikkappaṭuvataṟkum uḷḷa vittiyācattaip pāruṅkaḷ; paṇṭaik kālap pulavarkaḷiṉ kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa uḷḷattaiyum, iṭaikkālattilē iraṭṭai vāḻkkaiyi ṉiṭaiyē purāṇa mettaiyil puraṇṭa pulavarkaḷiṉ uḷḷattaiyum intac ciṟu paṭappiṭippu teḷivākkum eṉa nampukiṟēṉ. ōr talaimakaṉ kāṭṭukku vēṭṭaiyāṭac celkiṟāṉ. taṉ vēl taitta yāṉai eppakkam ōṭiviṭṭatu eṉṟu tēṭikkoṇṭu vantavaṉ muṉ ōr āraṇaṅku etirppaṭukiṟāḷ; nalla aḻaki; pakkattilē paḷiṅku nīrōṭai kaṭṭaḻakaṉ anta maṅkaiyai maṇantu koḷḷa iccaip paṭukiṟāṉ. maṇantu koḷvateṉṟāl intak kālattaippōlap poruttam pārkka aiyarait tēṭuvatu tēvaiyillātirunta kālam atu. kātalar iruvarum kaṇkaḷāṟ pēciṉārkaḷ. vāy accup patumai pōlirunta pōtilum arukē ceṉṟāṉ. vañci añciṉāḷ añcātē añcukamē eṉṟāṉ. āṉāl, caṟṟu nērattil ōr alaṟal kēṭkiṟatu. atu eṉṉaveṉṟu kēṭkiṟāḷ. anta ēntiḻaiyāḷ. atu eṉ vēl valikkut tāṅka muṭiyāmal piḷiṟum yāṉaiyiṉ kural eṉṟāṉ, pāvaikku yāṉai eṉṟāl payam pōlirukkiṟatu. aiyō, yāṉaiyā! accamāyirukkiṟa teṉṟāḷ. ‘accamāṉāl arukē vā’, eṉṟāṉ vantāḷ; aṇaittuk koṇṭāṉ!! tirumaṇam muṟṟiṟṟu!!!
inta oru campavattaip piṟkālattil vaḷḷi kataiyākki, anta vīraṉai vēlaṉākki, kiḻavaṉākki, tēṉum tiṉaimāvum kēṭṭāṉ eṉṟu colli, vaḷaiyaṟkāraṉākki viṭṭārkaḷ. vaitīkattaip pukutti, mūṭanampikkaiyai vaḷarkkum pakuttaṟiviṟ kovvāta ēṭukaḷ irukkumāṉāl avai kuṟṟam eṉṟu karutappaṭṭa kālam. itaṉāl antak kālattiṟkut takuntāṟ pōl appōtu kavitaikaḷ eḻuntaṉa. iṭaik kālattiṟkut takuntāṟpōl, iṉṟaiya vaḷḷikatai pōṉṟavaikaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. kālattiṟkēṟṟavāṟu tāṉ kavitaikaḷ iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ eṉṟāl kālam eṉṉum ciṟaiyiliruntu taṉṉai viṭutalai ceytu koḷḷātavaṉ ciṟanta kaviyāka māṭṭāṉ. avaṉ kōrṭṭukaḷil uḷḷavarkaḷaippōla, oru kālattil naṭanta nikaḻccikaḷait tokuttuvaikkum rikārṭupēr vaḻi, avaṉ aḻakāka nelmaṇikaḷaic cēkarittu mirācutārukkuk koṭukkum paṇṇaiyāḷ. avaṉ ciṟanta kaviyākamāṭṭāṉ ciruṣṭi karttāvāka māṭṭāṉ. ekkālattilum jīvittirukkum uyirk kaviyāka māṭṭāṉ.

kālameṉum ciṟai
iṭaikkālak kavikaḷum ataṟkup piṉṉāl ēṟpaṭṭa anēka kavikaḷum. kālameṉṉum ciṟaiyilē taṅkaḷait tāṅkaḷē oppaṭaittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ atiṉiṉṟum varamuyaṉṟāl, ataic cuṟṟi matameṉum maṇṭapac cuvarai ēṟikkutikka vēṇṭum. ātalāltāṉ antak kavikaḷukku, āṇṭavaṉiṉ avatāra līlaikaḷaip paṟṟiyum, kailaikkum tiruppatikkumuḷḷa toṭarpaip paṟṟiyum, tēvāti tēvarkaḷaip paṟṟiyum, tēvāti tēvaṉ kautamar āciramattilē ceyta āpācattaip paṟṟiyum eḻuta eṇṇam piṟantatē oḻiya, kāṭukaḷaip paṟṟiyō, māṭukaḷaip paṟṟiyō, malaikaḷaip paṟṟiyō kavitaikaḷ ceyyavillai . ceyya villaiyā? aṭātu! kālaik katiravaṉaip paṟṟiyum mālai matiyattaip paṟṟiyum pāṭṭukkaḷillaiyā? itō pāru eṉṟu collalām; irukkiṉṟaṉa.
āṉāl vaitikameṉum kuṟukkuc caṅkiliyuṭaṉē piṇaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. kavitā racattuṭaṉēyē avai kallūri māṇavar kaḷiṉ neñcil nañcaip pāyccukiṉṟaṉa.
ataṉāltāṉ namatu puraṭcikkavi anta iraṇṭaiyum veṭṭu eṉkiṟār; kūrillāta vāḷaik kūrākku eṉkiṟār. paṭiillāta kuḷattiṟkup paṭi kaṭṭu eṉkiṟār. kuṉṟu illāta iṭattilē cey kuṉṟāvatu cey eṉkiṟār. kuḷḷa uḷḷattaik kolai cey eṉkiṟār. kūṉātē, nimirntu naṭa eṉkiṟār. mēkattiliruntu nilavoḷi veḷiyē varaṭṭum eṉkiṟār. anta lōkattaip paṟṟip pāṭātē; inta lōkattaip paṟṟip pāṭu eṉkiṟār. nām vāḻum inta iṭattaip pāṭu eṉkiṟār. kālattukku aṭimaiyākātē eṉkiṟār; ilakkaṇak kaṭṭup pāṭṭukkup payappaṭāmal pāṭu eṉkiṟār. ataṉāltāṉ avaraip “puraṭcik kavi” eṉṟu aḻaikkiṟōm; uyirkkavi uṇmaikkavi eṉa aḻaikkiṟōm.

puraṭcip putumai
puraṭcikkavi eṉṟutāṉ aḻaikkiṟōmē oḻiya, puraṭciyil mutaṟkavi eṉṟaḻaikkavillai. avar inta lōkattaippaṟṟi iv vaḷavu puraṭcikaramākap pāṭuvataṟkuk kāraṇam avar vāḻum putuvai ākum. putuvaiyāṉatu pirāṉcu nāṭṭaic cērntatu. pirāṉcu cutantirat tiṉ piṟappiṭam. nām ellām rājāti rājarkaḷaip pōṟṟiya nērattil, aṅku aracarkaḷaic ciṟaiyil aṭaitta kālam. araṇ maṉaikaḷai āciramaṅkaḷāka aniyāyak kōṭṭaikaḷāka ākkiya nērattilellām aṅkup pāsṭili uṭaikkappaṭṭa nēram. āṇṭāṉ aṭimai eṉṟa vārttaikaḷ iṅku ulaviya nēratti lellām aṅkuc cutantiram, viṭutalai eṉṟa kōṣaṅkaḷ vāṉaik kiḻitta nēram. antap pirāṉciṉ cāyal. antappirāṉciṉ teṉṟal avar vacikkum putuvaiyil vīcuvatāltāṉ avar koṭukkum talaippukkaḷ puraṭcikaramāṉatāka - puttulaka karuttukkaḷaik koṇṭilaṅkuvatāka irukkiṉṟaṉa.
yārukkut teriyum?
pala kavikaḷukku, avarkaḷ pāṭukiṟa pāṭṭukkaḷaippaṟṟi avar kaḷukkē teriyātu. āṉaimukaṉaip paṟṟi aḻakākap pāṭuvārkaḷ; tutikkaiyaip pārttatuṇṭā? ataṉ akala nīḷameṉṉa veṉṟāl teriyātu. ūrvaciyum rampaiyum ciṟanta nāṭṭiyakkārikaḷ; avarka ḷiruppatu teyvalōkam eṉṟāl, kēḷvi ñāṉamē oḻiya aṉupava mētu? pattuttalai rāvaṇaṉaippaṟṟip pāṭukiṟārkaḷeṉṟāl, irāvaṇaṉaip pārttatētu? paramacivaṉ pārvatiyuṭaṉ riṣapavākaṉa rūparāyt tiṭīr tiṭīreṉat tōṉṟi maṟaikiṟār eṉṟāl, eṉṟāvatu kaṇṭatuṇṭā? paṭittatai eḻutukiṟār, kēṭṭatai oppuvik kiṟār. atāvatu oruvar kēḷvippaṭṭu eḻutuvār. colluvār coṉṉataik kēṭṭavar ataiyē eḻutuvār. itu paramparai eṉpatē tavira kaṇṭatai - pārppatai aṉupavap pūrvamāka eḻutukiṟārkaḷ eṉpataṟkillai.
cintaṉai colliṟṟu
pāratitācaṉ māttiramtāṉ, tāṉ kaṇṭatai eḻutukiṟār; pārttatai eḻutukiṟār, puriyāta viṣayaṅkaḷ teriyāta viṣayaṅkaḷ jōlikkē pōkamāṭṭār; kāṇāta kaṭavuḷaip paṟṟi eḻutamāṭṭār; iṉṟu illāviṭṭālum nāḷai parikācattiṟku iṭamākum eṉṟu nāṉ vētāntattaip paṟṟip pēciṉāl vēṭikkaiyāyirukkum; caṅkarāc cāri poruḷā tārattaip paṟṟip pēciṉāl vēṭikkaiyā yirukkum. māṉaiyum maṭantaiyaiyumpaṟṟip pāṭavēṇṭiya pulavarkaḷ, āṟu mukattaip paṟṟiyum, āṟumukattil enta mukam vaḷḷikku muttam koṭutta conta mukam eṉpataip paṟṟiyum, parama civattiṉ vēlā yutattaippaṟṟiyum, antavēl moṭṭaiyā yiruntāl, mērumalai yiṉ entap pākam tīṭṭa upayōkappaṭum eṉpataip paṟṟiyum pāṭiṉāl vēṭikkai yāyirukkum eṉpatu maṭṭumalla; ētō oru pulavar kañcāp pukaiyil kapcā aṭikkiṟār eṉṟutāṉē niṉaikka nēriṭum?
paṇṭitarkaḷiṉ paramparaiyilē, pāratitācaṉum koñca nāḷ iruntār. kavi pāṭiṉār; maṟṟavarkaḷaip pōla mayilaiyum murukaṉaiyum paṟṟip pāṭṭukkaḷ pāṭiṉār. vaḷḷiyaip paṟṟi lālikaḷ pāṭiṉār.
avaratu pākkaḷum veḷḷikkiḻamai viḷakku ēṟṟi vaitta nērattil, mañcaḷ peṭṭiyil vaittup pūcikkappaṭṭaṉa. itaip pārttār nam kaviñar. nām ivvaḷavu nāṭkaḷākap puḷuki viṭṭōmē; evvaḷavu makkaḷai maruḷukku aḻaittuc ceṉṟirukkiṟōm; avarkaḷukku uṇmaiyai uraikka villaiyē; nām akappaṭṭuk koṇṭōmē; neṟṟikkaṇ paramacivattaip pāṭiviṭṭu, piṟaku ōr pakuttaṟivuvāti, ‘nī paramacivattaip pārttāyā?” eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa colvatu eṉṟu cintittār. antac cintaṉai avarukkuc coṉṉatu, ‘uṉakkuk kavitaipāṭak kayilāyam tāṉā tēvai. kaṭavuḷ tāṉā vēṇṭum? cuṉaiyaippaṟṟip pāṭu; pāṟaiyaippaṟṟip pāṭu; teṉṟalaip paṟṟip pāṭu; nīla vāṉaip paṟṟip pāṭu; kōla viḻiyaip paṟṟip pāṭu; muḻunilavaip paṟṟip pāṭu; kūrvāḷaip paṟṟip pāṭu; vīraṉiṉ tōḷaip paṟṟip pāṭu; vaṭṭattāmaraiyaip paṟṟip pāṭu; avai uṉ pēṉāmuṉaiyiṉ kaṭṭaḷaikkuk kāttuk kiṭakkiṉṟaṉa’ eṉṟu itai ‘ēṭeṭuttēṉ kavi oṉṟu varaintiṭa eṉṉum avaratu kavitaiyilē pārkkalām. atu avaratu kavitai maṭṭumalla, avaratu cuya carittiramumākum.
avar ceytatu
nampat takātavaikaḷai nampuvatā? nampumpaṭi nāṭṭu makkaḷai nirppantippatā? itaiviṭa nayavañcakac ceyal vēṟoṉṟumillai. anta lōkamē vēṇṭāmeṉṟu inta lōkattukku vantār. kaṭavuḷ mutaṟ koṇṭu karppattaṭai varaikkum. kātaliliruntu vitavai maṟumaṇam varaikkum. cuṇṇāmpu iṭikkiṟa peṇṇiṉ pāṭṭi liruntu ālaic caṅku nātam varaikkum. aṉṟāṭa vāḻkkaikku avaciyamāṉatai, kaṇṭukaḷippatai, nām pāṭavēṇṭu meṉṟirun tataip pāṭiṉār; pāṭukiṟār nām pārppōm!
intak kaṭṭaḻakiyiṉ kaṇṇīrukkāvatu oru pāṭṭuppāṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaippōm. āṉāl pāṭa muṭiyātu atai pāratitācaṉ pāṭuvār. namatu vēlaiyai avar ceytu tarukiṟār.
nām vitavaikaḷaip pārkkiṟōm; avarkaḷ pūvaṇiyāta kōlattaip pārkkiṟōm; avarkaḷ kaṉṉattil vaḻintu kāyntu pōṉa nīraip pārkkiṟōm tēmputalaik kēṭkiṟōm. mamataiyāḷar avarkaḷukku maṇavāḷarkaḷum tēvaiyā eṉṟu colluvataik kēṭkiṟōm. avarkaḷē māḷavēṇṭiya vayatil kāmaracam parukuvataṟkākak kaṉṉikaikaḷait tēṭuvataip pārkkiṟōm; tāttāvukku vāḻkkaippaṭṭa peṇ tāḻvārattilē taṉiyē puraḷ vataip pārkkiṟōm. avaḷatu kaṇṇīr talaiyaṇaiyai naṉaittuk koṇṭiruppataiyum pārkkiṟōm; pārttuk karuttai veḷiyiṭak kavitaikaḷ kāṭṭalāmā eṉṟu niṉaikkiṟōm. āṉāl, muṭiya villai. kaviñar pāratitācaṉ ataik kavitaiyāl pāṭukiṟār. pāṭi, ‘itaittāṉē tampi nī pāṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittāy?’ eṉṟu kāṭṭukiṟār. nām kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṟōm. avar kavitai kaḷilē, anta lōkattaip paṟṟiyō, anta vāḻvaip paṟṟiyō irukkātu.
kātaṟṟa ūci
paṭṭiṉattaṭikaḷ kālattiliruntutāṉ māya vāḻkkai paṟṟi makkaḷ atikam niṉaikka ārampittaṉar. ‘kātaṟṟa ūciyum vārātu kāṇ kaṭaivaḻikkē’ eṉṟa māyā vāḻkkait tattuvam iṉṟum ulavukiṟatu. nāṭakaṅkaḷilē nīṅkaḷ itaip pārt tirukkalām. aṅkiruntu aracaṉ varuvāṉ. aracaṉaip pārttu oruvaṉ kēṭpāṉ, ‘inta araṇmaṉai yārukkuc contam; inta nantavaṉam  yārukkuc contam? irumpup peṭṭi yārukkuc  contam? irumpup peṭṭi yiluḷḷa irupatu laṭcam yārukkuc contam?’ eṉṟu aracaṉ, ‘yārukkum contamalla’ eṉṟu colluvāṉ. uṇmaiyilē avaṉ iṟantupiṟaku atai avaṉ makaṉ aṉupavippāṉ; makaṉillāviṭṭāl marumakaṉ aṉupavippāṉ; marumakaṉ illāviṭṭāl avaṉatu vāricukaḷil oruvaṉ aṉupavip pāṉ. vāricumillāviṭṭāl tarma karttākkaḷ aṉupavippārkaḷ. tarmakarttākkaḷ illāviṭṭāl, nirantaratar makarttarkaḷākiya namatu carkkār aṉupavippārkaḷ. itai makkaḷ uṇaruvatillai. uṇara avarkaḷ maṉam iṭam koṭukkātu.
anta ‘māyam’ enta aḷaviṟku mayakkattai makkaḷiṭaiyē uṇṭākkiṟṟu eṉṟāl, nāṟpatu vayatu āḷaip pārttu, ‘eṉṉa, caukkiyamāyirukkiṟīrkaḷā?’ eṉṟāl, caukkiyamā yirukkiṟēṉ; illai eṉṟu mēl stāyi iṟaṅkik kīḻ stāyiyilē colluvāṉ. appaṭic colvatilē curaṅ kuṟaintirukkumeṉpatōṭu maṭṭumalla; pēccuṭaṉ perumūccum kalantu varum. antak kalappu kēṭṭavaṉukkē payamum kavalaiyaiyum uṇṭākkiviṭum. nallāyirukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl eṉṉa? mēl nāṭukaḷilē āṅkilattilē heḷa ṭu yu ṭu eṉṟāl uṭaṉē ō.kē. (naṉṟāyirukkiṟēṉ) eṉṟu colluvārkaḷ. ataṉāltāṉ avarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. nām ētō irukkiṟōm; pattu vayatilē paratēciyāki, paralōkattaip paṟṟi, māyattaip paṟṟi, ‘ kāyamē itu poyyaṭā, veṟum kāṟṟaṭaitta paiyaṭā’ eṉṟu pāṭukiṟōm. inta vāḻvu ettaṉai nāḷaikku cār? ellām māyavāḻvu; itu catam eṉṟā karutukiṟīrkaḷ eṉṟu uṇmaiyilēyē, terintō teriyāmalō eṇṇukiṟavarkaḷ, ēṭṭilē tīṭṭukiṟavar kaḷ, nammavaril anēkam pēr irukkiṉṟaṉar.
aḻaittāl
‘civaṉē, appā, uṉatu pātāravintam eppōtu kiṭaikkum’ eṉṟu cilaikku muṉ kataṟukiṟa oru caivariṭam, oru vēḷai parama civaṉ pōl yārāvatu muṉṉāl vantu, ‘paktā payappaṭātē, eḻuntiru! uṉatu civa nēcattaik kaṇṭu uḷḷam pūrittēṉ. iṉṟu mutal nī eṉṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu koḷḷalām vā!’ eṉṟu aḻaittāl pōvataṟku avar tayārāyiruppārā? kēṭkiṟēṉ. eṉṉa colluvār appōtu? ‘pirapō! tāṅkaḷ kāṭciyaḷittatu pōtum’ eṉpār. appoḻututāṉ parīṭcai eḻutik koṇṭirukkum taṉ makaṉ, pi.el. mutal vakuppilē pācāka vēṇṭāmā eṉa niṉaippār. taṉ orē makaḷukku nalla iṭattil maṇam muṭittuvaikka vēṇṭumē eṉṟu niṉaippār pōṉa varuṭam pāṅkiyilē pōṭṭa 9 āyiram eppōtu 10 āyiramāka ākum eṉṟu eṇṇuvār. īcaṉaip paṟṟiya eṇṇam tōṉṟātu. uṇmaiyilēyē avarkaḷ paktiyil arttamirukkiṟatā? māyavāḻkkaip pēccil nijam irukkumā eṉṟāl illai. ivaikaḷellām makkaḷai mayakki, avarkaḷ uḻaippilē vāḻvataṟkāka  nayavañcakarkaḷāl vakukkap paṭṭa cūḻcciyāṉa vaḻikaḷ. makkaḷ, itai nampi inta vaḻiyilē pōyt taṭumāṟu kiṟārkaḷ.
puraṭci maṉappāṉmaiyait tīrttavaikaḷ
viḻuppuram jaṅṣaṉiliruntukoṇṭu pāṇṭikkup pōkiṟavaṉ vaḻi pārppatu pōlavum, tirucci jaṅṣaṉiluḷḷavaṉ matarācukkup pōvataṟku viḷippatu pōlavum, makkaḷ piṟantavuṭaṉē aṇṇāntu mēlē pārttukkoṇṭu, ‘appā, itaiviṭṭu eppōtu anta lōkattiṟku varuvēṉ’ eṉṟu, inta lōkattai oru jaṅṣaṉākki viṭṭārkaḷ. camaṇarkaḷ kālattil nilaiyāmait tattuvam koñcam vaḷara ārampittatu. maṇimēkalaiyil ōr iṭattil yākkai nilaiyāmai paṟṟi āciriyar, cutamatiyiṉ vāyiṉ mūlam kūṟi yirukkiṟār. cutamati, maṇi mēkalaiyiṉ tōḻi. malar vaṉattilē maṇi mēkalaiyaik kaṇṭa araca kumāraṉ (utayakumāraṉ) ‘māṉē! mayilē! marakatamē!’ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. kūṟikkoṇṭē kiṭṭa varukiṟāṉ. appōtu cutamati kūṟukiṟāḷ.
“viṉaiyil vantatu; viṉaikku viḷaiyāvatu;
puṉaivatu nīṅkiṟ pulāl paṟattiṭuvatu;
mūppuviḷi vuṭaiyatu; tīppiṇi yirukkai;
paṟṟiṉ paṟṟiṭaṅ kuṟṟak koḷkalam-
makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu”
- maṇimēkalai
“māṉē eṉkiṟīrē, aṅkē  eṉṉa irukkiṉṟatu? tōl, tōlaip piyttāl irattam, cīḻ; ivaṟṟilā kāmaracam parukalāmeṉṟu vantīr?” eṉṟu yākkai nilaiyāmaiyaip paṟṟik kūṟukiṟāḷ. kāma vēkattai aṭakkuvataṟkākac katamati aracakumāraṉiṭam yākkai nilaiyāmaiyaip paṟṟik kūṟiṉatu pōla, makkaḷiṉ maṉōvēkattai aṭakka māyā vāḻvaip pukuttiṉārkaḷ cila nayavañcakarkaḷ, ettarkaḷ, nallavarkaḷaip pōl naṭittārkaḷ ēmāḷikaḷ. inta lōkattil kaṣṭap paṭāmal, anta lōkattil cukam kiṭaikkum; inta lōkattil naṭakkiṟa aniyāyaṅkaḷukku anta lōkattil nīti kiṭaikkum eṉṟeṇṇi, evvaḷavō koṭumaikaḷai evar iḻaittālum atu emperumāṉ iṭṭa kaṭṭaḷai eṉṟu collavum muṭiyāmal. viḻuṅkāmal aṉupavit tārkaḷ. aṉupavikkiṟārkaḷ. māyā vāḻvu, viti, anta lōkam eṉpavaikaḷellām puraṭci maṉappāṉmaiyait tīyttu viṭṭaṉa.
vēṟu nāṭāyiruntāl?
illāviṭṭāl 150 āṇṭukaḷāka ivvaḷavu periya nāṭu, parantatoru vistīraṇattaik koṇṭa nāṭu, palap pala purāṇap perumaikaḷaik koṇṭa nāṭu anniyaṉuṭaiya āṭciyilē iruntatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷā? allatu pārttiruk kiṟīrkaḷā? mēlnāṭukaḷil 25 āṇṭukaḷukku oru taṭavai puraṭci eṉṟu paṭippōm. kalaiyilē puraṭci; naṭaiyuṭai pāvaṉaiyilē puraṭci; poruḷātārattil puraṭci; ellāvaṟṟilum eṅkum puraṭci eṉṟu paṭippōm. iṅku ētāvatu puraṭci uṇṭā eṉṟāl illai. (iṉṟu illā viṭṭāl nāḷaiyāvatu ēṟpaṭumā?)
vaṅkattilē pañcam ēṟpaṭṭatu. paṭṭiṉiyāl pala laṭcam pēr piṇamāyiṉar. antap piṇattai nāyum nariyum iḻuttaṉa eṉṟa intak kāṭci - eṉṟa inta nilai mēl nāṭukaḷilē, vēṟu nāṭukaḷilē maṭṭum ēṟpaṭṭiruntāl eṉṉa naṭantirukkum? appoḻutē puraṭci naṭan tirukkum. āṉāl turppākkiyamāṉa innāṭṭilē atu kiṭaiyātu. ēṉ ēṟpaṭavillai? āṅkilēyaṉuṭaiya āyutaṅ kaḷukku añciyā; illai. puraṭci maṉappāṉmaiyaiyē namatu kavitaikaḷum, kāviyaṅ kaḷum aṭakki viṭukiṉṟaṉa; ātalāltāṉ.
iruntāl eṉṉa? iṟantāl eṉṉa?
ataṉāltāṉ namatu kavi pāratitācaṉ inta lōkattaip paṟṟi pāṭukiṟār. inta lōkattil nī piṟantatu vāḻa; vāḻa eṉṟāl nimmatiyuṭaṉ vāḻa; piṟaraic curaṇṭāmal vāḻa; piṟarai vañcittāl tāṉ vāḻalām eṉṟa eṇṇamillāmal; cutantiramāy vāḻu eṉkiṟār. urutilē ciṟanta kaviyāṉa ikpāl eṉpavar vāḻkkaiyaippaṟṟik kuṟippiṭumpōtu, accamaṟṟa vāḻkkai tēvai eṉṟār. accamaṟṟa vāḻkkai eṉṟāl anniyarukku accamaṟṟa vāḻkkai aṟiyā maikku accamaṟṟa vāḻkkai; camutāyak kaṭṭuppāṭukaḷukku acca maṟṟa vāḻkkai. anta accamaṟṟa vāḻkkaiyaittāṉ tamiḻaṉ naṭatta vēṇṭum. ataṟku iṭaiyūṟāka entak kaṭṭuppāṭukaḷ vanta pōtilum, tūḷ tūḷākka vēṇṭum. itait ‘tāyiṉ mēlāṇai, tamiḻaka mēlāṇai, tūya eṉ tamiḻ mēl āṇaiyiṭṭē nāṉ tōḻarē uraikkiṉṟēṉ, eṉṟu avar pāṭṭil kūṟukiṟār avar kavitaikaḷilē inta lōkattai paṟṟi, inta vāḻvaip paṟṟi, vāḻkiṉṟa muṟaiyaip paṟṟittāṉ irukkum. itutāṉ tēvai.
avaṉ ēṉ ēḻai? pūrva jeṉmattil ceyta pāvam. avaṉ ēṉ paṇakkāraṉāyirukkiṟāṉ? avaṉ ceyta puṇṇiyam.
avaṉ ēṉ tūṅkāmalum vēlai ceytukoṇṭē iruk kiṟāṉ; ivaṉ ēṉ kavalaiyillāmal tūṅkukiṟāṉ? avā ḷavāḷ pūrva jeṉma palaṉ. tāḻnta jāti eṉṟa oṉṟu ēṉ irukka vēṇṭum? uyarnta jāti irukkiṟapoḻutu tāḻnta jāti iruntu tāṉē ākum eṉṟa vētāntaṅ kaḷaiyum - piṟantōm; paramaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyai aṉupavittut tāṉē tīravēṇṭum. eṉṟa kōḻai uḷḷaṅ kaḷaiyumē vaḷarppavaikaḷ enta uruvattil iruntāl eṉṉa? kalaiyāyiruntāl eṉṉa? kāviyamāyiruntāl eṉṉa? eḻucīr aṭiyāyiruntāl eṉṉa? antātiyāyiruntā leṉṉa? akavalā yiruntāl eṉṉa? ivaikaḷ iruntāl eṉṉa? iṟantāl eṉṉa? piṟkālattiṟkut tēvaiyillai. tēvai yillai eṉṟu collu pavarkaḷaik kalaiyiṉ virōtikaḷ, kalai nilai uṇarā makkaḷ eṉṟum, taṅkaḷaiyum ātarikka oru pattup pērkaḷ irukki ṟārkaḷ eṉṟa  tuṇiccalāl cilar cintaṉaiyiṉṟi nintikkalām. āṉāl, avarkaḷellōrum varuṅkāla makkaḷiṉ kaṇṭaṉattuk kuriyavarkaḷ.
ēṉ collukiṟēṉ
mīṉāṭci cuntaraṉārkaḷum, citamparanātarkaḷum puttam putuk kavitaikaḷai - kāviyaṅkaḷai iyaṟṟit tarattāṉē irukkiṟārkaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vīrattaippaṟṟi oru pāṭṭup pāṭuṅkaḷ eṉṟu mīṉāṭcicuntaraṉāraik kēḷuṅkaḷ; ēṉ? vīram cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiltāṉ irukkiṟatā? kampa rāmāyaṇattilē vīram ceṟintirukkiṟatē? eṉpārkaḷ. nāṉ mīṉāṭci cuntaraṉāraippaṟṟi ētō tavaṟākak kūṟukiṉṟēṉ eṉṟu niṉaikka vēṇṭā. irāma ṉuṭaiya vīram tamiḻaṉuṭaiya vīrattiṟku nalla eṭuttuk kāṭṭalla. tamiḻaṉuṭaiya vīrattiṟkut takka cāṉṟu uḷḷataip pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm. putiya kavitai kaḷaip pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm. eṅkaḷ ūṉakkaṇṇukkut teriyum poruḷaippaṟṟip pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm.
cātāraṇa makkaḷiṉ cataiyaiyum piykkumpaṭiyāṉa kavitai kaḷaiyum pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm. tāyiṉ taṉmai tatumpumpaṭi pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm. tēyilait tōṭṭattilē namatu iḷam peṇkaḷ paṭukiṟa kaṣṭattaip paṟṟip pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm. pāṭṭāḷi koṭiya paṇakkāraṉukku aṭimai; paṇakkāraṉ pūcārikku aṭimai; pūcāri ēṭṭukkaṭimai; ēṭu kalaikku aṭimai; kalai kalā racikarkaḷukku aṭimai; kalā racikarkaḷ paḻamaikkaṭimai eṉṟa aṭimaittaṉam aṟupaṭum mārkkattaip paṟṟip pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm.
kuṭṭi pāratitācaṉ
nāmakkal kaviñariṉ makaṉār, “tiyāki”yil tīṭṭiya oru kavitaiyaip pārttēṉ. nāmakkal kaviñar vīṭṭilē ōr kuṭṭi pāratitācaṉ vaḷarkiṟār. maṇiyaṭikkiṟatām. paḷḷikkūṭam viṭṭu vīṭu varukiṟār. vaḻiyilē cālaikkup pakkattil eccilai vīḻkiṟatu. cila nāykaḷ pāykiṉṟaṉa. anta nāykaḷuṭaṉ ivar kaṇkaḷum pāykiṉṟaṉa. āṉāl āccariyappaṭavillai. aṭutta vināṭi ōr vaṟṟiya maṉita uruvam varukiṟatu. eccilaikaḷiṉ mēl pāykiṟatu. pāyntu nāyaik kālālkūṭa aṭikka valuvillāmal, kaiyāl piṭittut taḷḷukiṟatu. taḷḷiviṭṭu, nāyiṉ eccilai uṇkiṟatu. nāy cummā pōkavillai. oru kaṭi kaṭittuviṭṭup pōkiṟatu; itaik kāṇat tampikku āccariyam maṭṭumalla; vētaṉaiyum piṟakkiṟatu. tampi, intak kāṭciyai iṉṉum kāṇumpaṭiyāṉa inta nilaiyilē uḷḷa, ‘ē! pārata nāṭē’ eṉkiṟār. kavitai muṭikiṟatu. muṭikkiṟār eṉṟāl, ellōraiyum pōla, “īcaṉē civakāmi nēcaṉē” eṉṟu muṭikkavillai. ‘eṉ nāṭē’ eṉṟu kavitaiyai muṭikkiṟār. iṉṟu kavitaikaḷ appaṭippaṭṭa muṟaiyilē veḷivara vēṇṭum eṉkiṟōm.
muttirai mōtiram
pāratitācaṉ pākkaḷ attakaiyaṉa; ataṉāltāṉ avar pākkaḷai māṇavarkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉar. avaraic cilarukkup piṭikkāmalirukkalām, avar kāracāramākac cātiyaic camayattaik kaṇṭikkiṟār eṉpataṟkāka. pāratitācaṉ varṇāciramattaik kaṇṭik kiṟār kaṇṭikkalāmā? caṉātaṉattaic cāṭalāmā? vakuppuvātattai vaḷarkkalāmā eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar. vakuppu vātattai avar vaḷark kiṟār  eṉṟāl, vakuppu vātam inta nāṭṭaiviṭṭup pōkat tāṉ viṭṭu vilakattāṉ - pārati tācaṉ pāṭukiṟār. kavitaikaḷaik kavaṇ kaṟkaḷāka upayōkappaṭuttukiṟār. antak kaṟkaḷ varuṇā ciramattait tākku kiṉṟaṉa. atu yārukkuc contamāṉa kōṭṭaiyā yiruntāl eṉṉa? atu yārukkuc contamāṉa kohttaḷamā yiruntāl eṉṉa? tākkaṭṭum, takarkkaṭṭum eṉkiṟār. antak kōṭṭaikkuc centakkārar yār eṉṟu pārkkiṟār; avarkaḷait tākkukiṟār.
kaṉṉaiyā kampeṉi nāṭakam naṭakkiṟatu. rājapārṭ vēṣattil uḷḷavaṉiṉ rākam racikkavillai, toṇṭai kaṭṭiya kāraṇattāl, uṭaṉē nāṭakattaip pārppavarkaḷ, ‘uḷḷē pō’ eṉṟu kūccal pōṭu kiṟārkaḷ; pōy viṭukiṟāṉ. nāṭakam muṭintu veḷiyē pōkiṟavarkaḷ eṉṉa pēcik koḷvārkaḷ? ‘kaṉṉaiyā kampeṉi mōcam’ eṉpārkaḷ rājamāṇikkampiḷḷai nāṭakam naṭakkiṟatu. naṭikarkaḷiṉ tiṟamaiyālō allatu miṉcāra viḷakkukaḷiṉ miṉumiṉuppālō uṭkārntiruppavarkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koḷkiṟatu. nāṭakam muṭintu veḷiyē pōkiṟavarkaḷ eṉṉa  pēcikkoḷvārkaḷ? ‘rājamāṇikkam kampeṉi naṉṟāyirukkiṟatu’ eṉpārkaḷ.
eppaṭit toṇṭai kaṭṭiya naṭikaṉ, kampeṉikkum conta māṉatāl kaṉṉaiyā kampeṉi paḻippukkiṭamākiṟatō, atēpōla, varuṇāsrama koṭumaikku, jātīyak koṭumaikkuc contakkārar kaḷāy iruppavarkaḷ paḻippukku iṭamā kiṟārkaḷ.
jātīyak koṭumaiyiṉ mēl entac cilācācaṉam poṟikkap paṭṭirukkiṟatu? yāruṭaiya muttirai mōtiram pōṭappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu pārtta nērattil, oru vakuppāriṉ muttirai mōtiram terintatu. terintatāltāṉ. nāmum namatu kaviyum āriyattait tākkukiṟōm kāraṇattōṭu.
pārppaṉarkaḷ eṉatu āruyir naṇparkaḷ; eppaṭiyiruntāl? pārppaṉarkaḷ māttiram taṅkaḷuṭaiya kuṟaiyai nīkkik koḷvārka ḷāṉāl, intap pāril pārppaṉat tōḻarkaḷaip pōlap parama tirupti yāḷarkaḷ yārum eṉakku irukka muṭiyātu. nīkkik koḷḷa koñcam taṉṉalamaṟṟa taṉmai vēṇṭum; putumaik karuttu vēṇṭum; tuṇivu vēṇṭum; añcāneñcam vēṇṭum. putuccēriyilē vaitikar kaḷait tiṭṭukiṟārkaḷeṉṟāl, payappaṭāmal pōy, ēṉ eṉṟu pārkka vēṇṭum. kākkai kuruvi eṅkaḷkulam eṉṟu pārati pāṭiya inta nāṭṭilē, cūttirarkaḷ, maṉitarkaḷ eṅkaḷ kulam eṉṟu colvataṟku iṉṟum añcukiṟārkaḷ eṉṟāl, nāṅkaḷ vīcukiṟa kuṇṭu entak kōṭṭaimītu vīḻntāleṉṉa? atiliruntu veḷi varum viṣa vāyukkaḷ - naccu vāṭaikaḷ muṭakku vātaṅkaḷ oḻiya vēṇṭum. pārppaṉat tōḻarkaḷ māttiram nammuṭaṉ kaikōttut tōḷuṭaṉ tōḷ iṇaintu, nām “jātiyai oḻippōm” eṉṟu eḻutiyum, pēciyum, ceyalilē kāṭṭiyum varuvatu pōl varaṭṭum; varāviṭṭāl cummā irukkaṭṭum. cummā illāviṭṭāl etirkkāma lāvatu irukkaṭṭum. etirkkāmal irukkamuṭiyavillai eṉṟāl, ēḷaṉam ceyyāmalāvatu irukkaṭṭum; ēṉ eṉṟu kēṭkāmal etai yāvatu ceyyaṭṭum eṉṟu kūṟaṭṭum. pāruṅkaḷ, pattu varuṭattil jāti oḻikiṟatā, illaiyā eṉṟu! kavi kaṇṭa kaṉavu naṉavākiṟatā, illaiyā eṉṟu.
aṟivu keṭṭa tamiḻakam
eṅkē - eṭuttuk koḷḷuṅkaḷēṉ. oru pattirikai “pakavat kītaiyilē nālu cāti irukkavēṇṭum” eṉṟu paramātmā kūṟiyiruk kiṟār. eṉṟu eḻutum. “atu yār ceṉṉatu? pakavatkītaiyilē cātik kātāramillai” eṉṟu oru pēppar eḻutum. maṟṟōr pēppar, “nīṅkaḷ kītaiyai vēṟuvitamāka arttam paṇṇiviṭṭīrkaḷ” eṉṟu cen tamiḻc celvi tīṭṭum. aṟivu keṭṭa tamiḻakam; etaittāṉ nampum? kītaiyai nampumā? taṉippaṭṭavarkaḷ collum tattuvārttattai nampumā?
alaṅkāramāṉa uṭai āṉāl āpācamāṉa karuttu
kālaiyil nāṉ rayilil varumpoḻutu, nāṉ vanta kampārṭ meṇṭil oru kallūrimāṇavar, tirucci, ceyiṇṭ jōcappil vētāntam paṭikkiṟavar; irupārppaṉap paṇṭitar kaḷiṭam tarkkam paṇṇikkoṇṭu vantār. māṇavar, anta aiyarkaḷaip pārttu, “viṉai eṉkiṟārkaḷē, ataippaṟṟi vitaṇṭā vātakkārarkaḷ cila camayaṅkaḷilē kēṭkiṟa kēḷvikaḷukkup patil collat teriya villai; ataippaṟṟik koñcam colluṅkaḷ” eṉṟār uṭaṉē paṇṭitarkaḷ kēṭpataṟkup patil collāmal, “nīṅkaḷ kallūriyilē paṭikkiṟēṉ eṉkiṟīrkaḷē, cāppāṭu eṅkēyō?” eṉṟu māṇavaraik kēṭṭārkaḷ. māṇavar, ataṟku, pirāmaṇarkaḷuk kellām nam hāsṭalilē taṉi iṭam uṇṭu. aṅkētāṉ cāppāṭu” eṉṟār. neṟṟiyilē oṉṟum illāviṭṭālum, uṭaṉē māṇavaṉ pirāmaṇaṉ eṉṟu terintu koḷkiṟārkaḷ; māṇavaṉ neṟṟiyilē nīṟillai. kallūriyilē paṭikkiṟavar; atuvum vētāntap paṭippup paṭikkiṟār; iṅkilīṣkāraṉum pārttup putumātiri eṉṟu kaṟṟuk koḷvāṉ; avvaḷavu aḻakākak kirāppai vāri viṭṭirukkiṟār.
alaṅkāramāṉa uṭaitāṉ; āṉāl āpācamāṉa karuttukkaḷ. māṇavaṉ pirāmaṇaṉ eṉṟu terintu koṇṭa piṟakutāṉ antap paṇṭitarkaḷ ‘cari, vivātikkalām’ eṉkiṟārkaḷ.
vivātam ārampamāyiṟṟu. māṇavaṉkēṭṭāṉ ‘oruvaṉ kaṣṭappaṭavum iṉṉoruvaṉ cukappaṭavum kāraṇam eṉṉa?’ eṉṟu, ataṟku avaṉavaṉ ceyta pāvapuṇṇiyam eṉṟu patil aḷittu viṭṭu māṇavaṉaip pārttu, “cari tampi, oruvaṉ 60m, iṉ ṉoruvaṉ 40m maṟṟoruvaṉ 20-m mārkkukaḷ vāṅkak kāraṇam eṉṉa?” eṉṟārkaḷ, avaṉ paṇṭitarkaḷ moḻiyilēyē “avā ḷavāḷ paṭitta paṭippukkut takkavāṟu” eṉṟāṉ. paṇṭitarkaḷ “itaip pōlattāṉ cukattaiyum kaṣṭattaiyum avāḷavāḷ ceyta pāva puṇṇiyattiṟkut takkavāṟu aṭaikiṟārkaḷ” eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ vivātikkat tarkkacāttiram tēvaiyillai; vētāntaṅkaḷē utāraṇam; kataikaḷ mūlamtāṉ viḷakkuvārkaḷ. ‘cari atirukkaṭṭum’ eṉṟu. caṟṟu nēram kaḻittu māṇavaṉ, “inta jeṉmattil aṉupavippatu, pōṉa jeṉmat til ceyta pāvam; pōṉa jeṉmattil kaṣṭattai aṉupavippataṟku, ataṟku muntiya jeṉmattil ceyta pāvam; eṉṟu ippaṭiyē ataṟku muṉ jeṉmam, ataṟku muṉ jeṉmam eṉṟu pōyk koṇṭē iruntāl mutal jeṉmam, atāvatu āṇṭavaṉ uyirai uṭalilē mutaṉ mutal pukuttiya jeṉmam - anta jeṉmattilē ceyta pāvat tilē koṇṭu pōyviṭum. anta jeṉmattil pāvam ceytataṟku yār kuṟṟavāḷi? paṭaikkum poḻutē pāvattaic ceyyātapaṭiyallavā āṇṭavaṉ paṭaittirukka vēṇṭum? atu illāmal, pāvam ceyyum paṭiyē paṭaittu viṭṭu, “pāvam ēṉ ceytāy?” eṉṟu kaṇṭippatu oru kuṟṟam’; pāvam ceyyāmal paṭaikkātatu iṉṉoru kuṟṟam; ākavē, nām ceykiṟa pāvattiṟkuk kuṟṟavāḷi paramaṉtāṉ eṉṟu colkiṟīrkaḷā? jeṉmam eṉpatu uṇṭā? appaṭiyiruntāl mutal jeṉmattiṟku muṉ eṉṉa naṭantatu eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl eṉṉa patilaḷippatu” eṉṟāṉ.
paṇṭitarkaḷ koñcam viraittup pārttārkaḷ. “jeṉmam eṉṟu oṉṟu uṇṭā eṉṟu kūṭavā kēṭkiṟīrkaḷ. nampikkaiyi liruntutāṉ vātamē etuvum toṭaṅka vēṇṭum. mutal jeṉmam iruntatu eṉṟutāṉ vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ataṟku muntiya vivaraṅkaḷ coṉṉāl puriyātu. atirukkaṭṭum. intap piracciṉai yellām yār kiḷappiviṭṭatu? īrōṭṭu nāyakkarākaktāṉirukkum. ivarkaḷellām periyārkaḷām. oru kaṭciyiṉ talaivarkaḷām” eṉṟu pēca ārampittatu, vivātattiliruntu tappittuk koṇṭārkaḷ. itu tāṉ kālaiyil rayilil kaṇṭa kāṭci.
itupōl iṉṉum varuṇāciramam tāṇṭavamāṭiṉāl; atai ātarittuk kavitaikaḷum, kataikaḷum, kaṭṭuraikaḷum eḻutiṉāl; intac cāti maṭṭam, antac cāti ucatti eṉṟu cāti maṭṭakkōlai nām vaittirukkum varaiyil, vēṇṭu meṉṟē oru kaṭciyaiyum, kaṭciyiṉ talaivaraiyum tūṟṟukiṟa varaiyil, inta nāṭu naṟkati yaṭaiya mārkkamillai.
yārukku veṭkam, aṇukuṇṭu cakāptattilē?
vaitikattaiyum, mūṭappaḻakkattaiyum vaḷarkkum makā makattiṟkuppōkātē eṉṟu, cuyamariyātaikkāraṉ coṉṉāṉ eṉpataṟkāka kalki, makāmakak kuḷattaiyum, aṅkuk kuḻumiyirunta makkaḷaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭi, “itō pāruṅkaḷ, cuya mariyātaikkāraṉ kāṭṭuk kūccal pōṭukiṟāṉē. evvaḷavu kūṭṭam inta nerukkaṭiyāṉa kālattilum? itiliruntu avar kaḷukkup piraccāra palamillai eṉṟu terikiṟatallavā?” eṉpataṉ mūlam, cuya mariyātaikkāraṉukku veṭkam eṉa eḻutiyatu, yārukku veṭkam? mutalil kalki āciriyar tamakku ēṟpaṭṭa avamāṉattai maṟantu viṭukiṟār. inta aṇukuṇṭu cakāptattilē, aḻukku nīrilē kuḷittāl āṇṭava ṉuṭaiya aruḷaippeṟalām eṉpatai ātarippatu pōlallavā namatu paṭam irukkiṟatu eṉṟu avamāṉap paṭavēṇṭiyavar avartāṉ.
ākavē, etaiyum cuyamariyātaikkāraṉ coṉṉāṉ eṉpataṟ kāka etirkkāmal, makāmakam maṭamaiyai vaḷarkkiṟatu eṉṟavuṭaṉ, tiṉa maṇi ātarittu eḻutaṭṭum; cutēcamittiraṉ talaiyaṅkam tīṭṭaṭṭum; hintu eḻutaṭṭum; vēṇṭumeṉṟāl mataṟās meyil māttiram makā makattai ātarikkaṭṭum; inta nāṭṭil evvaḷavu kālam aṟiyāmai nīṭittirukkumō, avvaḷavu kālam avarkaḷuṭaiya anniya āṭci nīṭittirukkum eṉpataṟkākap pattu varuṭam cuyamariyātaikkāraṉ colvatai ēṟṟu eḻutaṭṭum; eḻutāviṭṭālum etirkkāma lirukkaṭṭum. pāruṅkaḷ, pattuvaruṭattiṟkuppiṉ inta nāṭṭilē jāti irukkumeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? aññāṉam irukkumā? tīṇ ṭāmai irukkumā? ellām pōṉa iṭam teriyāmal pōyviṭum.
oṉṟupaṭṭāluṇṭu vāḻvu
pāratiyārkūṭa, “oṉṟupaṭṭāluṇṭu vāḻvu; nammil oṟṟumai nīṅkil aṉaivarukkum tāḻvu” eṉṟu kūṟiṉār. itaic colliyum - oru kattaikkucciyai oṭikka muṭiyātu. taṉiyā yiruntāl oṭittu viṭalām eṉṟu colliyum, paḷḷi māṇavarkaḷukku oṟṟumaiyiṉ avaciyam pōtikkappaṭukiṟatu. oṟṟumai eṉṟāl etaṟku oṟṟumai? neruppukkum nīrukkumā? māṉukkum pulikkumā? piṉāyilukkum taṇṇīrukkum pētamirukkum; āṉāl atil oṟṟumaiyaik kāṇutal eṉṟāl muṭiyumā?
vēṟṟumaiyil oṟṟumai
intu, muslīm ākiya iruperum camutāyaṅkaḷ pala tuṟaika ḷilē vēṟṟumaiyaik koṇṭavaikaḷ. avaikaḷil oṟṟumai eṉṟāl ēṟpaṭumā? vēṟṟumaiyil oṟṟumai kāṇpi; itu tarkkattuk kuriyatu; māṇavarkaḷ kēḷvit tāḷukkuriyatu. nāṭṭuk kuriyatā? nāṭṭilē naṭavātu. atai uttēcittuttāṉ namatu puraṭcik kaviñar, ulakam eṉṟu ulakam potuvuṭaimai pēcuvataik kaṭumai yākak kaṇṭikkiṟār; iṉam kalantāl iṭaṟum eṉkiṟār; caṉātaṉa ūṟṟait tūrkka vēṇṭum eṉkiṟār. varuṇāsramattiṉ vāyiṟ paṭiyai aṭai eṉkiṟār. vētāntam, cittāntam ellām vēlai oḻinta nērattil āṇṭikaḷ vivātikka vēṇṭiya poruḷ. kolai vāḷai eṭu, mutalil koṭiyōr ceyalai aṟavē oḻippōm eṉṟum, makārācarkaḷ ulakāḷuvatā eṉṟum kēṭkiṟār.
kolai vāḷiṉai eṭu
antakkālattilē kaṣṭam ēṟpaṭṭāl, ‘iṣṭamuṭaṉ eṉ talaiyil iṭṭavaṉum cettuviṭṭāṉō, muṭṭap pañcamē vantālum pāramavaṉukkē’ eṉṟu pāram paḻikaḷai ‘avaṉ’ mēl cumattiṉārkaḷ; patilai etirpārkkāmal iṭaikkālattil, ‘kēṭṭa varam aḷikkum kīrttiyuḷḷa teyvaṅkāḷ, kūṭṭōṭu eṅ’kē kuṭi pōṉīr’ eṉṟu kaṭavuḷaip pulavarkaḷ tēṭa ārampittārkaḷ. āṉāl pārati tācaṉō, “kaṭavuḷaik kāṇamuṭiya villai. ākaiyāl kaṭavuḷ vantu kaṭuṅ kōlarkaḷait taṇṭippār eṉṟu niṉaikkātē; kolai vāḷiṉai eṭaṭā; nāmtāṉ anta matōṉmattarkaḷ maṇṭaiyilē aṭikkavēṇṭum” eṉkiṟār. antakkāla makkaḷ, ‘koṭuṅkōl maṉṉaṉ vāḻum nāṭṭil, kaṭumpuli vāḻum kāṭum naṉṟō’ eṉṟu araṇmaṉaiyaiviṭa āraṇyamē mēl eṉṟu āraṇyam pukuntārkaḷ, aracāṭciyaip paṟṟik kavalaippaṭāmal. pāratiyār vantār.
“taṉi oruvaṉukku uṇavillaiyeṉil inta jakattiṉai aḻittiṭuvōm” eṉṟu aḻakāka araciyalait tākkac coṉṉār makkaḷai. āṉāl, pāratitācaṉō, kolai vāḷaik kaiyil koṭuttu nērē nammaik kaḷattilēyē koṇṭu vantu niṟuttukiṟār.
kātalum vīramum
pāratitācaṉ teṉṟalaip paṟṟiyum, tamiḻaip paṟṟiyum, vīrattaippaṟṟiyumtāṉē pāṭiṉār; kātalaippaṟṟip pāṭiyirukkiṟārā eṉṟāl vēṇṭiya maṭṭum pāṭiyirukkiṟār; avar kavitaip pakuti kaḷil entap pakutiyai paṭikkāviṭṭālum kātal pakutiyaip paṟṟi  yārum paṭikkāmalirukkamāṭṭārkaḷ eṉpataṟkāka, nāṉ kātalaip paṟṟic collat tēvaiyillai. kātalaiyum vīrattaiyum pāṭum paṭiyum, pāṭi āṭumpaṭiyum, atai icaiyilē kāṭṭumpaṭiyum, avaratu kāviyaṅkaḷum, kavitaikaḷum collukiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭilē kātalaip paṟṟiyum vīrattaippaṟṟiyum pulavarkaḷ atikam pēcuvataṟkum eḻutuvataṟkum kāraṇam, tamiḻ nāṭṭiṉ iyaṟkai eḻil, iṅkuc cuṟṟip pārttāl, iṅkilāntil kāṇappaṭuvatu pōlac cuṇṇāmpuk kuṉṟukaḷ tōṉṟā; aḻakiya kuṉṟu kaḷukkup pakkattilē cālaikaḷ; cālaikaḷukkup pakkattilē cōlaikaḷ; vaṟṟāta jīvanatikaḷukkup pakkattilē avaikaḷ pāyntiṭum naṉceykaḷ; naṉceykaḷilē niṟkum pañcai uḻavarkaḷ; anta uḻavarkaḷ pāṭum paḷḷu; antap paḷḷu neñcai aḷḷum vitam. intak kaviṉ poruntiya kāṭci tamiḻaṉukkuk kātalai ūṭṭukiṟatu. kāṭṭai nāṭākki yirukkiṟārkaḷ. oru kālattilē vintiya malaikkut teṟkē kāṭāyiruntataip piṟa nāṭṭār kaṇṭu meccat takunta aḷavu maṭṭumalla; poṟāmaippaṭum aḷavukku aḻittu, nāṭukaḷum vīṭukaḷum amaittirukkiṟārkaḷ. viyāpārattilē taḻaittōṅki irukkiṟārkaḷ. vīrattilē tiḷaittiruk kiṟārkaḷ. iṉṉum vīram pōṟṟappaṭukiṟatu pōrkkaḷaṅkaḷilē!
tamiḻaṉuṭaiya vīram maṅkātirukkak kāraṇam, tamiḻaṉuṭaiya vīrattiṟkum piṟaruṭaiya vīrattiṟkumirunta vittiyācamē. tamiḻaṉ eṉṟum akkiṉiyāstiram upayōkittatillai; pācupatattaip payaṉpaṭuttiyatillai. avaṉatu āyutaṅkaḷ avaṉiru parutta tōḷkaḷ. iṭaiyilē vāḷ; vāḷ ēntak kai;kaikkēṟṟa karuttu; karuttukkēṟṟa kaḷam; kaḷattukkēṟṟa kāṭci; aṅkup piṇak kuviyalaik kaṇṭu payap paṭāta kāṭcik kēṟṟa kampīram. kaṉaka vicayaraik kaituceyya kaṅkaik karaikkuc ceṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟāl, ceṉṟāṉ vīrarkaḷuṭaṉ; vīrarkaḷ ceṉṟaṉar vāḷkaḷōṭu; tirumpiṉar veṟṟiyōṭu. aṉṟu āriyam tāḷ paṇintatu vāḷukkāka. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟāl, aiyaṉuṭaiya aruḷālalla; maḻaiyaip poḻiyum varuṇā stiramillāmal, aḻikkum akkiṉi yāstiramillāmal, ilaṅkaiyai āṭṭiṭumāmē anta vāyu vāstiramillāmal, cēraṉ caṇṭaiyil veṟṟi peṟṟāṉ.
inta astiraṅkaḷ, kulōttuṅkaṉ rācarācaṉ, pōṉṟavarkaḷ parmāmītu paṭaiyeṭuttapōtum, piṟanāṭukaḷaip piṭittapōtum upayōkappaṭavillai. upayōkappaṭṭatāka cāṉṟukaḷillai. tamiḻar kaḷukku oru vīcai irumpu; ōr ciṟiya ulaikkūṭam; koñcum mūḷai; ivai iruntāl pōtum. vāḷ vaṭikka. vāḷ vaṭittuviṭṭārka ḷāṉāl, avarkaḷukku muṉṉamēyē irukkiṉṟa añcā neñcamum, arumaik kaiyum pōtum. parṇacālaikaḷ amaikka vēṇṭiyatillai; neṭum pala yākaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatillai; aiyaṉiṉ aruḷaip peṟa, eppoḻutu ammaiyum appaṉum caṇṭai caccaravu kaḷillāma lirukkiṟārkaḷ eṉṟa nērattai etirpārttuk koṇṭirukka vēṇṭiyatillai. anta mātiriyāṉa tamiḻaṉiṉ vīrattai aḻakākap pāṭiyuḷḷār pāratitācaṉ.


pāratitācaṉ
pāratitācaṉ pākkaḷ, tamiḻaṉiṉ vīrattaiyum kātalaiyum niṉaivūṭṭum; pāratitācaṉ paṭam ataṟku uṟutuṇaiyāyirukkum. pāratitācaṉ tiruvuruvap paṭattait tiṟantu vaittu avarukkup pārāṭṭutal ceyvataṟkum, ceyvataṟkuk kāraṇa māyiruntavar kaḷukkum, tuvakkiyavarkaḷukkum, atait tuvakkiya māṇavar kaḷukkum uṟu tuṇaiyāka niṉṟu pērātaravu aḷitta pērāciriyar kaḷukkum eṉatu vaṇakkam. avarkaḷai naṉṟāka, maṉamāra vāḻttu kiṟēṉ. pāratitācaṉ mukattilē amaiti tavaḻātu; ataṟkup patilāka puraṭci vāṭai vīcum; kōpa jvālai vīcum. tiru. vi. ka. āṇmaiyil peṇmai kāṇuvatu pōlak kāṇamuṭiyātu. avaratu mukattilē mīcai kaṟuttu muṟukkēṟiyirukkum. avaruṭaiya mukattilē yōkattiṉ ciṉṉaṅkaḷaik kāṇamuṭiyātu. yākattiṉ taḻumpukaḷaik kāṇalām. avar aṇmaiyilē putuvaiyil cilarāl kālit taṉamākat tākkappaṭṭār. āṉāl, putuvaiyil paṭṭa antat tiyākat taḻumpukaḷ intap paṭattilē teriyātu. antattiyāka mūrttiyiṉ tiruvuruvappaṭam tamiḻnāṭu eṅkaṇum, māṭa māḷikaikaḷilē; māṭa māḷikai maṭṭumalla, maṇ kuṭicaikaḷilē maṭṭumalla, makkaḷuṭaiya maṉattilēyum pirakācikkavēṇṭum. avaratu āvēcam ellōrukkum uṇṭākumāka! avaratu ovvoru kavitaiyum innāṭṭiṉ viṭutalaikkāka veṭikuṇṭu kaḷākumāka! avaratu ovvoru kavitaiyum oru rūcōvāka māṟumāka!! avaratu ovvoru kavitaiyum oru vālṭērāka māṟumāka!!!
ē tamiḻnāṭē! ē tāḻnta tamiḻnāṭē! tēynta tamiḻ nāṭē! taṉṉai maṟanta tamiḻ nāṭē! taṉmāṉamaṟṟa tamiḻnāṭē! naṉṟikeṭṭa tamiḻnāṭē! kalaiyai uṇarāta tamiḻnāṭē! kaṭavu ḷiṉ laṭcaṇattai aṟiyāta tamiḻnāṭē! maruḷai mārkkat tuṟai eṉṟeṇṇiṭum tamiḻ nāṭē! ē, cōrvuṟṟa tamiḻ nāṭē! vīṟu koṇṭeḻu! uṇmaik kavikaḷaip pōṟṟu! uyirk kavikaḷaip pōṟṟu! uṇarccik kavikaḷaip pōṟṟu! puraṭcik kavikaḷaip pōṟṟu!! puttulakac ciṟpikaḷaip pōṟṟu!!!
eṉṟu kūṟi, uṅkaḷ aṉaivariṉ cārpākavum, perumai yuṭaṉum, makiḻcciyuṭaṉum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷatu paṭattait tiṟantu vaikkiṟēṉ.
- puraṭciyiṉ cikaram pēraṟiñar aṇṇā
(nūl: pāvēntar pāratitācaṉ perumai, veḷiyīṭu: apirāmi papḷikēṣaṉs - ceṉṉai, pipravari 1980)


18. pōṟṟip pārāṭṭa vēṇṭum
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷuṭaiya iraṇṭu nāḷ piṟanta tiṉaviḻā maṟakka muṭiyāta nāḷ. nām maṟantu viṭṭatāka makkaḷiṉāl karutappaṭukiṟa nilaiyai māṟṟi niṉaivu kūra vēṇṭiya nāḷ. avaruṭaiya kavittiṟaṉai maṭṭuvallāmal koḷkaippiṭippaiyum nāṭṭumakkaḷukkut tēvaiyāṉa muṉṉēṟṟak karuttukkaḷaiyum avarkaḷ eppaṭic collic ceṉṟārkaḷ - colli vaittiruk kiṟārkaḷ etirkālattukkum - enta nāṭṭukkum atu porutta kūrvataṟku nalla vāyppāka itu amaintatai eṇṇi mutalil nāṉ makiḻcci koḷkiṟēṉ.
kaviñarkaḷai - tamiḻ paṭitta periyōrkaḷai - tamiḻāynta nallōrkaḷaip pārāṭṭuvataṉ mūlam tamiḻukku mariyātaiyum tamiḻ paṭittavarkaḷukku nāṭṭilē uriya iṭattaiyum makkaḷ kavaṉattai īrkkakkūṭiya nilaiyaiyum ēṟpaṭuttuvataṟkāka nāṅkaḷ ovvoru ceyalil īṭupaṭum pōtum atilē akkaṟai kāṭṭukiṉṟōm. inta muyaṟciyilē nām īṭupaṭum pōtu eṉṉaip poṟutta varaiyil nāṉ tamiḻilē mikap periya āṟṟal peṟṟavaṉ āyntu ataip paṟṟi naṉku purintavaṉ eṉṟu collikkoḷḷa muṭiyātu eṉpatai nāṭaṟiyum - nāṉumaṟivēṉ. eṉṟālum eṉṉaiyum eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷaiyum oruṅkiṇaittuk kaṭamaiyāṟṟa eṇṇum poḻutu araciyalai muṉ vaittuk koḷvatillai.
eṉakku virōtiyā naṇpaṉā eṉṟu nāṉ eṇṇip pārppatillai. etir kālattil eṉakku utavi ceyvārkaḷā allatu ūṟu viḷaivippārkaḷā eṉpataip paṟṟi nāṉ cintippatē illai. nāṭṭilē uḷḷa nilaimaikaḷai eṇṇip pārttu ententat tiṟamai eṅkeṅku irukkiṟatō amarar pēraṟiñar aṇṇā coṉṉatu pōla ‘māṟṟāṉ tōṭṭattu mallikaiyum maṇakkum’ eṉpatu pōla eṅkē antat tiṟaṉ iruntālum atilum tamiḻ āyntavarkaḷ iruntāl avar kaḷaip pōṟṟip pārāṭṭa vēṇṭum; avarkaḷuk kuriya iṭattait taravēṇṭum. eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya -eṅkaḷuṭaiya nōkkam eṉpatai nāṉ iṅkē kuṟippiṭṭuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ.
iṉṉoṉṟaiyum iṅkē nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṉṟēṉ. kaviñar curatā avarkaḷai ettaṉaiyō āṇṭukaḷukku muṉṉāl iruntu nāṉ avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki - naṇparāka irukkum vāyppaip peṟṟavaṉ. oru tiraippaṭattiṟku pāṭal amaittuk koṭuttapōtu avaruṭaiya tiṟamaiyaikkaṇṭu nāṉ kaṇṇīr viṭṭup pōṟṟiyatuṇṭu - pārāṭṭiyatuṇṭu. ataip pōla avarai nāṉ kaṭintu koṇṭatum uṇṭu. nāṉ palamuṟai avar maṉam puṇ paṭumpaṭi pēciyirukkiṟēṉ.kāraṇam, ivvaḷavu nalla āṟṟalait tamiḻilē peṟṟiruntum atu tamiḻiṉattukkup payaṉpaṭum vakaiyil nīṅkaḷ inta vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷat tavaṟukiṉṟīrkaḷē eṉṟu nāṉ palamuṟai avariṭam kōpittuk koṇṭatuṇṭu, cila mātaṅkaḷ nāṉ pēcāmal vēṇṭumeṉṟē otuṅkip pōṉatum uṇṭu.
eṉṉuṭaiya kavalai ellām itutāṉ. tamiḻai āyntu pārkkat terintavarkaḷ - atai naṉku uṇarntavarkaḷ - inta nāṭṭukkut taṅkaḷuṭaiya aṟivaip payaṉpaṭuttāmal, āṟṟalaip payaṉpaṭuttāmal iruntāl avar evvaḷavutāṉ paṭittiruntālum - uṉṉata nilaimaiyil iruntālum intat tamiḻakattiṟku-tamiḻukku - tamiḻarukkuc ceykiṉṟa turōkam eṉṟutāṉ nāṉ karutuvēṉ eṉpatai iṅkē nāṉ kuṟippiṭṭuk kāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. āṉāl iṉṟaiya tiṉam taṅkap patakkattaiyum peṟṟup pattāyiram paricaiyum peṟukiṟār eṉpataiyum eṇṇip pārkkumpōtu tamiḻukkākat toṇṭu ceyyum nāḷ toṭarkiṟatu eṉpatai eṇṇi nāṉ maṉamāra vāḻttak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟēṉ, avaraip pōṟṟip pārāṭṭuvatil nāṉ perumai koḷkiṉṟēṉ.
pāratitācaṉ avarkaḷuṭaiya kavitaikaḷaip paṟṟiyum-avar etai, ententak koḷkaikaḷaip paṟṟi, ellām coṉṉār eṉpataip paṟṟiyum palar iṅkē kuṟippiṭṭi rukkiṉṟārkaḷ. nāṉum piṟaruṭaiya pēccaik kēṭpataṟku nalla vāyppuk kiṭaittatu. ovvoruvarum ovvoru kōṇattilē iruntu pāratitācaṉ avarkaḷaip pārttārkaḷ. nāṉ atikamāka iṅkē kavitai collap pōvatillai. āṉāl oṉṟaic colla virumpukiṉṟēṉ. avar entap pirivaiyum viṭṭuvaikka villai. toḻilāḷarkaḷaik kūṭa viṭṭu vaikkavillai. oru toḻilāḷi eppoḻutu vēlaiyai viṭṭu vīṭṭukkut tirumpi varukiṟāṉ eṉṟu avaṉuṭaiya vāḻkkait tuṇaivi vīṭṭiṉ vāyiṟpaṭiyilniṉṟu ālaiyiṉ caṅkē ūtāyō eṉṟu antac cattattaik kēṭpataṟkākak kāttu niṟkiṉṟāḷ - taṉ kaṇavaṉuṭaiya uḻaippukkup piṟaku - avaṉaik kāṇavillaiyē eṉṟu evvaḷavu akkaṟaiyākak kāttirukkiṟāḷ eṉpatum anta alaiyiṉ caṅku ūta vēṇṭum eṉṟu eṇṇum poḻutē antat toḻilāḷi evvaḷavu nāḷ-evvaḷavu maṉi nēram uḻaittuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpataiyum palaṉ eṉṉa eṉpatai yum antap pāṭalilē eṇṇippārkkiṉṟapōtu anta maṅkaiyi ṉuṭaiya maṉa nuṭpattai- maṉavēkattai anta maṉatilē irukkiṉṟa vētaṉaiyai eṇṇip pārkkumpōtu - nām naṉku purintu koḷḷamuṭiyum. oru toḻilāḷiyiṉ vētaṉaiyai-uḻaippai.
evvaḷavu maṇinēram antattoḻilāḷi vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappikkak kūṭiya nāḷ neruṅka vēṇṭum eṉpatē avaruṭaiya ācai. itupōl ovvoṉṟai yum avar toṭṭup pārttirukkiṟār eṉpatu maṭṭumalla - nam itayattilē patiyavaittirukkiṟār eṉpatai eṇṇip pārkkum poḻutu appaṭippaṭṭa kavitaikaḷ - karuttukkaḷ - veṟum pāṭa puttakaṅkaḷāka maṭṭum iruntu viṭāma - ovvoru tamiḻaṉum -ovvoru maṉita uḷḷam paṭaittavaṉum avaikaḷait taṉatu uḷḷattil ēṟṟi vaittuk koḷḷakkūṭiya aḷaviṟku avai nāṭṭilē parappap paṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ virumpukiṟēṉ. anta vakaiyil tāṉ palkalaikkaḻakattil anta vāyppai ēṟpaṭuttit taravum atupōlavē inta pāratitācaṉ viḻāvil makiḻcci nāḷil-nām maṉa makiḻvu koṇṭa nāḷil - intap piṟanta nāḷil kaviñar kaḷukkup paricaḷippu eṉṟa nilaimaiyai uruvākki yirukkiṟōm.
kaviñaṉ maṭṭumtāṉ kaṟpaṉaikku uṇmailēyiyē contak kāraṉ. oru kaviñaṉ tāṉ etaip paṟṟiyumē cintikka muṭiyum etaip paṟṟiyum avaṉ enta vakaiyilum-avaṉ eṅkiruntu vēṇṭu meṉṟālum paṟantu ceṉṟu ataik kāṇamuṭiyum eṉpatai nāṉ iṅkē kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
pāratitācaṉ tiyākattaip paṟṟi inta nāṭṭiṟkuc collic ceṉṟatai nāṉ iṅkē kuṟippiṭuvatu eṉ kaṭamaiyākum ‘amaiti eṉṟoru nāṭakattai avarkaḷ eḻuti viṭṭuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. anta nāṭakattai avarkaḷ eḻutiyirukkiṉṟārkaḷē tavira pēccuk kiṭaiyātu, ivvaḷavu kavitaiyai - karuttukaḷai - tiṟamaiyākak kūṟiyirukkiṉṟa avarkaḷ atil uraiyāṭalē illāmal, kataiyaik koṇṭu ceṉṟirukkiṟārkaḷ. tiyākattaic ceykiṉṟa, oru maṉitaṉai avar katānāyakaṉākak kāṭṭi ūmai nāṭakattai eḻutiyirukkiṟārkaḷ; taṉṉai īntu maṟṟavarkaḷaik kāppāṟṟukiṟa oru peruntaṉmai-tiyākam ovvoruvarukkum ēṟpaṭa vēṇṭām eṉṟu coṉṉāl anta nāṭakattiṉ karuttukaḷai nāṭu muḻuvatum parappavēṇṭiyatu evvaḷavu tēvai eṉpatai ovvoruvarum purintukoḷḷa muṭiyum appaṭippaṭṭa- perum koḷkaikaḷukku-muṉṉēṟṟak karuttukkaḷukkuc contamāṉa avar eppaṭi maṟaikkap paṭṭār eṉpataiyum - maṟaikkappaṭukiṉṟa nilaimaiyilē iruntār eṉpataiyum eṇṇip pārkka vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṉṟōm.
nāṉ avaruṭaiya makaṉiṭam avar eḻutivaitta cila pāṭalkaḷai vēṇṭumeṉṟu kēṭṭapoḻutu - urimaiyaip peṟa nāṉ virumpiyapoḻutu - iṉṉum veḷivarāta cila pāṭalkaḷ eḻutivaikkap paṭṭiruppatai nāṉ kaṇṭēṉ. atilē iruppavai oṉṟiraṇṭu illai eṉṟālum, avaikaḷai eppaṭiyāvatu makkaḷukkuc kiṭaikkamāṟu ceyyavēṇṭu meṉṟa ācai eṉakku irukkiṟatu. iṅkē coṉṉārkaḷ eppaṭiyāvatu tēciyac cottāka-makkaḷuṭaiya potuc cottāka ākkappaṭa vēṇṭum. pāratiyāriṉ pāṭalkaḷaip pōla eṉṟu coṉṉārkaḷ tamiḻaka aracu niccayamāka anta muyaṟciyai mēṟkoḷḷum eṉpatai iṅkē nāṉ collik koḷḷa virumpukiṟēṉ; atumaṭṭum pōtātu. avaruṭaiya kuṭumpam eppaṭi vāḻkiṉṟatu eṉpatai cintittup pārttu, kavaṉittu, avaruṭaiya kuṭumpam nalvāḻvupeṟa-avar kuḻantaikaḷ nalvāḻvu peṟa - vacati peṟa - tamiḻaka aracu niccayamākap poṟup pēṟṟuc ceyyum eṉpataiyum iṅkē nāṉ kūṟik koḷ kiṉṟēṉ.
avar vāḻnta vīṭu - avar eḻutiya eḻutukōl - avarāl eḻutappaṭṭa kaiyeḻuttup piratikaḷ ivaikaḷai ellām cērkka muṭiyumāṉāl cērppataṟku inta aracu niccayamāka akkaṟai eṭuttuk koṇṭu ceyalpaṭum. atu maṭṭumalla, iṅkē, pāvalar muttuccāmi avarkaḷum ṭākṭar nāvalar avarkaḷum oru eṇṇattaic coṉṉārkaḷ. ataittāṉ nāṉ veḷiyiṭuvatāka iruntēṉ eṉpataiyum kūṟumpoḻutu pala moḻikaḷil moḻipeyarppataṟku ēṟpāṭu ceytu atai āṅkāṅkē araciṉ celavil koṭuktup paṇattaip peṟāmal alla, tirumpap peṟavēṇṭum.
āṉāl, mutalil aracu celavu ceytu, appaṭippaṭṭa moḻipeyarppukaḷai ēṟpaṭutti pala mānilaṅkaḷukkut tantu kuṟippāka ‘intivēṇṭum, āṭcimoḻiyāka’ eṉṟu collukiṉṟavar kaḷukkup puriyumpaṭiyāka atai aṅkē aṉuppi vaikka virumpukiṟēṉ eṉpataiyum atai intiyilēyē paṭikkumāṟu avarkaḷukku vāyppaḷikka vēṇṭumeṉṟum nāṉ karutukiṟēṉ. eṉpataiyum iṅkē collik koḷḷa virumpukiṟēṉ eṉpatai yum koḷḷa virumpukiṟēṉ. itu intiyai vaḷarppatu ākātā eṉṟu, ētāvatu kāraṇam kiṭaikkātā eṉṟu kāttiruppavarkaḷ kuṟai kūṟakkūṭum. āṉāl ataippaṟṟi emakkuk kavalaiyillai eppaṭi yāvatu intak karuttukaḷ tīvira cintaṉaikaḷukku nammai uruvākkak kūṭiya karuttukaḷ nāṭu muḻuvatum parappappaṭṭāka vēṇṭum. tamiḻ eṉṟāl eṉṉa - tamiḻarkaḷ eppaṭippaṭṭavarkaḷ -tamiḻai eppaṭik karutukiṟārkaḷ - tamiḻukku āpattu eṉṟāl eṉṉa viḷaivukaḷ ēṟpaṭumeṉpatai nām avarkaḷukkup puriyum paṭiyayāka avarkaḷ moḻiyilēyē kuṟippiṭṭuk koṭuppatu paṉuḷḷatāka amaiyum eṉṟu karutukiṟēṉ. anta vakaiyilē tamiḻaka aracu taṉ muyaṟci kaḷait tīviramāka mēṟkoḷḷum - anta ēṟpāṭukaḷaic ceyyum.
oṉṟai iṅkē kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. piṟar kuṟai kūṟiṉālum - yār cumattiṉālum-yār poyvatantikaḷaip parappiṉālum - tamiḻaka aracu niccayamākat tamiḻar nalaṉkaḷait tamiḻ moḻiyaik kāppatil entavita tiyākattaiyum ceyyap piṉ vāṅkātu eṉpatai pāratitācaṉ viḻāvil nām niṉaivu kūrkiṉṟa inta naṉṉāḷil aṇṇāviṉ mītu āṇaiyiṭṭu nāṉ iṅkē kūṟikkoḷḷa virumpukiṉṟēṉ.
aracu viḻā iṉṟu eṭuttu naṭattiṉālum atait toṭarntu araciyal kaṭcikaḷ - camutāyac cīrtirutta amaippukaḷ - tirāviṭāk kaḻakam pōṉṟavai niccayamāka inta viḻākkaḷai āṅkāṅku naṭatti, tamiḻmoḻi terinta tamiḻāynta-aṟiñar kaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷavēṇṭum eṉṟu nāṉ virumpi vēṇṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. ataṟkēṟpa āṅkāṅku aracukkuc contamāṉa iṭaṅkaḷ irukkumāṉāl-kuṟainta vāṭakaiyil kiṭaippataṟku -nikaḻccikaḷai naṭattuvataṟku vēṇṭiya vacatikaḷait tamiḻaka aracu ceytu koṭukkum eṉpataiyum iṅkē nāṉ teriyappaṭuttik koḷḷukiṉṟēṉ.
pāratitācaṉuṭaiya inta viḻā maṉa niṟaivōṭu - maṉa makiḻvōṭu - nallōrkaḷ pōṟṟip pārāṭṭukiṉṟa vakaiyil cīrum ciṟappumāka amaivataṟku utavi ceyta attaṉai pērkaḷukkum tamiḻaka araciṉ cārpāka nāṉ naṉṟi kūṟik koḷḷak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟēṉ.
- puraṭcittalaivar, mutalamaiccar em. ji.ār


19. puraṭciyai uruvākkiyavar
tamiḻ ilakkiyattil putumalarcciyaip pāratiyār toṭaṅki vaittār. appaṇiyai muḻu aḷavilē niṟaivēṟṟi varukiṟār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ.
cemmaiyaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu vaḷarnta tamiḻ ilakkiyam iṭaikkālattil poymai puṉainturaiyil paṭṭut tavittatu. ataṟkup piṉ cillaraip pāṭalkaḷē tamiḻukkuk kiṭaittaṉa. nilaiyāṉa ilakkiyaṅkāṇuvār illāmal pōyiṉār.
iccamayattil pāratiyār oru kavitā paramparaikku vaḻi vakuttār. paramparaiyāṉa pōkkaiyum cila māṟupāṭukaḷukku uḷḷākkiṉār. ‘nāṭṭu vēṭkai, moḻippaṟṟu ivaṟṟai makkaḷukku ūṭṭavum kavitai karuviyākālām eṉṟu kāṭṭiṉār. puriyāmal iruppatē pāṭṭu eṉṟa nilaikku muṟṟuppuḷḷi vaittu eḷiya naṭaikku ēṟṟam tantār. yāppu muṟaiyilēyē putuppāviṉaṅkaḷaik kaiyāṇṭār, ivaikaḷē pāratiyār ceyta puraṭcikaḷ,
entak koḷkaikkum toṭaṅkupavarkaḷ evvaḷavu avaciyamō, atupōlak koṇṭu celuttupavarkaḷum avaciyamākum. av vakaiyil pāratitācaṉ pāratiyiṉ koḷkaiyai koṇṭu celuttupavar’ eṉpatai aiyamaṟak kāṭṭi varukiṟār. maṟumaikku vaḻikāṭṭuvatē pāṭṭiṉ nōkkam eṉṟirunta eṇṇattaic citaṟa aṭittu varukiṟār.
pāṭal peṟum poruḷkaḷilē kaṭavuḷ oṉṟu eṉpatu avar karuttu avar kavitaikaḷilē vaṇṭikkāraṉ maṉaivi pēcuvāḷ. kirāmattuk kuppaṉ pēcuvāṉ. kāṇukiṉṟa poruḷaip paṟṟi cintaṉai koṭuppatāka amaintirukkum avar kavitai.
pāratiyār tam kavitaiyāl tēciya veṟiyūṭṭiṉār. pāratitācaṉ camutāyap puraṭciyai uruvākki varukiṟār. iruvarum makkaḷiṉ nalattukkē makkaḷiṉ uyarvukkē tam kavitaikaḷaip payaṉpaṭutti yuḷḷataik kāṇkiṟōm.
maṟṟum pāratiyār mēṟkoṇṭa eḷiya naṭai. putup pāviṉaṅkaḷ ivaṟṟaiyum pāratitācaṉ kaiyāṇṭu varukiṟār.
pāratitācaṉukkeṉa ilaṅkum ciṟappiyalpukaḷ cilavaṟṟaip pārppōm. oṉṟu-avar kaiyāṇṭu varukiṉṟa tamiḻ naṭai. iṉimai, eḷimai, atōṭu teḷivum cērntu uyiruḷḷa naṭai yāyp paṭikkap paṭikkac cuvai payakkiṟatu. avaruṭaiya vākkil coṟkaḷ koñcukiṉṟaṉa. karutiya poruḷai viḷakkuvatil avaṟṟiṟku iṇai avaikaḷē yeṉṟu collalām.
iraṇṭāvatu- piḻaiyaṟṟa yāppu muṟai. ilakkaṇap piḻai. coṟpiḻai, poruṭpiḻai eṉṟa pēccē kūṭātu eṉpatu avar vātam. kaviñarkaḷ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai naṉku paṭittirukka vēṇṭum eṉpatu avar aṭikkaṭi vaṟpuṟutti varukiṉṟa karuttu.
mūṉṟāvatu- avaruṭaiya iyaṟkai uṇarvu. perumpālāṉa kaviñarkaḷ iyaṟkaiyaip paṟṟic collum pōtu tām paḻaiya nūlkaḷilē paṭitta vaṟṟaittāṉ pāṭuvārkaḷ. nēril iyaṟkaiyait terintu. nuṇukkamāka uṇarntu kavi puṉaivār mika arumai. nam puraṭcik kaviñar iyaṟkaiyaip paṟṟi pāṭiyaṉa mikuti. attaṉaiyum avar contamākat terintu colkiṉṟa karuttukaḷiṉ kōvai. paḻaiya pāṭam oppuvikkum vaḻakkam avariṭam illai.
iṉṉum collic cellalām, nīṇṭu pōkumeṉṟu niṟuttukiṟēṉ. pāratitācaṉārkku oru kuṟikkōḷ uṇṭu. atai valiyuṟuttum muṟaiyilē pāṭalkaḷai iyaṟṟukiṟār. ap pāṭalkaḷ iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷattait toṭṭuviṭṭaṉa. ataṉ aṟikuṟiyē puraṭci kaviñarukkup pārāṭṭu, nitimalar eṉpēṉ, avariṉ kavitaikaḷ kālattai veṉṟu niṉṟu. nilavum eṉpataiyum nām kāṇpōm.
- muruku. cuppiramaṇiyaṉ
(nūl: pāvēntar pāratitācaṉ perumai, veḷiyīṭu: 
apirāmi papḷikēṣaṉs - ceṉṉai, pipravari 1980)


20. pāvēntar - oru niṉaivuc caram
maikkēl ēñcalōvum liyaṉārṭō ṭāviṉciyum kavitai pāṭat terinta ciṟpikaḷ. pālacuppiramaṇiyam pāṭṭaiyē ciṟpamāyp paṭaikkum kaviñar.
ivar tōṭṭattil nilavup pūkkaḷum uṇṭu; neruppu malar kaḷum uṇṭu.
oḷip paṟavaiyāyc ciṟakai virikkum uyarnta kaṟpaṉai kaḷukkuc contakkārarāṉa ciṟpi pāvēntariṉ kaṭaici kāla nikaḻccikaḷai niṉaivu kūrkiṟār.
1954-ām āṇṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam veḷḷi viḻāk koṇṭāṭiyatu. appōtu nāṉ tamiḻc ciṟappu vakuppu māṇavaṉ.
vaṇakkattukkuriya eṉ āciriyarum, pāvēntariṉ aṉpiṟ kuriya māṇākkarumāṉa kaviñar. mu. aṇṇāmalai vāyilākap puraṭcik kaviñaraip paṟṟi (appōtellām pāvēntarai appaṭittāṉ aḻaippatu vaḻakkam) niṟaiya niṟaiyak kēṭṭu makiḻnta nāṉ avaraik kaṇṇārak kāṇak kotittuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl veḷḷi viḻāvaiyoṭṭip pāvēntariṉ kavitaiyai maṭṭumē paṭittu niṟaivu koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ōriru mātaṅkaḷil oru ciṟappu nikaḻccikku aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam ēṟpāṭu ceyya nērntatu. veḷḷiviḻāvil palkalaik kaḻakattōṭu toṭarpuṭaiya palarukku ciṟappu ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu. avarkaḷil oruvar nāvalar cōmacuntara pāratiyār. avar paṭṭam peṟṟapōtu paṭṭamaḷippu viḻā maṉṟattil eḻunta karavoliyum makiḻcci āravāramum aṭaṅka neṭunēra māyiṟṟu. innikaḻcci, annāḷ tamiḻaka āḷunarāka irunta srī pirakācāvukkup perum viyappai uṇṭupaṇṇiyatu. itaṉāl nāvalar pāratiyāraik kauravikka iraṇṭoru mātam kaḻittu maṟṟoru viḻāvaip palkalaikkaḻakam ēṟpāṭu ceytiruntatu. avviḻāvukku nāvalar pāratiyāruṭaṉ rā.pi. cētuppiḷḷai, te.po.mī ākiyōrum pāvēntar pāratitācaṉum aḻaikkappaṭ ṭiruntaṉar.
palkalaikkaḻaka viruntiṉar viṭutiyil pāvēntar taṅki yiruntār. māṇavar kūṭṭam avarai moyttuk koṇṭatu. appōtu nāṉ āciriyarākavum, ca. meyyappaṉ tuṇai āciriyarākavum iruntu naṭatti vanta muttamiḻmalar kaiyeḻuttu ēṭṭiṉai avar pārvaikkup paṇivuṭaṉ koṭuttēṉ. māṇavarkaḷiṉ ōviya vaṇṇamum kāviya nērttiyum pārttu makiḻntu ‘naṟumalar iḵtē’ eṉṟu eḻutik kaiyoppamiṭṭut tantār. maṟṟoru māṇavar tayāritta malarai avar pārttukkoṇṭiruntapōtu ataṉ āciriya rāṉa māṇavar, oru pārāṭṭukkavitai eḻutittara vēṇṭiṉār. pāvēntar oṉṟum pēcavillai. mīṇṭum mīṇṭum ammāṇavar vaṟpuṟuttik kēṭṭatum iraṇṭu varikaḷ eḻutiṉār. piṟaku anta māṇavarai ēṟiṭṭuppārttu ‘itaṟkup poruḷ col’ eṉṟu karjittār. payantu naṭuṅkip pōṉa paiyaṉ ētō coṉṉāṉ.
‘mūṇāvatu cīrlē mōṉai cummāvā pōṭṭirukkēṉ?’ eṉṟu muḻaṅkiyatum anta aṟai nicaptamāki viṭṭatu. nalla vēḷai yāka ataṟkuḷ maṟṟa aṟiñarkaḷōṭu pukaippaṭam eṭuttuk koḷḷa yārō kaviñarai aḻaittārkaḷ. avar varamuṭiyātu eṉṟu maṟuttār. itaik kēḷvippaṭṭu uṭaṉē anta aṟaikku te.po.mīyē nēril vantu kaviñar illāmal pukaippaṭamā? eṉṟu kūṟi avarai aḻaittuc ceṉṟār. akkāṭci uṇarccimayamāka iruntatu.
pārāṭṭu viḻāvil pāvēntar oru neruppuc cūṟā vaḷiyākap pēciṉār eṉṟu maṭṭumē ippōtu niṉaivil niṟkiṟatu.
aṭuttamuṟai nāṉ pāvēntaraik kaṇṭatu oṉpatu āṇṭu kaḷukkup piṟaku ceṉṉaiyil tiyākarāyanakaril. avar taṅkiyirunta nāṭkaḷil 1963 mē mātattil orunāḷ nāṉum, eṉ naṇpar maṇi vācakar nūlakam meyyappaṉum, ilakkiyap patippakam, cōmaiyāvum pāvēntarukku aṇukkat toṇṭarāka viḷaṅkiya kaviñar poṉṉaṭiyāṉuṭaṉ pāvēntaraik kāṇac ceṉṟōm.
eṉ mutal kavitaittokuppāṉa ‘nilavuppū accākik koṇṭiruntatu. attokuppukkup pāvēntariṉ aṇin turaik kavitai peṟṟē tīravēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam eṉakku. ataṟkākat tāṉ pāvēntar illattukkup pōṉōm.’
nāṅkaḷ kāttirukkak kaviñar poṉṉaṭiyāṉ periya hālil taṭṭi vaittu maṟaikkappaṭṭa pakutiyilirunta pāvēn tariṉ aṉumati peṟac ceṉṟār. nāṅkaḷ aḻaikkappaṭumuṉ aṟaiyil māṭṭap paṭṭirunta pukaippaṭaṅkaḷaip pārvai yiṭṭēṉ. perumpālāṉa paṭaṅkaḷil pāṇṭiyaṉ paricu paṭat toṭakka viḻāvil pāvēntarum civāji kaṇēcaṉum kāṭci tantaṉar. pāvēntariṉ ācaik kaṉavāṉa pāṇṭiyaṉ paricu paṭam veḷivarāta katai palarukkum teriyumē!
viraivil nāṅkaḷ pāvēntar muṉṉāl aḻaikkappaṭṭōm. pattāṇṭukaḷukku muṉ kampīramāka tōṟṟattōṭu tikaḻnta kaviñar ōraḷavu cōrvōṭu kāṭciyaḷittār. kaṭṭilil eḻutukiṟa aṭṭai yōṭu amarntiruntār. avaruṭaiya māṇavar mu. aṇṇāmalai yiṉ māṇavaṉ nāṉ eṉṟatum “appa .. nī eṉ pēraṉ...” eṉṟu collik koṇṭē eṉṉai aṇaittu neṟṟiyil muttamiṭṭār. eṉ mēṉi cilirttup paravacamuṟṟatu.
kaviḻntu cāyntu eḻutik koṇṭiruppatu tam vaḻakkam eṉṟu collip puṟaṅkaikaḷait tūkkik kāṭṭiṉār. karumaiyāka iraṇṭu puṟaṅkaikaḷum taḻumpu pāyntiruntaṉa. tamiḻk kavitai muṟṟattil kālattāl aḻikka muṭiyāta cuvaṭukaḷaip patitta pāvēntariṉ karaṅ kaḷil irunta taḻumpukaḷ yuttakaḷam ceṉṟu vanta pōr maṟavaṉiṉ vīrat taḻumpukaḷai eṉakku niṉaivūṭṭiṉa.
piṉṉar accākiyirunta kavitaip pakutikaḷai avarpāl tantu aṇinturai vēṇṭiṉōm. iraṇṭu nāḷ kaḻittu vantāl paṭittu viṭṭu aṇinturai taruvatākat terivittār. antak kavitai cannitāṉattiliruntu vaṇaṅki viṭaipeṟṟōm.
iraṇṭu nāḷ kaḻittu kālaip poḻutil nāṉum cōmaiyāvum palavakaik kaṉikaḷaiyum oru taṭṭil vaittu eṭuttuk koṇṭu pōṉōm. itellām etukku.. eṉṟu colliya pāvēntar ‘paḻaṉiyammā’ eṉṟu maṉaiviyārai aḻaittu avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu pōkac coṉṉār. viraivil ammaiyār paḻac cuḷaikaḷaiyum kīṟṟukaḷaiyum taṭṭukkaḷil koṭu vantu vaittār.
‘namma cāyal ... kaviyilē irukku... iṉṉum nīṭṭā (nīḷamāka) eḻutaṇum’ eṉṟār pāvēntar. piṟaku oru tāḷai eṭuttu, ‘eṉ kaiyeḻuttu cariyā irukkātu... itai nīyē pirati cey...’ eṉṟu aṇinturaik kavitaiyaik koṭuttār. kavitaiyai nāṉ piratiyeṭuttēṉ. kavitai itu.
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakap pērācāṉ
	aṇṇā malaiyeṉ ariyatamiḻ māṇavaṉiṉ
kaṇṇāṉa māṇavaṉnāṉ eṉṟu kaḻaṟittam
	kaiyeḻut tuppaṭiyaik kaṇṇuk ketirvaittē
aṇṭiyacīrp poḷḷāccik kallūri ācāṉnāṉ
	ariya nilavuppūk kavitainūl nāṉceytēṉ
kaṇcelutta vēṇṭumeṉṟār; māṭṭēṉeṉṟā colvēṉ
	kavitai ovvoṉṟum amiḻtāka nāṉ kaṇṭēṉ
pāṭṭut tiṟamkaṇṭēṉ pālacup piramaṇiyam
	pāvāṇar ceytaap paccait tamiḻnūlil
nāṭṭut tiṟam eṉṉē nāṟkaviyum muttamiḻum
	nalkum payaṉeṉṉē nāvūṟip pōṉēṉnāṉ
vīṭṭiṟ kuṟaṭṭaiviṭṭa centamiḻar kaṇviḻikka
	veṟṟi ilakkiyattai aṉṟaḷitta pāratipōl
pāṭṭai tiṟakka vanta pālacup piramaṇiyam
	paintamiḻp pāvāṇar pukaḻpeṟṟu vāḻiyavē!
intak kavitai eṉṉai pūrippil āḻttiyatu. piratiyeṭuttuk kaiyoppamiṭap pāvēntariṭam koṭut tatum, ‘nāṉ eṉṉa eḻuti yirukkiṟēṉ. nī eppaṭi eḻuti yirukkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭār. kaṭaici variyil nāṉ ‘pāṭṭait tiṟakka’ eṉṟu oṟṟup pōṭṭu eḻuti yiruntēṉ. oṟṟai aṭittut tirutti, pātai tiṟakka eṉṟa poruḷil tāṉ pāṭṭai tiṟakkaṇṇu pōṭṭirukkēṉ’ eṉṟu collik kaiyoppamiṭṭār. pāvēntar ippaṭip pārāṭṭiyatai vāḻnāḷ muḻutum maṟakkamuṭiyātu. paṇintu vaṇaṅki viṭai peṟṟōm. appōtu pāvēntar, ‘ippa nāṉ mattiya aracu eṭukkum pārati varalāṟṟup paṭattukku uraiyāṭal eḻutik koṇṭiruk kiṟēṉ’ eṉṟu terivittār. atu ēṉ payaṉpaṭuttappaṭāmal pōyiṟṟu eṉat teriyavillai.
atē camayam nilavuppū accup pakutikaḷaiyum ōviyaṅ kaḷaiyum pārāṭṭiviṭṭu ‘namma maṇimēkalai veṇpā, kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam puttakat tayārippu avvaḷavu nallā varalē...’ eṉṟu varuttappaṭṭuk koṇṭatum eṉakku naṉku niṉaivil niṟkiṉṟatu.
1963 cepṭampar 22-ām nāḷ poḷḷācci nakaril kaviñar kē.ci.es. aruṇācalamum nāṉum maṟṟum pala pārati aṉparkaḷum oṉṟāka iṇaintu mikap pirammāṇṭamāṉa pārati viḻā nikaḻcci oṉṟukkut tiṭṭamiṭṭōm. orunāḷ muḻuvatumāka kālai mutal iravu varai nikaḻccikaḷ amaikkap paṭṭaṉa.
es. irāmakiruṣṇaṉ, cilampoli cellappaṉ, raṣya nāṭṭut tamiḻ māṇavi icapellā mutaliya paṟpala aṟiñarkaḷum kaviñarkaḷum kalantukoṇṭa peru viḻāviṟkup pāvēntaraiyum aṉpuṭaṉ aḻaittiruntōm.
viḻānāḷaṉṟu payaṇiyar viṭutiyil kālai ēḻarai maṇikkē pāvēntar vantu cērntu viṭṭār. eṅkaḷukku iraṭṭippu makiḻcci uṇṭākumpaṭi pāvēntariṉ tuṇaivi yār paḻaṉiyammāḷum uṭaṉ vantiruntār. vanta uṭaṉēyē mukaccavaram ceyya āḷ vēṇṭu meṉṟu kēṭṭār. pakkattilirunta muṭi veṭṭum nilaiyattukkup pōkalām eṉṟu yōcaṉai terivikkappaṭṭatu. ‘atellām ottu varātu... iṅkēyē oruttaraik kūṭṭivā’ eṉṟu karjittār. avvāṟē uṭaṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟiṉōm.
mayilañcantai eṉṟa iṭattil periya pantal amaikkap paṭṭiruntatu. kālaiyil eṉ talaiiyil kaviyaraṅkam. pāvēntar muṉṉilaiyil nikaḻntatu. annikaḻcciyil,
‘alaipāṭum teṉputuvai
	aḻakāṭum paṭṭiṉattiṉ
kalaipāṭum kuyilāṉa
	kaviyaracar pāvēntar
cilaipōla vīṟṟirukkac
	ciṟiyēṉ avartirumuṉ
kulampāṭi nalampāṭak
	kuṟukkiṭṭēṉ maṉṉippīr.’
eṉṟu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu nāṉ kavitai poḻin tēṉ. iḷaṅkaviñarkaḷiṉ kavitaikaḷait talai yacaittuc cuvaittu makiḻntār pāvēntar.
toṭarntu karuttaraṅkukaḷ nikaḻntatu.  piṟpakal icai nikaḻcci, ciṟappuc coṟpoḻivukaḷ, raṣyap peṇmaṇi icapellāviṉ urai, pāvēntar tam urai nikaḻttak kāttiruntatil ōraḷavu poṟumai iḻantu pōyiruntār. itaṉiṭaiyē avarukku muṉpē aṟimuka māyirunta cilar, āḷiyāṟu aṇaik kaṭṭukku pōy vantuviṭalām eṉṟu avarai viḻāvai viṭṭu aḻaittup pōyviṭat tiṭṭa miṭṭaṉar.
viḻāp poṟuppāḷarkaḷāṉa eṅkaḷukkuk kiṭait taṟkariya niti kai naḻuvip pōyviṭak kūṭātē eṉṟa accam vantuviṭṭatu. ataṉāl maṟṟa pēccāḷarkaḷai viraivu paṭuttiṉōm. eṉiṉum iravākiviṭṭatu. pāvēntar pēcat toṭaṅkum pōtu: pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ āvalōṭu kāttiruntaṉar. appaṭiyoru kūṭṭattai, ōr ilakkiya viḻāviṟku atuvarai poḷḷācci nakaram cantittatillai. pāvēntar tam pērūraiyil pāratiyōṭu tamakkēṟ paṭṭa uṟavaiyum, aṉpaiyum uṇarcciyōṭu eṭuttiyampiṉār. pārati pāṭalkaḷ palavaṟṟai eppaṭip pāṭa vēṇṭum eṉṟu pāṭik kāṭṭiṉār. cila pāṭalkaḷ piḻaiyākap patikkap peṟṟiruppatākavum moḻintār.
uraiyāṭal pōlavum, icai nikaḻcci pōlavum - oru coṟ poḻivu pōlallāmal-oru kalai nikaḻcci pōlavum pāvēntar urai amaintatu. ‘kōlkaik koṇṭuvāḻ’ eṉṟa pārati variyai tavaṟākap purintukoṇṭa cutēcamittiraṉ pattirikaiyaik kēli ceytār. katā kālaṭcēpaṅkaḷ ‘kīrttaṉārampattilē’ eṉṟu toṭaṅkuvatai eṭuttukkāṭṭi ‘oru puturampam kaṇṭu piṭicciruk kāṉ-kīrttaṉārampam’ eṉṟu kiṇṭal paṇṇiṉār. pāvēntarai mēṭaiyil pēca vaikka muṭintatē eṉṟa periya nimmati ēṟpaṭṭatu.
aṉṟiravu pāvēntarum paḻaṉiyammāḷum payaṇiyar viṭutiyil taṅkiṉar. atikālaiyilēyē naṇpar paḻaṉiyappaṉ illattiliruntu cūṭāṉa iṭṭiliyum, kāramāṉa kuḻampum koṇṭu varappaṭṭatu. pāvēntar icciṟṟuṇṭiyai veku racaṉaiyōṭu uṇṭār.
matiya uṇavukkup pāvēntariṉ paḻaiya naṇpar kumāra cāmi piḷḷai vīṭṭukkup pōkumvarai pala ceytikaḷaik kuṟittu uraiyāṭik koṇṭiruntār. kūṭṭattil nitik kuṟaippāṭṭaip paṟṟip pēcik koṇṭirunta pōtu pāvēntar tuṇṭai viriccu kūṭṭattil taṇṭaṉum eṉṟār. ‘taṇṭal’ eṉṟa col eṉakku appōtu putumaiyāka olittatu.  ataṉāl cirittēṉ. kaviñar kē.ci. es. eṉṉaik kaṭintu appaṭic colvatu, teṉ ārkkāṭṭil vaḻakku eṉṟu terivittār.
piṉṉar pāvēntar maṟainta jīvā avarkaḷiṉ ciṟappuk kaḷaic collik koṇṭiruntār. jaṉacakti jīvā malarukkut tām kavitai koṭuttiruntum malar tamakku aṉuppi vaikkappaṭavillai eṉṟu kuṟaipaṭṭuk koṇṭār.
appōtu eṅkaḷukkirunta vacatik kuṟaivil kaviñar perumāṉaip pukaippaṭam eṭukkakkūṭa muṭiyavillai. āṉāl avarai aḻaittuc ceṉṟa kumāracāmipiḷḷai kaviñaraiyum tirumati paḻaṉiyammāḷaiyum amaravaittu oru pukaippaṭam eṭuttuḷḷār.
naṇpar kumāracāmipiḷḷai pāvēntarait tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟa pōtu nāṅkaḷ viṭai peṟṟuk koṇṭōm. piṟaku avar kaviñaraik karūrukku aṉuppi vaittatāka eṅkaḷiṭam terivittār.
pāvēntar maṟaivukku muṉ kalantu koṇṭa kaṭaici nikaḻcci kaḷil oṉṟu poḷḷācci nikaḻcci eṉṟu karutukiṟēṉ. veku viraivilēyē ceṉṉaiyil uṭal nalivuṟṟu aracāṅka maruttuva maṉaiyil cērkkappaṭṭa ceyti tāṅka muṭiyāta atircciyāka vantatu.
iṉṟu eṅkaḷ ūril pāvēntar taṅkiyirunta payaṇiyar viṭuti iṭikkappaṭṭu illāmal pōy viṭṭatu. āyiṉum pāvēntar aṅku taṅkiyirunta niṉaivu aḻiyā ōviyamāy niṉṟu nilaikkiṟatu.
- kaviñar ciṟpi


21. pāratitācaṉ eṉ ācāṉ
pakutiyelām coṟkaḷukkut talaimai tāṅkum;
	paḻaṅkaḷellām vitaikaḷukkut talaimai tāṅkum;
takutiyelām tiṟamaikkut talaimai tāṅkum;
	tantaṅkaḷ paṟkaḷukkut talaimai tāṅkum;
mikutiyelām nīrāṉāl kaṭalāyt tōṉṟum;
	miccamellām aṟivāṉāl pukaḻāyt tōṉṟum;
vikutiyeṉa niṟkāmal pakuti pōṉṟu
	viḷaṅkiyavar pāvēntar; avareṉ ācāṉ!
kaṟpippōṉ ācāṉām; avaṉi ṭattil
	kaṟpōṉē māṇavaṉām; paṇṭai nāḷil,
kaṟpittōṉ perumpulamai peṟṟi runtāṉ.
	kaṟṟōṉum kacaṭaṟavē kalvi kaṟṟāṉ.
paṟpalanāḷ pāvēnta rōṭi runtum
	pāṭamnāṉ kēṭkavillai eṉṟa pōtum,
ciṟṟaruvi pōṉṟavaṉyāṉ avari ṭattil
	tiṉantōṟum pāṭṭeḻutik kāṭṭi vantēṉ.
nīṭṭuyarnta tiṇṇaiyiṉmī tamarnti ruppār;
	niṉṟapaṭi nāṉiruppōṉ; uḷḷē nīpōyp
pāṭṭuyarnta cuvaṭikaḷai nīṇṭa nēram
	paṭiyeṉpār; naṉṟākap purintu koṇṭu,
tīṭṭuka nī pāṭṭeṉpār, piḻaiyiruntāl
	tiruttukiṟēṉ nāṉeṉpār; eḻuti vantu
kāṭṭiṭuvēṉ, ataittiruttik koṭuppār, antak
	kavitaikaḷeṉ kaivacattil ippō tillai !
nīraippōl aṇṇāvum, tiṇmai koṇṭa
	nilattaippōl periyārum, karikāṟ cōḻaṉ
tēraippōl aḻakiriyum irunta nāḷil,
	tīyaippōl pāvēntar iruntu vantār.
nērukku nērāka pakaivar tammai
	niṉṟetirtta peruṅkaviñar tamvāḻ nāḷil
ārukkum añcāmal vāḻntu vantār;
	avarēeṉ kaviyācāṉ; ataṅkōṭ ṭācāṉ !
- kaviñar curatā
22. pāvēntarōṭu
pāvēnta rōṭeṉṟum arukirukkum pēṟṟaip
pallāṇṭu peṟṟavaṉnāṉ, palanūlaik kaṟṟēṉ:
pūvēntu centēṉiṉ putuccuvaiyai okkum
puraṭcimiku pāṭalellām avarpāṭak kēṭṭēṉ:
māvēntu paḻaccāṟē avaryātta pāṭal!
maṟumalarcci maṉamalarcci moḻimalarcci kūṭṭum!
kāvēntu pēreḻilām kaviyaracar uḷḷam
kaṉintuvanta kavitaiyelām eṉai ūkkak kaṇṭēṉ.
iḷavayatil avariṭattil nāṉpayiṉṟu vantēṉ;
iṉiyamukam pāṭattai eṭuttiyampum āṟṟal
vaḷamuṭaiyār; vakaiyuṭaiyār; avariṭattil kaṟṟōr
māttamiḻaṉ vaḷamuṭaiyār; paṟṟuṭaiyār; añcā
uḷamuṭaiyār; ceyaluṭaiyār, uyarnōkka muṭaiyār;
oṇṭamiḻaṉ muṉṉēṟṟa nōkkuṭaiyār āvar!
kaḷamuṭaiya etirkkiṟaṉ pōrmaṟavaṉ eṉṟaṉa
kaviyaracar pakaikaṇṭu kalaṅkiyatē illai.
pāppuṉaiyum naṟṟoḻilai avarittil kaṟṟēṉ;
paṭittuṇarum naṟceyalai avariṭattil kaṇṭēṉ
yāppaṇiyait toṉṉūlai avarviḷakkak kēṭṭēṉ;
yāriṉimēl avarpōla eṉaiyūkka vallār?
kāppaṇiyāy eṉakkiruntār; naṟkavitai yākkum
kalaicceṟivai naṉiviḷakki eṉaieḻutac ceytār;
pāppāviṉ iṉamellām pāṭukiṉṟa āṉṟa
paramparaiyai, naṟkaviñar pācaṟaiyaik kaṇṭār.
kāṭeṭutta pallavarkaḷ naṟṟoṇṭai nāṭṭiṉ
kaṭalpuraḷum cīrpputuvai peṟṟeṭutta cemmal
ēṭeṭuttāl pāppiṟakkum, iṉiyatamiḻ piṟakkum;
evariṭattum pēcceṭuttāl iruporuḷum piṟakkum;
māṭeṭuttu nakaiceyvōr malaikkiṉṟa vaṇṇam
vakaivakaiyāyt tamiḻmuttu maṇimālai yākkip
pīṭeṭutta tamiḻttāyiṉ muṭicūṭṭic ceṉṟa
perumpulavar pāvēntar eṉatācāṉ vāḻka!
paṉṉūṟu tirumaṇattil avaittalaimai ēṟpār;
paṭarntuvaru niḻalpōla avarōṭu celvēṉ
toṉṉūliṉ poruḷviḷakkic cuvaiviḷakki illam
toṭaṅkukiṉṟa maṇamakkaḷ nalvāḻviṟ kāṇa
poṉṉūṟu tīntamiḻāl putukkaruttaic colvār
putukkiḷḷai pōlnāṉum iraṇṭoṉṟu colvēṉ
maṉṉūṟu viruntiṉilum arukamarttik koṇṭu
vayiṟāra uṇṇeṉṟu vāyārac colvār.
palāmoykkum īppōla avarirukka vantu
pallōrkaḷ cūḻntiṭuvār; nīṇṭakaṭal ōra
nilāccōṟṟai uṇpatupōl avarvāyiṉ pēccai
neṭunēram kēṭṭiruppār; cirittumakiḻn tiruppar
pulāluṇavē avarviruppam; avarōṭē cērntu
pucittiṉpam kaṇṭatiṉāl pulluṇavai maṟuttēṉ
ulāvuvār kaṭalōram atikālai mālai;
oppillāk kaṉakacuppuk kaviyaracar vāḻka!
kāṉeḻutta malaikkāṭṭu nīraruvi! naṉku
kaṉintirukkum kuṇṭupalā! māvāḻai! uccit
tēṉeḻunta ceñcollār, pūkkāṭṭut tumpi!
centamiḻttāy īṉṟeṭutta cīrttimiku celvar,
vāṉeḻunta ñāyiravar! avaroḷiyaip peṟṟu
maṟikaṭalcūḻ ulakattil toṭuvāṉil tōṉṟum
kūṉeḻunta nilavunāṉ! eṉatācāṉ nīṇṭa
kumarimuṉait tamiḻkkaṭalē; kaṭalōram nāṉē!
- kaviñar vāṇitācaṉ
23. pāratitācaṉ eṉṉum pāmaṉṉaṉ
mūṭat taṉameṉum muṭputar pāṇṭi
muḻuiruḷ nilamāṉa tamiḻakattil-avaṉ
pāṭat talaippaṭṭa nāḷmuta lākatatu
pakuttaṟiviṉ ōḷi pāyntataṇṇe!-maṉap
pārvaik kuruṭellām tīrnta taṇṇē!
vēṭaṅ kalaintavōr nāṭaka araṅkāka
vētaṉai miraṇṭōṭa muḷaintataṇṇē!-avaṉ
pāṭam naṭattiya pāṭṭaraṅ kamelām
pālulai yāki niṟainta taṇṇē!-antap
paṭṭāḷat tāltempu piṟantaṇṇē!
‘nērukku tērniṉṟu neñcukku muṉniṉṟu
niṉṉaik kuṟipārkkum pakaivaṉiṭam-tampi
pōriṭak kaṟṟukkoḷ’ eṉṟu puṟappaṭṭa
puraṭcik kaviavaḷ erimalaitāṉ!-avaṉ
utirtta ciṟucolṉum peruvilaitāṉ!
ārukkum añcāmal vilaiyākik keñcāmal
aṟiveṉum pātaiyil tāṉnaṭantu-intac
cīrmiku nāṭṭiṟkuc centamiḻ vīṭṭiṟkuk
cintai teḷivikkum cinticaittāṉ-oṉṟāyc
cērntāṭum tīmaivēr vantacaittāṉ!
pāyntu varumoru kāṭṭā ṟākavē
pāṭivan tāṉantap pāṭṭāṟu-talai
cāynta camūkattiṉ neñci nimiravē
pāvait tāṉkavi tēṉāṟu!-koḷkaip
payir vaḷart tāṉ avaṉ nampēṟu!
āynta palakalai vāṇaṉavaṉ, eṅkaḷ
aṇṇalavaṉ cuvaik kaṉṉalvaṉ-aṉṟu
māynta paḻampukaḻ mīṭṭut taravanta
maṟavaṉavaṉ kavik kuravaṉavaṉ-inta
maṇmāṉak kāppiṟkōr vaṭivam avaṉ!
vīrameṉ ṟēcollum collak kilakmaṇa
māma viḷaṅkiya vīraṉavaṉ! - enta
nēramum neñcil iṉittiṭum pūṅkavi
neytu utaviya vēntaṉavaṉ! - pacum
neynikar nalmaṇa māntaṉavaṉ!
pārati tācaṉ eṉum antap pāmaṉṉaṉ
paṇpil maṇanta pukaḻvaṇṇaṉ! - inta
pāril paṟantu tirintu valamvanta-
pāvalar varicaiyil mutala makaṉ; makkaḷ
pācattil kalantaōr talaimakaṉ!
- kaviñar poṉṉaṭiyāṉ
24. uṇarvil kalanta kaviñaṉ
pāratitācaṉ uyirtuṟan tāreṉap
	pakkatti luḷḷōr pēci niṉṟār-avar
cīraṟi yāmaṟ pitaṟṟukiṉṟār-eṉac
	colliyē tāṉum naṭantu ceṉṟēṉ.
ceṉṉaiyi ṉiṉṟu piṇam varum eṉkiṉṟa
	ceytiyaic ciṟcilar pēciniṉṟār-avar
coṉṉatu kēṭṭuk kotippaṭaintu veṟuñ
	cottaikaḷ eṉṟu vaḻitoṭarntēṉ.
uyiril uṇarviṟ kalanta kaviñaṉ eṉ
	uyiril uyirkoṇ ṭulavukiṉṟāṉ-veṟum
tuyaril nāṉmūḻkik kiṭakkavillai avaṉ
	toṇṭu ciṟantiṭat toṇṭu ceyvēṉ!
- kaviñar tamiḻoḷi

iraṅkaṟ ceytikaḷ


1. nilaittu vāḻvār!
puraṭcik kavi pāratitācaṉ, tamiḻmoḻiyiṉ vaḷattukkum, maṟu malarccikkum arumpāṭupaṭṭār; oru putiya cakāptattait tōṟṟu vittār; pala vāricukaḷaiyum peṟṟār. makākavi pāratiyiṉ vāricāka vāḻ pēṟum perumaiyum avarukku vāyttaṉa. kaṉaka cuppurattiṉam maṟaintār. āṉāl puraṭcikkavi pāratitācaṉ maṟaiyavillai. avar nam maṉattil eṉṟum nilaittu vāḻvār.
tamiḻmoḻi, aḻiyā varam peṟṟatu. anta moḻi uḷḷavarai tamiḻk kaviñar pāratitācaṉ pukaḻum vāḻum - vāḻa vaippōm.
ceṉṉai-5.	ma.po.civañāṉam
2. tamiḻiṉattukkup periya iḻappu
puraṭcik kaviñar eṉṟālē inta nūṟṟāṇṭilum itaṟku muntiya nūṟṟāṇṭilum vēṟu yāraiyum kuṟikkāmal pāratitācaṉ oruvaraiyē kuṟikkumāṟu, tamiḻilakkiya varalāṟṟilē avar ciṟappiṭam peṟṟuviṭṭār. ciṟantatai mika mika virumpip pōṟṟu talum, tīyatai mika mika veṟuttut tūṟṟutalum avar iyalpu. inta nāṭṭil pukuntu camutāyattil iṭampeṟṟu viṭṭa tīya paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum mūṭak karuttukkaḷaiyum kaṭintu pāṭi,   paṭippavar uḷḷat til puttuṇarcciyai eḻuppiya puraṭciyāḷar avar. avaruṭaiya pāṭṭukkaḷil viḻumiya kaṟpaṉaiyum uṇṭu; vēkamāṉa uṇarcciyum uṇṭu; paḻantamiḻmarapum uṇṭu; puttulakac cintaṉaiyum uṇṭu. tamiḻar vāḻvukku avar tam eḻuttum pēccum araṇ ceytu vantaṉa. avar pirivu tamiḻiṉattukkup periya iḻappāyiṟṟu.
ceṉṉai - 30.	(ṭākṭar) mu.varatarācaṉ


3. pāvēntar maṟaintār
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār avarkaḷ inta nūṟṟāṇṭiṉ īṭilāk kaviñar. avaratu iḻappu tamiḻakattiṉ, tamiḻariṉ, tamiḻk kaviñariṉ pēriḻappu ākum. tamiḻakap pulavar kuḻuvil avar ōr uṟuppiṉarāka iruntu tamiḻukkum, tamiḻarkkum avarāṟṟiya toṇṭu mikap periya toṇṭākum.
avaratu āṉmā cāntiyaṭaiya vēṇṭuvatōṭu, ariya karuttukkaḷai, eḷiya naṭaiyil, uyarnta kavitaikaḷākkum kalai tamiḻakattil maṟaintu viṭātirukkavum vēṇṭuvōmāka.
tirucci - 8.	- ki.ā.pe.vicuvanātam
4. īṭuceyya muṭiyāta pēriḻappu
putuvai - kaṉakacuppurattiṉam eṉṉum iyaṟpeyar koṇṭa pāratitācaṉār ciṟanta tamiḻ aṟiñar; tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai naṉku payiṉṟavar; tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, kaimmait tuṉpam, mūṭakkoḷkaikaḷ mutaliyavaṟṟait tam pēccālum pākka ḷālum vaṉmaiyākak kaṭintavar; cīrtirutta uḷḷam koṇṭavar; pēccilum mūccilum ataṉaiyē veḷippaṭuttiyavar.
cañcīvi parvatattiṉ cāral, puraṭcikkavi(pilhaṇīyam), etir pārāta muttam, pāṇṭiyaṉ paricu eṉṉum kāviyaṅkaḷ ivaratu tamiḻp pulamaiyaiyum cīrtirutta uḷḷattaiyum āḻnta tamiḻp paṟṟaiyum naṉku pulappaṭuttuvaṉa. ivar aṇmaiyil pāṭiya maṇimēkalai veṇpā, kuṟiñcittiṭṭu mutaliyavai mikac ciṟantavai eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟak kēḷvippaṭṭuḷḷēṉ. tiraippaṭak katai, vacaṉam eḻutuvatilum ivar ciṟantavar.
pāratitācaṉār uṇmai naṭpiṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāvār; añcāneñciṉar; tamakkuc cariyeṉṟu paṭṭa karuttukkaḷai añcāmal veḷiyiṭum āṟṟal vāyntavar. tamiḻac camutāyam muṉṉēṟa vēṇṭum eṉpatil mikka ārvam koṇṭavar. viruntu pēṇuvatil caṅka kāla vaḷḷalkaḷai ottavar. avartam āruyir maṉaiviyār tiruvāṭṭi paḻaṉiyammāḷ avarkaḷ kaṇavarukkēṟṟa kārikaiyāvār; avartam kuṟippaṟintu naṭappavar; tiṟam paṭaittavar. eṉavē kaviñaratu piṉvāḻkkai iṟutivaraiyil nalvāḻkkai yākavē iyaṅkiyatu.
pāratitācaṉār uyarnta paṇpukaḷ uṭaiyavar; tamiḻaip paṟṟip peruṅkavalai koṇṭavar; tamiḻar nalvāḻvil pēravāk koṇṭavar. ip pala nalaṅkaḷum oruṅkē vāykkappeṟṟa kaviñar perumāṉ maṟaivu īṭuceyya muṭiyāta pēriḻappākum. āyiṉum eṉ ceyvatu? piṟantavar iṟappatu uṇmai. avaruṭaiya uyarnta koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟi naṭantu avaratu āṉmāvai iṉpuṟut tuvatē kaṭamaiyākum.
ceṉṉai-1.	         ṭākṭar mā.irācamāṇikkaṉār


5. piṟaviyil kaviñar
neṭṭiyālē rōjāp pūvaip pōlac ceykiṟārkaḷ. mutalil taṉittaṉiyē itaḻkaḷaic ceytu kāmpaiyum ceytu piṉpu kōkkiṟārkaḷ.  appāl varṇam tīṭṭukiṟārkaḷ. piṟaku rōjā attarait teḷikkiṟārkaḷ. ippaṭi ovvoṉṟāka oṭṭik kaṭaiciyil antac ceyaṟkai rōjāppū vaṭiveṭukkiṟatu.
āṉāl uṇmai rōjāppū appaṭi itaḻ itaḻāka oṭṭi varuvatillai. atu malarāvataṟkuḷ aṅkaṅkaḷ yāvum oru mikka uruvāki vaḷarntu rōjāvāka malarntu maṇakkiṉṟaṉa.
uṇmaik kaviñaṉiṭam kavitai iyalpāṉa rōjāp pūppōla malarkiṟatu. atu muḻu uruvam eṭuppataṟku muṉ aṅkam aṅkamāka oṭṭappeṟuvatillai; muḻumaiyākavē vaḷarkiṟatu. karuttu, col, ōcai, vaṭivam ellām iṇaintu vaḷarntu uruvam peṟukiṉṟaṉa. karuttait taṉiyē niṉaittu ataṟkuc collait tēṭi vaittu, etukai mōṉaikkāka veṭṭit taṭṭic carippaṭutti varum ceyyuḷ neṭṭi rōjāppūvaip pōṉṟatu.
pāratitācaṉ pāṭṭu iyaṟkaiyāṉa rōjāppūp pōṉṟatu. karuttuṭaṉ collum uṇarcciyum vaṭivamum iḻaintu iṇaintu uruvākiṉṟaṉa. atu evvāṟu terikiṟatu? etukaikkāka anāvaciya māṉa col vantu oṭṭuvatillai. ōcaikkāka vīṇ aṭaimoḻikaḷ cumaiyākac cērvatillai. pāṭṭiṉ ōṭṭattōṭu collum uṇarc ciyum vaṭivamum piṟavum tāmē iyalpākap porunti niṟkiṉṟaṉa.
karuttiṉ uyarvu tāḻvupaṟṟi apippirāya pētam irukkalām. āṉāl kavi vaṭivattiṉ kaccitamāṉa amaippaip paṟṟi yārukkum karuttu vēṟupāṭu irātu. itutāṉ piṟavik kaviñaṉukku uḷḷaciṟappu, ataip pāratitācaṉiṭam kaṇṭōm.
ceṉṉai-28.	- ki.vā.jakannātaṉ
6. maṟaiyāta kaviñaṉ
tōṟṟam uṇṭēl maraṇam uṇṭu eṉpatu mutumoḻi yāyiṉum, nam pōṉṟa cātāraṇa makkaḷaip poṟuttamaṭṭil tāṉ im mutumoḻi uṇmaiyākum. paṭaikkappaṭṭap poruḷkaḷ aṉaittumē aḻintuviṭum - kalaikaḷait tavira. akkalaikaḷi ṉuḷḷum talaiyāya kavitaik kalai kāla, tēca, varttamāṉaṅkaḷaik kaṭantu cirañcīvattuvam peṟṟu nilaipeṟukiṉṟa oṉṟākum.
tañcaip peruvuṭaiyār kōyilaiyum, cilappati kārattaiyum paṭaittavarkaḷ maṟaintuviṭṭār kaḷāyiṉum, iṉṟum eṉṟum aḻiyāmal niṟkakkūṭiyavai avai eṉpatai naṉku aṟivōm.
20-ām nūṟṟāṇṭil tannikarillāk kaviñaṉāy tikaḻnta kaviyaracar pāratitācaṉār pūtavuṭal nīttār eṉpatu perum tuyarattai viḷaivikkiṉṟa oṉṟāyiṉum, kaviñarai pūtavuṭalukkāka maṭṭum nām pōṟṟavillai. avar viṭṭuc ceṉṟa kavitait tokutikaḷ “kuṭumpa viḷakku”, “pāṇṭiyaṉ paricu” pōṉṟa kavitaikaḷ tamiḻmakkaḷ virumpiṉālkūṭa aḻikka muṭiyāta celvaṅkaḷ ākum. iṉṉum 100 āṇṭukaḷ kaḻittut tam ilakkiya varalāṟu eḻutap peṟumpōtu inta nūṟṟāṇṭiṉ paṇpāṭṭait teḷḷat teḷiya eṭuttuk kāṭṭiya oru perum kaviñar eṉṟa ciṟappaip piṟar yārukkum pakirntu koṭāmal, tāmē peṟakkūṭiya perum pukaḻāḷar kaviyaracar pārati tācaṉār. yāruṭaṉum iṉimaiyākap paci, aṉpu pārāṭṭum naṟpaṇpu paṭaittavar avar. eppōtum mika uyarnta kuṟikkōḷaiyē niṉaintu, pēci, vāḻntār eṉpatai avaruṭaṉ paḻakiya nam pōṉṟavarkaḷ naṉku aṟiyamuṭiyum. kaviñaṉ maṟaiya muṭiyātu; kavitaikku aḻivillai; āṉāl naṟpaṇpukaḷiṉ uṟaiviṭamāy, uyarnta kuṟikkōḷkaḷukkum, laṭciyaṅkaḷukkum koḷkalaṉāy irunta naṟpaṇpāḷar maṟaintārē eṉṟutāṉ varuntukiṉṟōm.
ceṉṉai - 4.	- a.ca.ñāṉacampantaṉ
7. iṟavāta pukaḻuṭaiyār
pāratiyiṉ kavitā maṇṭalattaic cērntavar pāratitācaṉ eṉṟu pāratiyārē cemmāppuṭaṉ kūṟiyuḷḷār. pāratitācaṉārum atai yoṭṭip pāratitācaṉ eṉṟa peyaraiyē tam peyarākak koṇṭu vāḻntu vantār. avar maṟaintāreṉṟu colvataṟkillai. tamiḻ uḷḷa aḷavum pāratitācaṉāruṭaiya pāṭal avaruṭaiya pukaḻuṭam pāka eṉṟaikkum vāḻum.
pāratitācaṉār tamiḻiṉ narampaṟintu kaṟṟavar; tamiḻilakkaṇattai iṉpamākak kaṟpittavar. pāratiyāriṉ pāṭalkaḷaiviṭa ivaruṭaiya pāṭalkaḷil tamiḻiṉ paḻamperumaiyaik kāṇalām.  āṉāl pāratiyāriṭattiṟ pōla ivariṭattilum puttulakap putuppōkkiṉai muḻuvatum kāṇalām. pāratiyār ellāvakaiyāṉa urimaikaḷaiyum vaṟpuṟuttip pāṭiṉār; āṉāl tēciyamē akkālattiṟkēṟpa nam kātil viḻuntatu. pāratitācaṉāruṭaiya maṉamō camutāyattil cama urimai illāmai kaṇṭu puḻuṅki erimalai veṭittāṟ pōlap pāṭa muṉvantatu. antap pōkkilēyē nāṭakaṅkaḷaiyum kataikaḷaiyum uruvākka muyaṉṟār. cilapōtu kuṟukiya nōkkampōlat tōṉṟum; āṉāl nāḷaṭaivil avai maṟaiyum. camutāya urimaik kuralai eṉṟeṉṟum aṅkē kēṭkalām. pāratitācaṉārum neñcu poṟukkoṇāta nilaiyiṉāl pāvāṇar eṉṟa nilaiyai maṟantu nāvāṇarākic ceyyuḷ eḻuta muyaṉṟatuṇṭu. avaṟṟaic coṟpoḻivukaḷ eṉak koṇṭu makiḻtal kūṭum. nāvalkaḷ pala malintu varum kālattil nāvalpōl iṉikkum ceyyuṭ kataikaḷai eḻutak kūṭumeṉṟu pala eḻutik kāṭṭiṉār.
avarukkup ‘puraṭcik kaviñar’ eṉṟu peyar vāṅkit tantatu ‘ puraṭcik kavi’ eṉṟa ciṟukāppiyamē yākum. naiyāṇṭik kāppiyam pāṭuvatilum vallavar eṉpataic ‘cañcīvi malaic cāralil’ kāṇalām. tamiḻiṉ mītu aḷavillāta pakti koṇṭavar. atai avaruṭaiya nūlkaḷeṅkum kāṇalām. kumarakurupararai ulakam maṟavātapaṭi ikkālattiṟkēṟpavum, tam koḷkaik kēṟpavum uyarttic ciṟanta kāppiyam pāṭi vaittuḷḷār. intiya nāṭṭil perum puraṭci ceytavarkaḷil oruvarākak kumarakurupararai aṅkē uyarttik kāṭṭukiṟār nam kaviñar.
iyaṟkaiyait tāmaṉupavittapaṭiyē nammai aṉupavikkac ceyvatilum avar ciṟanta veṟṟi kaṇṭuḷḷār. ciṟuciṟu pāṭalkaḷāka amainta ivai collaḻakum, karuttaḻakum peṟṟu miḷirkiṉṟaṉa. icaip pāṭalkaḷum pāṭiyuḷḷār. avaṟṟai icaiyuṭaṉ paṭikkāmaṟ pōvōmāṉāl veṟum aṭukkumoḻikaḷeṉat tōṉṟakkūṭum. avaṟṟai icaip pāṭalkaḷāka ōtumpoḻutē appāṭalkaḷil varum ovvoṉṟum icaiyōṭicaiyā yiyaintu iṉpan taruvataik kāṇalām.
avar pāṭṭil tamiḻiṉ miṭukkaik kāṇalām. avar pāṭṭiṉ karuttai virumpātavarkaḷum coṟkaḷaik koṇṭu mayakkum makēntira jālattil mayaṅkātirukka muṭiyātu. avar mutaṉmutalil patippitta kavitait tokuti eṉṟeṉṟum tamiḻmaṇam cīvi vāḻum.
vāḻvil uyarntavarkaḷaip paṟṟiyē kāppiyam eḻutum paḻam pōkkiṟku māṟākat tāḻntu otukkappaṭṭa ēḻaikaḷiṉ vāḻvaiyum kāppiyamākap pāṭikkāṭṭum putiya marapiṉaip pāratitācaṉār nilaināṭṭiyuḷḷār. paḻaṅkāppiyaṅkaḷum vāḻavēṇṭumeṉṟa perunōkkuṭaiyavar avar. oruvakaiyil pārttāl avar maṉattaik kavarnta kāppiyaṅkaḷ kuṭimakkaḷ kāppiyaṅkaḷēyākum. cilappatikārattaiyum, maṇimēkalaiyai yum inta irupatām nūṟṟāṇṭiṟkotta uyirttuṭippuḷḷa tamiḻil eḻuti nammai makiḻavaittuḷḷār.
inta nūṟṟāṇṭiṉ mupperum pāvāṇarkaḷ namakku vaḻikāṭṭi vāḻntaṉar. pārati, kavimaṇi, pāratitācaṉ oruvar oruvarāka maṟaintaṉar. āṉāl avarkaḷ vaḻi mēlum mēlum vaḷarntōṅkum.
avarōṭu nām vāḻnta kālam itu. pēroḷi tōṉṟiyatu. aṅkeḻunta pukaiyaik kaṇṭu kaṇkaḷil kaṇṇīr vārak kaṇ civantu niṉṟōm. oḷiyaiviṭac cila pōtu mēlvantu tākkiya cūṭṭiṉaiyē uṇarntōm. āṉāl pukaiyum cūṭum iṉit tōṉṟā. kaviyiṉ oḷiyē eṉṟeṉṟum vāḻum. pāratitācaṉār pukaḻuṭal vāḻa nāmum vāḻvōmāka.
- palkalaic celvar te.po.mīṉāṭcicuntaraṉār


8. pāvēntar pāṭukiṟār!
pāratitācaṉār maṟaintār eṉac ceyti kēṭṭa aṉṟum putuvaiyil avaratu iṟutippayaṇattil kalantukoṇṭa pōtum pēriḻappuṇarcci nammaiyellām veṟumaiyil taḷḷiṟṟu. āṉāl avar niṉaivāka avaratu kavitai nūlkaḷait tiṟantiṭiṉ ovvoru pakkattilum avaratu kampīramāṉa uruvam nammuṉ tōṉṟi miṭukkōṭu pāṭukiṟatu.
avaruḷḷa nāṭkaḷil avaratu kavitaikaḷil kāṇappaṭāta poruḷellām iṉṟu veḷippaṭṭu nammaip paravacappaṭuttukiṟatu.
pāvēntar kavitaikaḷ paṭikkum ovvoruvaraiyum putu maṉitarākkum eṉpatu uṟuti. uḷḷattiṉ mūlaiyil patuṅkiyirukkum kōḻaittaṉattait turattiyaṭittu tuṇivūṭṭum āṟṟal avar kavitaikaḷukkiruppatai evarum uṇaralām.
cāti tuṭaitta camūkattil camanītip poruḷātāram kāṇat tuṭikkum avaratu kavitaic ciṟakiṉ paṭapaṭappai namatu cevikaḷ iṉṟum kēṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṉṟaṉa.
uḻaippavarkkup parintum, ēyppavaraik kaṭintum,
“oṉṟē camūkam eṉ -
  ṟoṇṇārkkē iṟuti”
- eṉac cuṭṭu viral āṭṭi eccarikkum puraṭcik kaviyaracu, namatu uḷḷattiraiyil uruvāka niṉṟu, ōṅkik kuraleṭuttup pāṭik koṇṭutāṉirukkiṟār.
makkaḷ kaviñar pāratitācaṉ kāṇavirumpiya - nammai yellām camaikkat tūṇṭiya camūkattai nām amaikkap pōkiṟōmā? aṉṟi avaratu pāṭalukkut tāḷañcērttu, kālil cataṅkaiyiṭṭu āṭi ōyap pōkiṟōmā?
pāṭaliṉ icaikkavarcciyait tāṇṭi, cūḻa irukkum karuttiṉai aṟintu ceyalpaṭuvōmāka!
ceṉṉai -17.	- ī.vē.ki.campat


9. iraṅkaṟpā
maṉṉavarkku maṉṉaṉ mākaviñaṉ pēraṟiñaṉ
taṉṉērilāta tamiḻppulavaṉ kaṇmaṟaintāṉ!
poṉṉāṭum pūntamiḻum poruḷāy ulaviyavaṉ
taṉṉāvi nīttavaṉāyt taṉiyuṟakkaṅ koṇṭu viṭṭāṉ!
iṉṉoruvaṉ eppō(tu) iṅkē piṟappāṉō?
ippaṭiyōr tōṟṟam evarkkiṉimēl vāyttiṭumō?
cākumvarai avaṉ talainimirntē niṉṟiruntāṉ
vēkumē poṉṉuṭalum! ventaṇaliṉ vāyppaṭumō?
illai! avaṉ niṉaivai ennāḷum nām vaṭippōm;
vallatamiḻt tēṉīyai vāḻtti vaṇaṅki niṟpōm!
- kaviñar kaṇṇatācaṉ
teṉṟal tirai, 23.4.1964


10. ciṅkattiṉ perum payaṇam
“vāṉattiliruntu naṭcattiraṅkaḷ viḻuvatai nāṉ pārttiruk kiṟēṉ.
āṉāl, nilavē viḻuntuviṭṭatai ippoḻututāṉ pārttēṉ!
tamiḻ vāṉam iruṇṭu viṭṭatu!
tamiḻkkoṭi karukiviṭṭatu!
pāṭuvatait tavira vēṟoṉṟum aṟiyāta vaṇṇakkuyil paṟantu viṭṭatu.
intat tuṉpattiṟku muṭivē illai.
intak kaṇṇīrukku āṟutal illai.
tamiḻc camūkattiṉ mikapperiya aṅkam maṟaintuviṭṭatu!
nimirnta naṉnaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum, nilattil yārkkum añcāta neṟikaḷum paṭaitta kavi maṉṉaṉ kaṇmūṭi viṭṭāṉ.
kaṇavaṉai iḻanta maṉaivikku āṟutal collalām;
tantaiyai iḻanta makaṉait tēṟṟalām;
makuṭattai iḻantuviṭṭa tamiḻttāyai yār tēṟṟa muṭiyum?
taṉakkirunta pātukāppai iḻantuviṭṭa tamiḻk kavitai marapukku yār ātaravu colla muṭiyum?
“tamiḻai ikaḻntavaṉai eṉ tāy taṭuttālum viṭēṉ! viṭē”ṉeṉa muḻaṅkiya kuraleṅkē?
“emai nattuvāyeṉa etirikaḷ kōṭi iṭṭaḻaittāḻum toṭēṉ’ eṉac capatam kūṟiya talaivaṉ eṅkē?
“nīr niṟainta kaṭalaiyokkum nēr uḻaippavar tokai!
nēr mikunta ōṭam okkum niṟaimutal koḷvōr tokai!
cūṟai oṉṟu mōtumāyiṉ tōṇiyōṭṭam mēvumō?”
eṉṟu toḻilāḷar puraṭcikku vittūṉṟiya tūyavaṉ eṅkē? “mūṭattaṉattiṉ muṭaināṟṟam vīcukiṉṟa kāṭu maṇakka vanta kaṟpūrap peṭṭakam” eṅkē?
“eppakkam vantu pukuntuviṭum - inti ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum?
“intikkut tamiḻnāṭṭil ātikkamā? nīṅkaḷ ellōrum vāruṅkaḷ nāṭṭiṉarē”
- eṉṟu inti etirppukka mutaṟ cēṉai cērtta kōmakaṉ eṅkē?
avaṉ paṟantu viṭṭāṉ.
antak kural aṭaṅkiviṭṭatu!
tamiḻcciṅkam payaṇam pōyviṭṭatu.
intat talaimuṟaikku avaṉē kaviyaracaṉ
avaṉatu peyar eṅkaḷ neñciliruntu akalātu
pāratikku nāṭukaṇṭa viḻāvai
pāratitācaṉukku nām kāṇuvōm!
tamiḻ vāḻuṅ kālam varai avaṉ peyar vāḻa vaḻi ceyvōm”
- kaṇṇatācaṉ


11. ēṟu maṟaintatu
tamiḻc camutāyam taṉ talaimuṟaikku vāytta taṉik kaviñaṉai iḻantu viṭṭatu.
ēṟupōla pīṭunaṭai pōṭṭa ēntal iṉṟu kaṇmūṭi viṭṭār.
75 vayatu niṟaintavarā ivar? eṉṟu eṇṇumpaṭi ciṅkampōl niṉṟa cemmal iṉṟu ulakai maṟantu viṭṭār.
kaṭaici nimiṭam varainyilē avar pirakñaiyōṭu pēcik koṇṭiruntār. 
anta uṭal uramum uḷḷa uramum iṉi yārukku vāykkum?
pārati pāṭātatellām pāratitācaṉ pāṭiṉār.
avaratu collāṭciyum karuttōṭṭamum intat talai muṟaiyil vēṟoruvariṭam tōṉṟuvatu aritu.
iṉṟaiya araciyal, avaratu pāṭṭilē piṟanta araciyalākum.
iṉṟaiya icai, avaratu collilē tōṉṟiya icaiyākum.
iṉṟaiya camutāyam nimirntu niṟpataṟku - periyārukku aṭuttapaṭi - avarē kāraṇam.
pāṭiya kuyil paṟantuviṭṭatu.
maṟṟa paṟavaikaḷum paṟakka vēṇṭiyavaiyē!
āṉāl paṟantupōkum taruṇam varai, antak kuyilai maṟakka muṭiyātu.
nām avar niṉaivukku mariyātai ceyvōm.
namatu kaṇṇīraik kāṇikkaiyākkuvōm.
- kaṇṇatācaṉ
12. kural niṟuttiya kuyil
kaḻuttu nimirnta tamiḻiṉa vēṅkai
	kaṉalāy vāḻnta tamiḻaṉ
eḻuttu nimirnta pāṭal paṭaikkum
	eḻuccip pulavaṉ vīram
paḻuttu nimirnta puraṭcic cemmal
	pāyum puyalāy emmai
iḻuttu nimirnta pārati tācaṉ
	ilaiyē! ilaiyē! ilaiyē!
pōṟṟap piṟanta kaḷattiṉ porunaṉ
	puṉmai uṟṟiḻinta em vāḻvai
māṟṟap piṟanta māperum āṟṟal
	maṟantikaḻ iṉappōr maṇṇil
āṟṟap piṟanta aruntamiḻ vīraṉ
	āriyar neñcil kūrvāḷ
ēṟṟap piṟanta pārati tācaṉ
	ilaiyē! ilaiyē! ilaiyē!
pīṭu paṭaitta pulavaṉ matattaip
	piḷanta cūṟaik kāṟṟu
kēṭu paṭaitta maṭamaik kuppaik
	kiṭaṅkai eritta neruppu
nāṭu paṭaitta nallaṟi vāḷaṉ
	nañcar neñcai noṟukki
ēṭu paṭaitta pārati tācaṉ
	ilaiyē! ilaiyē! ilaiyē!
maṉattai vaḷartta māntar nēyaṉ
	maṇṇil nāḷum maṇṭaik
kaṉattai vaḷartta vallāṇmaiyiṉar
	kaḻuttai muṟittōṉ! aṭimait
taṉattai vaḷartta taḷaikaḷ aṉaittum
	taṟitta pōrvāḷ! māntar
iṉattai vaḷartta pārati tācaṉ
	ilaiyē! ilaiyē! ilaiyē!
- kaviñar kāci āṉantaṉ
nnn