cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

14

vaṭalūrār vāymoḻi
caṅkap pulavar caṉmārkkam
paṭṭiṉattār tāyumāṉavar pāṭal perumai

āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār


amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 14
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 408 = 416
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 260/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.

patippurai  
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
- patippakattār


uḷḷuṟai
vaṭalūrār vāymoḻi
	muṉṉurai	3
1.	irāmaliṅkar varalāṟu	7
2.	tiruaruṭpā	12
3.	tamiḻum tamiḻ nūlum	16
4.	camaraca caṉmārkkam	21
5.	ivvulakil iṉpam	26
6.	iyaṟkaiyum aṟivumē iṟaivaṉ	30
7.	ārāyum aṟivu	35
8.	aṟivuc cuṭar	40
9.	taṉṉaippaṟṟi	43
10.	pōr veṟi	47
11.	maṉitap paṇpu	51
12.	cāti vēṟṟumai	54
13.	orē iṉam	58
14.	ulakam oṉṟākum	62
15.	orē ulakam	66
16.	vaṟumaip pēy	70
17.	ēḻaikaḷ tuṉpam	74
18.	vaṭṭic curaṇṭal	78
19.	vīṭṭup pañcam	82
20.	nila urimai	85
21.	ellārkkum celvam	89
22.	karuṇaiyilā āṭci	93
23.	atikāra veṟi	97
24.	māṟupaṭum mataṅkaḷ	102
25.	matac caṇṭai	106
26.	cāttiraṅkaḷiṉ uṇmai	110
27.	mūṭa nampikkai	114
28.	uyirp pali	117
29.	immaiyum maṟumaiyum	121
30.	curar, acurar, maṉitar	124
31.	āṇ, peṇ camattuvam	128
32.	vitavai maṇam	131
33.	matuvilakku	135
34.	aṭittup paṭippittal	138
35.	jīvakāruṇyam	142
36.	cāvāta vāḻvu	145
37.	cettār eḻutal	148
38.	piḷḷai viḷaiyāṭṭu	151
39.	kōpattiṉ koṭumai	155
40.	uṇmaikku veṟṟi	161
caṅkap pulavar caṉmārkkam
	muṉṉurai	169
1.	nīti collum kātal kavitai	173
2.	cōmparkku vāḻvillai	177
3.	pētam illai	181
4.	iṉpa vāḻvukku aṭippaṭai	185
5.	celvarum ālamaramum	190
6.	celvattiṉ payaṉ	194
7.	nayamoḻiyāl naṉmai	198
8.	irakkattāl iṉpam	203
9.	pukaḻ keṭukkum puṉmai	207
10.	ceynnaṉṟi aṟam	210
11.	iṉam iṉattōṭē	215
12.	aṟam tarum payaṉ	219
13.	oṟṟumaiyē uyarnta paṇpu	223
14.	aruḷē araciyalukku aṭippaṭai	228
15.	aracukku veṟṟi aṟamē	232
16.	koṭuṅkōlāṭci kulaiyum	236
17.	amarilum aruḷneṟi	240
18.	aṟaneṟi vāḻvu	245
19.	ulakattai uṇarnta uttamar	249
20.	nītiyum amaiccum	253
21.	uḻavarum vaṇikarum	258
22.	tamiḻanāṭṭut tavacikaḷ	262
23.	nāṭṭiṉ nalvāḻvu	266
24.	tamiḻar paramparaip paṇpu	270
25.	cittirattāl aruḷneṟi	274
26.	naṭpukkut takutiyaṟṟavar	278
27.	pacuvaip pātukāttal	282
28.	ciṟanta naṭattaikaḷ	286
29.	nāṉku nalluraikaḷ	290
30.	irukāl erutukaḷ	294
paṭṭiṉattār tāyumāṉavar pāṭal perumai
	āciriyar muṉṉurai	301
1.	paṭṭiṉattār	305
2.	uyarnta maṉitaṉ	308
3.	utavākkarai maṉitarkaḷ	312
4.	naṉmaiyum pukaḻum	317
5.	kallilum cempilumā kaṭavuḷ?	321
6.	collum ceyalum	325
7.	celvarkku aṟivurai	329
8.	aruṭ pulampal	333
9.	tāyumāṉavar	337
10.	vētānta cittānta muṭivu	340
11.	pērācaiyāl peruntuṉpam	344
12.	paṇpuḷḷa vāḻviṉ payaṉ	348
13.	karuṇākarak kaṭavuḷ	352
14.	maṉak kaṉiviṉ māṇpu	356
15.	cāntamum camaracamum	360
16.	āṉanta vāḻvu	364
17.	iṉpak kaṭal	368
18.	camayak kuralkaḷ	372
19.	ulakil nilaikka vaḻi	376
20.	nilaikalaṅkā neñcam	380
21.	ākāta arumceyal	384
22.	kālaṉaik kaṇṭum kalaṅkāmai	388
23.	iyaṟkai nikaḻccikaḷ	391
24.	uṉaiyaṉṟi aṟiyēṉ	394
25.	ellaiyaṟṟa iṉpam	397

uḷḷuṟai
vaṭalūrār vāymoḻi
	muṉṉurai	3
1.	irāmaliṅkar varalāṟu	7
2.	tiruaruṭpā	12
3.	tamiḻum tamiḻ nūlum	16
4.	camaraca caṉmārkkam	21
5.	ivvulakil iṉpam	26
6.	iyaṟkaiyum aṟivumē iṟaivaṉ	30
7.	ārāyum aṟivu	35
8.	aṟivuc cuṭar	40
9.	taṉṉaippaṟṟi	43
10.	pōr veṟi	47
11.	maṉitap paṇpu	51
12.	cāti vēṟṟumai	54
13.	orē iṉam	58
14.	ulakam oṉṟākum	62
15.	orē ulakam	66
16.	vaṟumaip pēy	70
17.	ēḻaikaḷ tuṉpam	74
18.	vaṭṭic curaṇṭal	78
19.	vīṭṭup pañcam	82
20.	nila urimai	85
21.	ellārkkum celvam	89
22.	karuṇaiyilā āṭci	93
23.	atikāra veṟi	97
24.	māṟupaṭum mataṅkaḷ	102
25.	matac caṇṭai	106
26.	cāttiraṅkaḷiṉ uṇmai	110
27.	mūṭa nampikkai	114
28.	uyirp pali	117
29.	immaiyum maṟumaiyum	121
30.	curar, acurar, maṉitar	124
31.	āṇ, peṇ camattuvam	128
32.	vitavai maṇam	131
33.	matuvilakku	135
34.	aṭittup paṭippittal	138
35.	jīvakāruṇyam	142
36.	cāvāta vāḻvu	145
37.	cettār eḻutal	148
38.	piḷḷai viḷaiyāṭṭu	151
39.	kōpattiṉ koṭumai	155
40.	uṇmaikku veṟṟi	161
caṅkap pulavar caṉmārkkam
	muṉṉurai	169
1.	nīti collum kātal kavitai	173
2.	cōmparkku vāḻvillai	177
3.	pētam illai	181
4.	iṉpa vāḻvukku aṭippaṭai	185
5.	celvarum ālamaramum	190
6.	celvattiṉ payaṉ	194
7.	nayamoḻiyāl naṉmai	198
8.	irakkattāl iṉpam	203
9.	pukaḻ keṭukkum puṉmai	207
10.	ceynnaṉṟi aṟam	210
11.	iṉam iṉattōṭē	215
12.	aṟam tarum payaṉ	219
13.	oṟṟumaiyē uyarnta paṇpu	223
14.	aruḷē araciyalukku aṭippaṭai	228
15.	aracukku veṟṟi aṟamē	232
16.	koṭuṅkōlāṭci kulaiyum	236
17.	amarilum aruḷneṟi	240
18.	aṟaneṟi vāḻvu	245
19.	ulakattai uṇarnta uttamar	249
20.	nītiyum amaiccum	253
21.	uḻavarum vaṇikarum	258
22.	tamiḻanāṭṭut tavacikaḷ	262
23.	nāṭṭiṉ nalvāḻvu	266
24.	tamiḻar paramparaip paṇpu	270
25.	cittirattāl aruḷneṟi	274
26.	naṭpukkut takutiyaṟṟavar	278
27.	pacuvaip pātukāttal	282
28.	ciṟanta naṭattaikaḷ	286
29.	nāṉku nalluraikaḷ	290
30.	irukāl erutukaḷ	294
paṭṭiṉattār tāyumāṉavar pāṭal perumai
	āciriyar muṉṉurai	301
1.	paṭṭiṉattār	305
2.	uyarnta maṉitaṉ	308
3.	utavākkarai maṉitarkaḷ	312
4.	naṉmaiyum pukaḻum	317
5.	kallilum cempilumā kaṭavuḷ?	321
6.	collum ceyalum	325
7.	celvarkku aṟivurai	329
8.	aruṭ pulampal	333
9.	tāyumāṉavar	337
10.	vētānta cittānta muṭivu	340
11.	pērācaiyāl peruntuṉpam	344
12.	paṇpuḷḷa vāḻviṉ payaṉ	348
13.	karuṇākarak kaṭavuḷ	352
14.	maṉak kaṉiviṉ māṇpu	356
15.	cāntamum camaracamum	360
16.	āṉanta vāḻvu	364
17.	iṉpak kaṭal	368
18.	camayak kuralkaḷ	372
19.	ulakil nilaikka vaḻi	376
20.	nilaikalaṅkā neñcam	380
21.	ākāta arumceyal	384
22.	kālaṉaik kaṇṭum kalaṅkāmai	388
23.	iyaṟkai nikaḻccikaḷ	391
24.	uṉaiyaṉṟi aṟiyēṉ	394
25.	ellaiyaṟṟa iṉpam	397
26.	uyarntōr uḷḷam	400











vaṭalūrār vāymoḻi
(1959)


muṉṉurai
irāmaliṅka aṭikaḷait tamiḻarkaḷ palar oru avatāra puruṣarākavē niṉaikkiṉṟaṉar; oru tīrkkatariciyākap pōṟṟu kiṉṟaṉar.  avarukkup pala iṭaṅkaḷilē kōvilkaḷ; pala iṭaṅkaḷilē uruvaccilaikaḷ; pala iṭaṅkaḷilē pajaṉai maṭaṅkaḷ; pala iṭaṅkaḷilē avar paṭattiṟkuk kaṟpūra tīpārataṉaikaḷ; pūjai naivēttiyaṅkaḷ avar peyarāl pala caṅkaṅkaḷ, pala puttaka cālaikaḷ, pala viyāpāra talaṅkaḷ iṉṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
āṇṭāṇṭutōṟum vaṭalūrukkuc cellum aṭiyār kaḷiṉ kūṭṭam vaḷarntu varukiṉṟatu.  avaruṭaiya aruṭ pāvaip pārāyaṇam ceyvōr peruki varukiṉṟaṉar. eṅkum aruṭperum jōti ! taṉipperum karuṇai eṉṟa muḻakkam kēṭkiṉṟatu.
cātiveṟi koṇṭavarkaḷ palar; camayaveṟi koṇṭa varkaḷ palar; āccāraveṟi piṭittavarkaḷ palar; vakuppuvātam pēcum araciyalvātikaḷ palar; potumakkaḷiṭam ēmāṟṟip poruḷ paṟippōr palar; tamatu kaṭamaiyai maṟantu atikārattait tuṣpirayōkam ceyyum atikārikaḷ palar; uḻaippavarkaḷiṭam karuṇai kāṭṭātavarkaḷ palar iṉṟu irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ paktarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar.
irāmaliṅkar taṉṉai yārum vaṇaṅkavēṇṭum eṉṟu virumpavē illai.  taṉṉai irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṟu aḻaippataikkūṭa avar veṟuttār avarait teyvamākak koṇṭāṭuvatai avar veṟuttār.  avarait teyvam eṉṟu kūṟiya vaṇaṅkiya makkaḷiṉ aṟiyāmaikkāka avar paritāpappaṭṭaṭār.
ulakam ellām avaraip periyavar eṉṟu koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟa ācaiyum avarukkillai.  avar taṉṉaic cātāraṇa maṉitarākavē karutiṉār maṟṟa maṉitarkaḷum taṉṉaic cātāraṇa maṉitarākak karutavēṇṭum eṉpatē avaruṭaiya ācai.  avaruṭaiya vācakamē ivaṟṟaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
irāmaliṅka cuvāmi eṉṟu vaḻaṅkuvippatu eṉ cammatam aṉṟu eṉṉai? āravārattiṟku aṭutta peyarākat tōṉṟu taliṉ, iṉi aṅṅaṉam vaḻaṅkāmai vēṇṭum.
teyvattait terintu koḷḷātu ivvulakattār eṉṉait teyvam eṉac cuṟṟukiṟārkaḷ.  aiyō! nam catōtararkaḷ teyvattait terintu koḷḷātataṉālē yallavā nammaic cuṟṟukiṟārkaḷ eṉṟu nāṉ uḷḷum puṟamum paritāpappaṭṭuk koṇṭē iruntēṉ; irukkiṉṟēṉ; iruppēṉ.
ulakelām periyavar periyavar eṉavē ciṟakkavum ācaiyillai.
ivaikaḷ avarālēyē collappaṭṭavai.  cātāraṇa maṉitarkaḷum kūṭa intak kālattil tammaip palar pōṟṟu vataiyum, pukaḻvataiyum virumpukiṉṟaṉar.  itaṟkākavē tammuṭaiya kaippaṇattaic celavu ceyvērkaḷkūṭac cilar uṇṭu.  potuvāḻvilē īṭupaṭṭa palariṭam ikkuṇantāṉ kuṭi koṇṭirukkiṉṟatu.
āṉāl irāmaliṅkar taṉṉait teyvamākak koṇ ṭāṭuvatai veṟuttataṟku oru uṇmaik kāraṇam uṇṭu. ulakattaic cīrtiruttavēṇṭum; makkaḷaic cīrtirutta vēṇṭum; makkaḷ camutāya amaippai māṟṟi amaikka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟa evaṉum taṟpukaḻccikku ācaippaṭa māṭṭāṉ; taṉṉai maṟṟa makkaḷ vaṇaṅka vēṇṭum.  pukaḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇamāṭṭāṉ.  maṟṟa makkaḷuṭaṉ camamāka oṉṟupaṭṭu tōḻamaikoṇṭu vāḻavēṇṭum eṉṟē niṉaippāṉ.  maṟṟa makkaḷum taṉṉait taṅkaḷuṭaiya talaivaṉāka eṇṇāmal kūṭṭāḷiyāka tōḻaṉāka eṇṇavēṇṭum eṉṟē ācaip paṭuvāṉ. ituvē uṇmaiyāṉa cīrtiruttavātiyiṉ iyalpu. puraṭcik kāraṉuṭaiya taṉmai.
makkaḷ oru cīrtiruttakkāraṉait teyvamāka allatu avatārapuruṣaṉākak koṇṭāṭat toṭaṅki viṭṭār kaḷāṉāl vantatu āpattu. aṉṟē avaṉuṭaiya koḷkai kaḷukku makkaḷ kuḻitōṇṭi viṭṭavarkaḷ āvārkaḷ.
oruvarai vaṇaṅka ārampittuviṭṭāl, piṟaku avaruṭaiya ārāycciyaippaṟṟi eṇṇamāṭṭārkaḷ. avaruṭaiya coṟ kaḷaip paṟṟic cintaṉai ceyyavē māṭṭārkaḷ. avarai vaṇaṅkuvataṉālē tāṅkaḷ ceyta pāvaṅkaḷ tīrntu viṭum; taṅkaḷukkup puṇṇiyam kiṭaittu viṭum eṉṟu niṉaittu viṭuvārkaḷ.
inta uṇmaiyai vaḷḷalār naṉṟāka uṇarn tiruntār.  ātalāltāṉ eṉṉai vaṇaṅkavēṇṭām! nāṉ kūṟiyavai kaḷaip paṭiyuṅkaḷ! ataṉpaṭi naṭavuṅkaḷ eṉṟē kūṟiṉār. irāmaliṅka aṭikaḷ irukkum kālattil avaruṭaiya māṇavarkaḷ avarai cuvāmikaḷ eṉṟu aḻaippat tillai.  ‘aiyā! eṉṟē aḻaittu vantaṉar itu kuṟippiṭattakkatu.
iṉṟu puttaraip pōṟṟum makkaḷ palar avaruṭaiya koḷkaikaḷai ūṟukāy pōṭṭuviṭṭaṉar! ēcu kiṟituvai vaṇaṅkum makkaḷ palar avaruṭaiya akimcā tarmattai aṭiyōṭu maṟantuviṭṭaṉar; mukammatu napiyaik koṇṭāṭum makkaḷilē palar avaruṭaiya koḷkaiyai vāyaḷavilē maṭṭum pēcik koṇṭirukkiṉṟaṉar! itē kati namatu irāmaliṅkarukkum nērntu viṭakkūṭātu.
irāmaliṅkariṉ pāṭalkaḷilē putiya karuttukkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. avaruṭaiya pāṭalkaḷ tiru aruṭpā eṉṉum peyaril veḷivantuḷḷaṉa. avaikaḷ āṟu tirumuṟai kaḷāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. āṟān tirumuṟaiyil tāṉ muṟpōk kāṉa karuttukkaḷ niṟainta pāṭalkaḷ mikuntirukkiṉṟaṉa. ulaka makkaḷ oṉṟupaṭṭa orē camutāya māka vāḻavēṇṭum eṉpatē irāmaliṅkariṉ karuttu.
mutal aintu tirumuṟaikaḷil evvaḷavu pāṭalkaḷ aṭaṅki yirukkiṉṟaṉavō avaikaḷaiviṭa atikamāṉa pāṭalkaḷ āṟām tirumuṟai oṉṟilmaṭṭum aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉa.
ulakaic cīrtiruttavē eṉṉaik kaṭavuḷ aṉuppiṉār avarē eṉakkup pala uṇmaikaḷai aṟivuṟuttiṉār; nāṉ pacittirukkumpōtu uṇavaḷittuk kāppāṟṟiṉār; avaruṭaiya tiruvarut tuṇaikkoṇṭē nāṉ makkaḷaic cīrtirutta eṇṇukiṉṟēṉ eṉṟellām avar pāṭalkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa avar irunta kālattil makkaḷ kaṭavuḷ aruḷ peṟṟavarkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟavarkaḷiṭan tāṉ matippum mariyātaiyum kāṭṭivantaṉar. ātalāl taṉ collukku makkaḷiṭam matippu ēṟpaṭavēṇṭum eṉpataṟ kākavē ivvāṟu kūṟiṉār eṉṟutāṉ koḷḷavēṇṭum.
paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaip paṭippōr.  tamiḻarkaḷ kālattukkuk kālam evvāṟu muṉṉēṟi vantirukkiṉṟaṉar.  eṉpataik kāṇpārkaḷ. araciyal, camutāyam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, koḷkaikaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ ivaikaḷilē makkaḷ muṉṉēṟi varuvatutāṉ iyalpu inta iyalpaip paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa ittakaiya iyaṟkai muṉṉēṟṟattai oṭṭiyē irāmaliṅkariṉ karuttukkaḷum koḷkaikaḷum vaḷarntirukkiṉṟaṉa.  ivvuṇmaiyai avaratu āṟāntirumuṟaip pāṭalkaḷaip paṭippōr aṟiyalām.  avaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatē vaṭalūrār vāymoḻi eṉṉum ipputtakattiṉ nōkkamākum.
ceṉṉai
31.03.1959                                                   	 cāmi.citampāṉār

irāmaliṅkar varalāṟu
tamiḻakattilē pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē pala perumpulavarkaḷ vāḻntaṉar. makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, yāḻppāṇattu āṟumuka nāvalar, kāñci capāpati mutaliyār, mayilai caṇmukam piḷḷai, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, pērāciriyar cuntaram piḷḷai, muṉcīp vētanāyakam piḷḷai, citamparam irāmaliṅkam piḷḷai ivarkaḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ.  iṉṉum pala pulavarkaḷum vāḻntaṉar.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭait tamiḻ maṟumalarcciyiṉ ārampa kālam eṉṟu kūṟalām.  ikkālattup pulavar peru makkaḷilē iṉṟu potu makkaḷāl koṇṭāṭappaṭum māperum pulavar citamparam irāmaliṅkam piḷḷai avarkaḷ.
vaṭalūrār, vaḷḷalār, irāmaliṅka cuvāmikaḷ, irāmaliṅka aṭikaḷ, aruṭperuñcōti aṭikaḷ, camaraca cutta caṉmārkka ñāṉi eṉṟa pala peyarkaḷāl iṉṟu ivar aḻaikkappaṭukiṟār.  ivarai iṉṟu pala makkaḷ, avatāra puruṣarākak karutukiṉṟaṉar; ivar paṭattai vaittup pūcikkiṉṟaṉar; ivar pāṭiya ceyyuṭkaḷaip pāṭi āṉanta māka āṭukiṉṟaṉar; ivaruṭaiya pāṭal tokutiyai vaittu malariṭṭut tūpatīpaṅ kāṭṭip pōṟṟukiṉṟaṉar.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē tamiḻakattil vāḻnta tamiḻp pulavarkaḷilē nūlāciriyarkaḷ uṇṭu; uraiyāciriyarkaḷ uṇṭu; ārāycciyāciriyarkaḷ uṇṭu; patippāciriyarkaḷ uṇṭu; palarukkut tamiḻ nūlkaḷaip pāṭañcolliya pōtakā ciriyarkaḷ uṇṭu.  ivarkaḷ ellōriṉum, teyvat taṉmai poruntiya periyarākat tamiḻ makkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟavar vaṭalūr vaḷḷalār oruvartāṉ.
ip periyār1823-ām āṇṭu akṭōpar mātattil, citamparattai aṭuttuḷḷa marutūrilē piṟantār.
ivar tantaiyār peyar irāmayyā piḷḷai.  karuṇīkar kulattavar. kirāmak kaṇakkar; nalla tamiḻp payiṟciyuḷḷavar; civapaktiyilē ciṟantavar. mutal aintu maṉaivikaḷai muṟaiyē maṇantu iḻantavar; āṟāvatu maṉaiviyākac ciṉṉammai eṉpavarai maṇantār. ammaiyār piṟanta ūr ceṉṉaikku arukil uḷḷa poṉṉēri.
irāmaliṅkam, kaṭaicippiḷḷaiyāka irāmayyā-ciṉṉammai tampatikaḷukkup piṟantār.  capāpati piḷḷai, paracurāmapiḷḷai eṉpōr irāmaliṅkattiṉ mūtta cakōtarar kaḷ. cuntarammāḷ, uṇṇāmalai ammāḷ iruvarum mūtta cakōtarikaḷ.
aintāvatu piḷḷaiyāka irāmaliṅkattai aṉaivarum aṉpuṭaṉ vaḷarttu vantaṉar.  akkālattil-irāmaliṅkam kuḻantaip paruvattil irukkumpōtē tantaiyār irāmayya piḷḷai maṇṇulakai viṭṭu maṟaintār.
aṉṉai ciṉṉammaiyār, marutūrai viṭṭup puṟappaṭṭār.  kuḻantaikaḷuṭaṉ, piṟantakamākiya poṉṉēriyai aṭaintu cila kālam vāḻntār.  piṟanta 1824-l ceṉṉaiyilēyē tamatu makkaḷuṭaṉ kuṭiyēṟiṉār.
irāmaliṅkattiṉ mūtta cakōtarar capāpati piḷḷai kāñci capāpati mutaliyāriṭam muṟaiyākat tamiḻk kalvi payiṉṟār; piracaṅkam ceyyum tiṟamaip peṟṟār; purāṇap paricaṅkattil vallunarāṉār; itaṉ mūlamē kuṭumpa vāḻkkai naṭaipeṟṟu vantatu. capāpati piḷḷai ciṟanta piracaṅkiyarākap pōṟṟappaṭṭār.
capāpati piḷḷai, tampi irāmaliṅkattiṭam aṉpu pārāṭṭiṉār; avaraic ciṟanta tamiḻp pulavarākka eṇṇiṉār; tāmē avarukkut tamiḻ nūlkaḷaip pōtittu vantār. irāmaliṅkamum tamiḻk kalviyilē tērntār; piracaṅkam ceyyavum vallunarāṉār; ceyyuḷ pāṭum tiṟamaiyum peṟṟār. ivaraip potu makkaḷ citamparam irāmaliṅkam piḷḷai eṉṟu aḻaittuvantaṉar.
irāmaliṅkam piḷḷai tamatu ēḻāvatu vayatilēyē aṟivilē ciṟantu viḷaṅkiṉār; iṟaivaṉiṭam aṉpu celuttu vatilē īṭupaṭṭiruntār; oḻukkattilē oppaṟṟa varāyiruntār.  aṉaivarum avaruṭaiya aṟivaiyum oḻukkattaiyum pārāṭṭu varāyiṉar.
irāmaliṅkam piḷḷai tamatu oṉpatām vayatilēyē ciṟanta ceyyuṭkaḷai iyaṟṟum tiṟamai peṟṟiruntār.
ivar ceṉṉaiyiliruntu nāḷtōṟum tiruvoṟṟi yūrukkup pōvār; oṟṟiyūraṉai uḷḷattilē vaittuk kaṉinturukik kavikaḷ pāṭuvār.  iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatu, iṉcuvaik kavikaḷ puṉaivatu, tamiḻ kaṟka virumpuvōrkkut tamiḻ kaṟpippatu, aiyamuṟṟuk kēḷvikaḷ kēṭpōrkkut takka viṭaiyaḷittu aiyan tīrppatu ivai pōṉṟa ceyalkaḷilēyē avar eppoḻutum īṭupaṭṭiruntār.
ceṉṉaik kantacāmik kōyilukkum  celvār; murukaṉaik kaṇṭu urukip pāṭuvār.  ivvāṟu aṉpu neṟiyi lēyē kālaṅkaṭatti vantār.   paṇattaip paṟṟi ivar ciṟitum kavalaippaṭṭatēyillai.  kuṭumpa vāḻvilē ivarukkup paṟṟum uṇṭākavillai; maṇam purintukoṇṭu illaṟa vāḻvu naṭatta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam ivariṭam eḻavē yillai.
innilaiyil, aṇṇaṉum, aṉṉaiyum ivarait tirumaṇam ceytukoḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉar; akkāḷ peṇṇaiyē maṇam purintu vaittaṉar.  peyarukkuttāṉ tirumaṇam; maṇavāḻkkaiyil ivar īṭupaṭavē illai.
itaṉpiṟaku ivar taṉiyākac citamparattiṟkuc ceṉṟu vāḻntār.  aṅkirukkumpōtu pala ūrkaḷukkum ceṉṟu tirumpuvatu vaḻakkam. pala aṟiñarkaḷum irāmaliṅkam piḷḷaiyiṭam varuvārkaḷ; avaruṭaṉ uraiyāṭic celvārkaḷ.  ikkālattil tāṉ ivar irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭār.
irāmaliṅka  cuvāmikaḷiṉ pāṭalkaḷ aruṭpā eṉṉum peyaril veḷivarat toṭaṅkiṉa.  avaṟṟai aṟiñarkaḷ palar pōṟṟiṉar; paktarkaḷ palar parāṭṭiṉārkaḷ.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ 1858-m āṇṭil vaṭalūrukku vanta cērntār. vaṭalūrai aṭutta karuṅkuḻiyai uṟaiviṭa mākak koṇṭār. appoḻutu avarukku vayatu 45. ak kālattil vaṭalūriṉ peyar pārvatipuram eṉpatu. aṅku niṉṟu pārttāl citamparattiṉ nāṉku kōpuraṅkaḷum naṉṟākat teriyum. tillaikku vaṭakkē ivvūr amain tiruppatāl vaṭalūr eṉṟu peyar peṟṟatu.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṉum vaṭalūr aṭikaḷ 1865-l camaraca caṉmārkka caṅkattai niṟuviṉār. atuvaraiyil avarāl pāṭappaṭṭirunta pāṭalkaḷ aruṭpā eṉṉum peyarāl veḷivantaṉa. avai nāṉku tirumuṟaikaḷāka amaintintaṉa.  1867-ām āṇṭilē vaṭalūril cattiya ñāṉa  capaiyait toṭaṅkiṉār.
cāti pētam ilmal ellōrum oṉṟupaṭṭu iṟai vaṉai vaḻipaṭa vēṇṭum eṉpatē ic capaiyiṉ nōkkam.
vaṭalūrukku aṭutta mēṭṭukkuppam eṉṟa iṭattilē cittivaḷākat tirumāḷikaiyilē vaḷḷalār vīṟṟiruntār. makkaḷukkuc caṉmārkkattai uṇartti vantār.  ellā makkaḷum, ellā matattiṉarum, ellā iṉattiṉarum, ellā nāṭṭiṉarum vēṟṟumaiyiṉṟi vāḻavēṇṭum; aṟivē āṇṭavaṉ eṉṟa uṇmaiyai uṇaravēṇṭum; aṟivaiyē iṟaivaṉāka eṇṇi vaḻipāṭu ceyya vēṇṭum.  iṟaivaṉ aruṭperum cōti, taṉipperuṅ karuṇai eṉṟa uṇmaiyai uṇarvatu caṉmārkkam; ivvumaiyai aṟintavarkaḷ oṉṟu paṭṭu vāḻvatu caṉmārkka caṅkam eṉpatē vaḷḷalār koḷkai.
iṟutiyāka 1874 jaṉavariyil ivar maṟaintār; tām irunta aṟaiyiṉ veḷikkatavaip pūṭṭikkoḷḷumpaṭi  tamatu māṇavarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.  oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkup piṟakutāṉ avvaṟaik katavait tiṟakka vēṇṭum eṉṟu uttaraviṭṭār. nāṉ mīṇṭum ivvulakil tōṉṟuvēṉ eṉṟu kūṟi maṟaintār.
aṭikaḷiṉ āṇaippaṭiyē avarai aṟaikkuḷ vaittup pūṭṭiviṭṭaṉar.  aṭikaḷ kuṟittak kālattiṟkuppiṉ atait tiṟantu pārttaṉar; aṭikaḷaik kāṇavillai.  aṉaivarum viyappum tikaippum aṭaintaṉar.  aṭikaḷ eṅkuc ceṉṟār?  eppaṭi maṟaintār? eṉṟa uṇmai iṉṉum oruvarukkum teriyātu.
nāṉ mīṇṭum tōṉṟuvēṉ eṉṟu aṭikaḷ kūṟiyatu maṭṭum iṉṟu uṇmaiyāki viṭṭatu.  avar pūta uṭampuṭaṉ kāṇappaṭavillai; āṉāl, pukaḻuṭampuṭaṉ piṟantu vaḷarntu varukiṟār.  vaḷḷalār vāḻnta kālattil avaruṭaiya camaraca caṉmārkkattaip palar etirttaṉar. avaruṭaiya pāṭalkaḷ aruṭpā alla eṉṟaṉar. avaraip paṟṟiyum vacai moḻikaḷ kūṟiṉar. iṉṟē, vaṭalūr aṭikaḷai aṉaivarum pōṟṟu kiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷil vaṭalūrār kuṭipukuntu varukiṉṟār; ulaka makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum avaruṭaiya camaraca caṉmārkkakoḷkaikaḷ kuṭiyēṟi nilaittu varukiṉṟaṉa.
iṉṟu ulakilē vaḷarntu varum karuttukkaḷaiyum, vaṭalūr aṭikaḷiṉ vāymoḻikaḷaiyum ottiṭṭup pārp pōrkku ivvuṇmai viḷaṅkum.
aruṭperum cōti ! taṉipperum karuṇai! eṉpatē vaḷḷalāriṉ muḻakkam.  immuḻakkam  iṉṟu tamiḻakam eṅkum olikkiṟatu. iṟaivaṉ ellaiyaṟṟa cōti vaṭivāṉavaṉ; oḷiyē avaṉ uruvam; oppaṟṟa karuṇaiyē avaṉuṭaiya paṇpu; aṟivum karuṇaiyumē iṟaivaṉ eṉpatutāṉ im muḻakkattiṉ poruḷ.
	1823 akṭōpar mātattilē tōṉṟiya tamiḻakattiṉ aṟivuc cuṭar-vaṭalūr vaḷḷalār-irāmaliṅka aṭikaḷ-1874 jaṉavari māta iṟutiyilē maṟaintatu! vaṭalūrār ivvulakil vāḻnta kālam 51 āṇṭukaḷtāṉ.  inta āṇṭukaḷilē ivar tamiḻakattiṟku-tamiḻ makkaḷukku tamiḻ moḻikkuc ceytirukkum paṇi aḷavaṟṟatu.

tiruaruṭpā
irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ pāṭalkaḷukkuṭ tiru aruṭpā eṉṟu peyar.  itu āṟu tirumuṟaikaḷāka amain tirukkiṉṟatu.  ellām tōttirap pāṭalkaḷ.  cuvāmikaḷiṉ pulamait tiṟattai ippāṭalkaḷilē kāṇalām.
accilē veḷivantirukkum aruṭpāvil 6500-kku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. aṭikaḷiṉ pāṭalkaḷ pala iṉṉum accil varāmal irukkiṉṟaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
irāmaliṅka aṭikaḷ kaviñar maṭṭum aṉṟu; urainaṭai  āciriyar; uraiyāciriyar. urainaṭaiyilē pala ceytikaḷai eḻutiyirukkiṉṟār.  cīvakāruṇya viḷakkam, maṉumuṟai kaṇṭa vācakam eṉṉum urainaṭai nūlkaḷ palarālum pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa; avaikaḷilē, ciṟanta karuttukkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām.
vaḷḷalārkku icaittamiḻ uṇarcciyum uṇṭu.  itai avar pāṭiyirukkum icaip pāṭalkaḷāl aṟiyalām. kīrttaṉai pōṉṟa pāṭalkaḷum, aruṭpāvilē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
vaḷḷalār ciṟanta maruttuvarākavum viḷaṅkiṉār.  makkaḷ uṭalai nōyiṉṟi vaittukkoḷvatu eppaṭi eṉpataṟ kāṉa vaḻikaḷai urainaṭaiyilē eḻutiyirukkiṉṟār. nittiya oḻukkam eṉṉum ulakiyal eṉṟa talaippilē avar eḻutiyirukkum urainaṭai kuṟippaṭattakakkatu. atil avaruṭaiya maruttuva nūl aṟivaik kāṇalām.
irāmaliṅka aṭikaḷ āḻnta civapakti uḷḷavar; āyiṉum avar uḷḷattilē piṟa mata veṟuppō, piṟa teyva nintaṉaiyē kuṭiyēṟavēyillai.  civaperumāṉaippaṟṟi, murukaṉaippaṟṟi, vināyakaraippaṟṟi, vaṭivuṭai māṇikkam, periyanāyaki ammai mutaliya cakti vaṭivaṅkaḷaippaṟṟi avar pāṭiyirukkum pāṭalkaḷ paṭippōr uḷḷattai urukkuvaṉa.
ilakkumi, kalaimakaḷ, tiruvevvaḷur vīrarākavap  perumāḷ, irāmapirāṉ, tiruñāṉacampantar, nāvukkaracar, cuntarar, maṇivācakar ivarkaḷaippaṟṟi avar pāṭiyirukkum pāṭalkaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aruṭpāp pāṭalkaḷ; iṉiya pāṭalkaḷ; eḷiya pāṭalkaḷ; palarukkum poruḷ viḷaṅkum pāṭalkaḷ. ivaikaḷ maṭṭum alla; pala ciṟanta muṟpōkkāṉa karuttukkaḷ ippāṭal kaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ciṟanta aṟivuraikaḷum amain tirukkiṉṟaṉa. 19 ām nūṟṟāṇṭilē piṟanta tamiḻp pāṭal kaḷilē irāmaliṅka aṭikaḷiṉ pāṭalkaḷukku iṇaiyāka etaiyum colla muṭiyātu.
teyva maṇimālai eṉpatu aintām tirumuṟaiyil uḷḷatu; 31 pāṭalkaḷaik koṇṭatu; ceṉṉaik kantacāmik kōvilil kuṭikoṇṭirukkum murukaṉaippaṟṟip pāṭiyatu.  atil oru pāṭal:
orumaiyuṭaṉ niṉatu tiru malaraṭi niṉaikkiṉṟa
	uttamartam uṟavu vēṇṭum;
uḷ oṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvār
	uṟavukala vāmai vēṇṭum;
perumaipeṟum niṉatupukaḻ pēca vēṇṭum; poymai
	pēcātu irukka vēṇṭum;
maruvupeṇ ācaiyai maṟakkavē vēṇṭum; uṉai
	maṟavātu irukka vēṇṭum;
mativēṇṭum; niṉkaruṇai niti vēṇṭum; nōyaṟṟa
	vāḻvilnāṉ vāḻavēṇṭum;
tarumammiku ceṉṉaiyil kantakōṭ ṭattuḷvaḷar
	talamōṅku kanta vēḷē!
taṇmukat tuyyamaṇi! uṇmukac caivamaṇi
	caṇmukat teyva maṇiyē!
nallavar naṭpu vēṇṭum; vañcakar uṟavu kūṭātu; eppoḻutum iṟaivaṉaip paṟṟiyē pēcavēṇṭum; poy pēcak kūṭātu; peṇṇācai kūṭātu; iṟaivaṉai maṟattal kūṭātu; nallalaṟivu vēṇṭum.  iṟaivaṉ karuṇai vēṇṭum; nōyiṉṟi nalluṭampuṭaṉ ivvulakil vāḻa vēṇṭum  eṉṟa karuttukkaḷai ippāṭalilē kāṇalām.  ciṟanta karuttukkaḷai eḷiya naṭaiyilē kūṟiyirukkum itupōṉṟa pāṭalai vēṟu eṅkum kāṇamuṭiyātu.
srī rāmanāmat tiruppatikam eṉṟa talaippil 10 pāṭalkaḷ āṟām tirumuṟaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  atil oru pāṭal:
aṟampaḻukkum taruvē! eṉ kuruvē! eṉtaṉ
	āruyirukku oru tuṇaiyē! aracē! pūvai
niṟampaḻukka aḻaku oḻukum vaṭivak kuṉṟē
	neṭumkaṭalukku aṇaiyaḷitta nilaiyē! veyya
maṟampaḻukkum ilaṅkai rāvaṇaṇaip paṇṭu ōr
	vāḷiyiṉāl paṇikoṇṭa maṇiyē! vāymait
tiṟampaḻukkum cīrāmā! vaḷḷalē niṉ
	tiruvaruḷē aṉṟimaṟṟōr ceyal ilēṉē.
irāmaṉaip pōṟṟum ippāṭalilē amaintirukkum ciṟanta karuttu kuṟippiṭattakkatu. irāmaṉai aṟattiṉ vaṭivam, uṇmaiyiṉ uruvam eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. aṟam paḻukkum taruvē! vāymait tiṟampaḻukkum cīrāmā eṉṟa toṭarkaḷ ivvuṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. koṭiya pāvattiṉ uruvamē irāvaṇaṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. veyya maṟampaḻukkum  ilaṅkai rāvaṇaṉai eṉṟa toṭar iv vuṇmaiyai uṇarttum.
irāmaṉaippaṟṟiyum, irāvaṇaṉaippaṟṟiyum kampaṉ koṇṭa karuttai icceyyuḷilē kāṇalām. aṟam vellum; pāvam tōṟkum eṉṟa irāmāyaṇattiṉ mūlak karuttaiyum ippāṭalilē kāṇalām.
tiruaruṭpāvil, mutal aintu tirumuṟaikaḷaik kāṭṭilum āṟām tirumuṟaiyilē arumporuḷkaḷ pala aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉa.  mūṭanampikkaikaḷ, cātipētam, mataveṟi, araciyal koṭumai, ēḻaikaḷait tuṉpuṟuttum vañcakarkaḷ vāḻvu ivaikaḷaiyellām vaṉmaiyākak kaṇṭikkum pāṭalkaḷ nirampiyirukkiṉṟaṉa.
maṉitaṉ paṭippaṭiyāka aṟiviyēla ciṟantu vaḷarntu varukiṟāṉ.  nallavarkaḷ., uṇmaiyaik kāṇavēṇṭum eṉṟa uṇarcciyuḷḷavarkaḷ, vayatēṟa vayatēṟa aṟivu vaḷarcci peṟuvatu iyaṟkai. inta uṇmaiyai irāmaliṅka cuvāmi kaḷiṉ pāṭalkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. aruṭpāvai mutaliliruntu iṟutivaraiyilum paṭippōr ivvuṇmaiyai uṇarntukoḷḷalām.
iṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷaik koṇṭāṭuvōr palar; āyiṉum avar karuttaip piṉpaṟṟi naṭappōr cilarāvatu uṇṭā eṉpatu cantēkantāṉ. curaṇṭalaik kaṇṭikkum irāmaliṅka aṭikaḷai, curaṇṭuvōrkaḷ taṅkaḷukku maṟai viṭamākap payaṉpaṭuttik koḷḷukiṉṟaṉar. mūṭanampikkai yāḷarkaḷ, cātipētam pārāṭṭuvōr, piṟarukkut tīmai ceyya añcātavarkaḷ ivarkaḷellām kūṭa irāmaliṅka aṭikaḷait taṅkaḷai maṟaikkum tiraiccīlaiyākap payaṉpaṭuttikkoḷḷu kiṉṟaṉar.
irāmaliṅka aṭikaḷ ulakam tirunta vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār;  ulaka makkaḷ oruvarōṭu oruvar aṉpu pārāṭṭi oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār; maṉitarkku maṉitar koṭumai ceyyum mirukattaṉam ulakai viṭṭu oḻiya vēṇṭum eṉṟu niṉaittār. avartam eṇṇaṅkaḷ muḻu vataiyum iṉiya pāṭalkaḷilē pāṭi vaittirukkiṉṟār.
aruṭpāvaip paṭippōr, pāṭalkaḷiṉ karuttaṟintu paṭikkavēṇṭum. karuttaṟintu pāṭavēṇṭum. ciṟappāka, āṟām tirumuṟaiyilē avar pāṭiyirukkum ceyyuṭkaḷiṉ ciṟanta koḷkaikaḷai makkaḷ purintukoḷḷa vēṇṭum.  irāmaliṅ kariṭam aṉpuḷḷavarkaḷ ippaṇiyaic  ceyya vēṇṭum.
tiruvaruṭpāvil uḷḷa koḷkaikaḷ-karuttukkaḷ-irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ eṇṇam-makkaḷiṭam paravumāṉāl ciṟanta payaṉ uṇṭu. makkaḷiṭam uḷḷa aṟiyāmai oḻiyum.  aṉpiṉmai oḻiyum; aṉaivarum uṇmai neṟiyai  uṇarntu oṉṟu kalantu vāḻvārkaḷ.  itu uṇmai; uṟutiyum ākum.

tamiḻum tamiḻ nūlum
	irāmaliṅka aṭikaḷ tamatu tamaiyaṉāriṭam kalvi payiṉṟa kālam kuṟaivutāṉ. ellā nūlkaḷaiyum avariṭamē kaṟṟaṟintār eṉṟu kūṟamuṭiyātu. mūla nūlkaḷaiyum tāmē tamatu nuṇṇaṟivaikkoṇṭu kaṟṟaṟintār.
eṉṉaik kalviyiṟ payiṟṟum āciriyarai iṉṟiyē, eṉ tiṟattil, payiṉṟu aṟitaṟku arumai yākiya kalvip payiṟciyai eṉatu uḷḷattēyiruntu payiṟṟuvittu aruḷiṉīr
eṉṟu taṉatu cattiya viṇṇappattil kūṟiyirukkiṉṟār.  itu avar tāmē pala nūlkaḷaiyum payiṉṟu uṇmai ñāṉam peṟṟār eṉpatai viḷakkuvatākum.
	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tirukkuṟaḷilē mikunta paṟṟuḷḷavar. tirukkuṟaḷai naṉṟākak kaṟṟavar eṉpatai avaruṭaiya pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
cellā iṭattuc ciṉamtītu; celliṭattum
ilataṉil tīyatu; eṉṟatu eṇṇilaiyē! - mallalpeṟat 
taṉṉaittāṉ kākkiṉ, ciṉamkākka; eṉṟataṉaip
poṉṉaippōl pōṟṟip pukaḻntilaiyē! - tuṉṉi
akaḻvārait tāṅkum nilampōla eṉṉum
tikaḻvāymaiyumnī teḷiyāy!
ivaikaḷ mutal tirumuṟaiyilē neñcaṟivuṟuttal eṉṉum pakutiyilē kāṇappaṭukiṉṟavai. ivaikaḷ appaṭiyē tirukkuṟaḷai amaittup pāṭiya pāṭalkaḷ.
cellā iṭattum ciṉamtītu; celiṭattum
ilataṉil tīyapiṟa.
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka; kāvākkāl
taṉṉaiyē kollum ciṉam.
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai.
eṉṟa kuṟaṭpākkaḷiṉ coṟṟoṭarkaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum appaṭiyē irāmaliṅka aṭikaḷ eṭuttāṇṭuḷḷār.
uṟaṅkuvatupōlum eṉṟa oṇkuṟaḷiṉ vāymai,
 maṟamkaruti antō! maṟantāy!
 nerunal uḷaṉoruvaṉ eṉṉum neṭumcol
 maruvum kuṟaṭpā maṟantāy!
eṉṟu tirukkuṟaḷiṉ peyaraiyē kuṟippiṭṭup pāṭukiṉṟār. ivaiyum neñcaṟivuṟuttalil kāṇappaṭuvaṉa.
uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu; uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu.
nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟuillai; eṉṉum
perumai uṭaittuiv vulaku.
eṉṟa iraṇṭu kuṟaḷpākkaḷai mēlēkāṭṭiya aṭikaḷil kuṟittiruppataik kāṇalām.
tāyumāṉar tattuvaṅkaḷai irāmaliṅkar pārāṭṭiṉār; piṉpaṟṟiṉār eṉṟu kūṭak kūṟalām.  tāyumāṉār pāṭalkaḷ, cittar pāṭalkaḷ ivaikaḷ ellām mata veṟuppaik kaṇṭippavai; mūṭanampik kaikaḷ palavaṟṟai akaṟṟuvaṉa; camaraca maṉōpāvat tai makkaḷiṭam parappuvaṉa.  tāyumāṉavar pāṭalkaḷ, cittar nūlkaḷ ivaikaḷaiyellām vaḷḷalār paṭittaṟintavar eṉpatilē aiyam illai.
iṉṟu iruntār nāḷaikku iruppatupoy eṉṟu aṟavōr
 naṉṟu irunta vārtainī nāṭilaiyē!
itu tāyumāṉavar pāṭalilē caccitāṉanta civam eṉṟa pakutiyil uḷḷa oru ceyyuḷai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
iṉiētu emakkuuṉ aruḷvārumō eṉakkaruti
	ēṅkutē neñcam aiyō!
iṉṟaikku iruppārai nāḷaikku iruppar eṉṟu
	eṇṇavō tiṭam illaiyē;
aniyāya māyinta uṭalaināṉ eṉṟuvarum
	antakaṟku āḷ ākkavō;
āṭiṭ tirintunāṉ kaṟṟatum kēṭṭatum
	avalamāyp pōtal naṉṟō!
kaṉiyēṉum, vaṟiyaceṅ kāyēṉum, utircaruku
	kantamū laṅka ḷēṉum,
kaṉalvātai vantueytiṉ, aḷḷip pucittunāṉ
	kaṇmūṭi mauṉi yākit
taṉiyē iruppataṟku eṇṇiṉēṉ; eṇṇam itu
	cāminī aṟiyā tatō!
carvapari pūraṇa akaṇṭatat tuvamāṉa
	caccitā ṉanta civamē.
itu tāyumāṉavar pāṭal.  irāmaliṅkar karuttaik kavarnta ceyyuḷ. intac ceyyuḷaiyē mēlē kaṇṭa aṭikaḷil kuṟittuk kāṭṭiṉār.
irāmaliṅka aṭikaḷ mūvar tēvārattai  muṟaiyākap paṭittavar; appāṭalkaḷilē uḷḷattaip paṟikoṭuttavar tiruvācakat tēṉait teviṭṭāmal parukiyavar. ivvuṇmai kaḷai avaruṭaiya pāṭalkaḷai kāṭṭukiṉṟaṉa.
nāṉkāvatu tirumuṟaiyilē nālvaraip paṟṟiyum pāṭiya pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷmālai eṉpatu 11 pāṭalkaḷaik koṇṭatu; campantar perumaiyaip pāṭuvatu. āḷuṭaiya aracu aruḷmālai eṉpatu 10 pāṭalkaḷaik koṇṭatu; nāvukkaracaraik kuṟittup pāṭiyatu āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷmālai eṉpatu cuntara mūrttiyaik kuṟittatu.  10 pāṭalkaḷaik koṇṭatu ivai kaḷaip paṭittāl campantar, nāvukkaracar, cuntarar maṇivācakar nālvar pālum vaḷḷalār evvaḷavu īṭupāṭuḷḷavarāyiruntār eṉpataik kāṇalām.
vāṉkalanta māṇikka vācaka! niṉ vācakattai
nāṉkalantu pāṭumkāl, naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
tēṉkalantu, pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalantu eṉ
ūṉkalantu, uyirkalantu, uvaṭṭāmal iṉippatuvē
eṉṟa pāṭal āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷmālaiyuḷ oṉṟu. itaṉāl tiruvācakattil ivarukkuḷḷa aṉpaik kāṇalām.
tēvāra, tiruvācakaṅkaḷiṉ cāram ellām, aruṭpāvil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatil aiyam illai.
akapporuḷ tuṟaikaḷai amaittup pāṭiya pāṭalkaḷ aruṭpāvilē pala uṇṭu.  avaikaḷ ellām aṭikaḷiṉ paranta tamiḻ nūl payiṟciyai viḷakkuvaṉa.
tamiḻ moḻiyilē pakti nūlkaḷ ērāḷam; kaṭavuḷ perumaiyaik kūṟum nūlkaḷ kaṇakkil aṭaṅkā.  cūtavāram, tiruvācakam, nālāyirap pirapantam, tiruppukaḻ ivaikaḷ ellām pakti neṟiyaip parappuvaṉa.  ivaikaḷait tavira ettaṉaiyō kalampakaṅkaḷ, antātikaḷ, mālaikaḷ, piḷḷaittamiḻkaḷ, kōvaikaḷ, ulākkaḷ, purāṇaṅkaḷ pakticcuvaiyai  ūṭṭuvaṉavāka amaintirukkiṉṟaṉa.  tamiḻil irukkiṉṟa avvaḷavu pakti nūlkaḷ vēṟu emmoḻiyilum illaiyeṉṟu kūṟiviṭalām.
ikkāraṇattāl, ivvulaka vāḻvai veṟuttavarkaḷ tuṟavaṟamē ciṟantatu eṉṟu eṇṇukiṉṟavarkaḷ-pakti mārkkamē makkaḷāyp piṟantavarkaḷ payaṉpeṟum mārkkam eṉṟu nampu kiṉṟavarkaḷ-tamiḻ moḻitāṉ emmoḻiyiṉum ciṟantatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  inta uṇmaiyai irāmaliṅka aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār.
iṭampattaiyum, āravārattaiyum, pirayācaiyaiyum perumaṟaippaiyum, pōtupōkkaiyum uṇṭupaṇṇukiṟa āriyam mutaliya pāṣaikaḷil eṉakku ācai cellavoṭṭātu.  payilutaṟkum aṟitaṟkum mikavum lēcuṭaiyatāy, pāṭutaṟkum tutittaṟkum mikavum iṉimaiyuṭaiyatāy, cākākkalviyai mikavum ilēcil aṟivippatāy tiruvaruḷ valattāl kiṭaitta teṉmoḻi oṉṟiṉiṭattē maṉam paṟṟacceytu atteṉ moḻiyāl palavakait tōttirap pāṭṭukkaḷaip pāṭuvit taruḷiṉīr.
eṉṟu cattiya viṇṇappattil vaḷḷalār kūṟukiṉṟār.  itaṉāl avar tamiḻ moḻiyiṉmēl koṇṭirunta aṉpaiyum, ārvattaiyum kāṇalām.
	irāmaliṅka aṭikaḷiṉmēl aḷavu kaṭanta paktiyuḷḷa varkaḷ palar uṇṭu. avarkaḷil cilar aṭikaḷ paṭikkavē illai; ellāvaṟṟaiyum iṟaivaṉ aruḷāl uṇarntār  eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu uṇmaiyaṉṟu eṉpatai avaruṭaiya aruṭpāvāl uṇaralām avar tamiḻnūl palavaṟṟaiyum kacaṭaṟak kaṟṟaṟintu perum pulavar eṉpatai mēlē kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷāl aṟiyalām.

camaraca caṉmārkkam
irakkamē caṉmārkkattiṟku vaḻikāṭṭum; caṉmār kkat til naṭakkac ceyyum: tuṉmārkkattilē nuḻaiyaviṭāmal taṭuttu niṟuttum eṉpatu irāmaliṅka aṭikaḷ karuttu.
cat eṉpataṟku uṇmaiyeṉpatu poruḷ.  mārkkam eṉpataṟku vaḻi allatu neṟiyeṉpatu poruḷ. cat mārkkam eṉpataṟku uṇmaineṟi eṉṟu poruḷ. cat mārkkam eṉṟa vaṭamoḻit toṭar caṉmārkkam eṉṟu tamiḻuruvāki  niṉṟatu.  itaṉuṭaṉ camaracam cērntu camaraca caṉmārkkam āyiṟṟu.
caṉmārkka neṟi eṉpatu ellōrukkum potuvāṉatu. ataṟkuc cāti, camaya, iṉa, niṟa pētaṅkaḷ oṉṟum illai entac cātiyiṉarum, enta iṉattiṉarum, enta matattiṉarum caṉmārkka neṟiyai aṭaiya muṭiyum. āṉāl orē oru nipantaṉaitāṉ ataṟkuṇṭu.  anta nipantaṉai eṉṉa?
yārāyiruntālum cari, uḷḷam kuḻaivuṭaiyavarāy irukka vēṇṭum; neñcilē irakkam nirampiyavarāyirukka vēṇṭum. maṟṟa uyirkaḷ paṭum tuṉpattaik kaṇṭāl maṉam iraṅka vēṇṭum; uḷḷam uruka  vēṇṭum; tammaiyaṟi yāmalē kaṇṇīrttārai veḷippaṭa vēṇṭum, ituvē irakkattiṉ iyalpu.
inta anutāpattōṭu anta irakkam tēṅkit tikaittu niṉṟuviṭak kūṭātu.  tuṉpappaṭum uyirkaḷiṉ tukkattait tuṭaikka munta vēṇṭum. tammāl muṭintavaraiyilum muyaṉṟu avvuyirkaḷiṉ tukkattaip pōkka vēṇṭum. avai makiḻntu vāḻumpaṭi ceyya vēṇṭum. ituvē irakkattiṉ ceykai; naṭattai; muyaṟciyākum.
uṇmaiyāṉa irakkam oruvakai vēṟṟumaiyum pārāṭṭātu. maṉattilē maṭṭaṟṟa karuṇaiyuḷḷavarkaḷ yār tuṉpuṟṟālum pārttuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. marañ ceṭi koṭikaḷ tuṉpuṟuvatākat tōṉṟiṉālum utavi ceyyat tuṭituṭippārkaḷ; paṟavai vilaṅkukaḷ pataipatait tālum pārttuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷ; parintu ceṉṟu utavi purivārkaḷ.
	paḻantamiḻakarkaḷ irakkattai uyiriṉum ciṟantatākap pōṟṟivantaṉar. avarkaḷuṭaiya uḷḷattiṉ uyarvai viḷakkum varalāṟukaḷ pala uṇṭu.
	pāri eṉṉum vaḷḷal varalāṟu palarukkut teriyum.  paṭarvataṟkuk kompillāmal tavittukkoṇṭirunta oru mullaikkoṭiyaik kaṇṭāṉ; avaṉ maṉam paritavittatu.  uṭaṉē ataṉ taḷarcciyaip pōkka eṇṇiṉāṉ.  uṭaṉē tāṉ ēṟivanta tērai ataṉ pakkattilē niṟuttip paṭara viṭṭāṉ. naṭamāṭāta koṭikkum nalivu varāmal kākka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya avaṉ eṇṇamum avaṉ ceykaiyum, avaṉ irakkamē uruvāṉavaṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu.
pēkaṉ eṉpavaṉ maṟṟoru vaḷḷal. ivaṉai vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉṟu kūṟuvar. kuḷirkālattilē oru mayil naṭuṅkik koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.  kuḷirāltāṉ  anta mayil naṭuṅkukiṟatu eṉṟu niṉaittuviṭṭāṉ. atu tuṉpuṟuvatākat taṉ uḷḷattilē tuṇintuviṭṭāṉ.  avvaḷavutāṉ; uṭaṉē tāṉ pōrttiyirunta pōrvaiyai eṭuttu ammayiliṉ mītu pōttiṉāṉ.
pāri mullaikkut tēr koṭuttatum, pēkaṉ mayilukkup pōrvaiyaḷittatum tamiḻ nūlkaḷilē pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa; tamiḻp pulavarkaḷāl pōṟṟip pārāṭṭip pāṭap paṭṭiruk kiṉṟaṉa.
ivarkaḷ ceykaiyaip parikacikkum pakuttaṟivuvātikaḷ ikkālattil uṇṭu.
mullaikkoṭi tavittāl pakkattil uḷḷa oru marakkiḷaiyai oṭittu ataṉ aṇṭaiyilē naṭakkūṭātā? vilaiyuyarnta tēraittāṉā ataṉ pakkattilē niṟutta vēṇṭum?
mayilukkuk kuḷirait tāṅkum vallamai iyaṟkaiyākavē uṇṭu. ataṉ uṭampil ciṟakukaḷ aṭarntiruppatu taṭpa veppap pātukāppukkākattāṉ.  ellāp paṟavaikaḷum kuḷiraiyum, veppattaiyum tāṅkikkoḷḷum iyalpuṭaiyaṉa. ātalāl, mayil kuḷirāl naṭuṅkuvatāka eṇṇiyatē maṭamai eṉṟu vātāṭuvōr uṇṭu.
irakkattiṉ ciṟappai aṟintavarkaḷ ivvāṟu vaḻakkiṭa māṭṭārkaḷ.  mullaikkoṭi varuntuvatāka eṇṇiṉāṉ pāri. uṭaṉē utaviceyya avaṉ uḷḷam viraintatu.  marakkiḷaiyai oṭippataṟkō, veṭṭuvataṟkō, naṭuvataṟkō kālatāmata mākum.  kālatāmatam iṉṟi uṭaṉē ceyyakkūṭiya utavi taṉ tērai antak koṭiyiṉ aṇṭaiyil niṟuttuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai; ātalāltāṉ appaṭic ceytāṉ.
ivaṉaippōlavētāṉ pēkaṉum, mayil kuḷirāl naṭuṅkuvatāka eṇṇiyavuṭaṉ avaṉ cintaṉai vēṟu oṉṟilum oṭavillai. ataṉ naṭukkattait tavirkkavēṇṭum eṉṟa oṉṟiltāṉ nilaittatu. ātalāl, uṭaṉē avaṉ taṉ pōrvaiyai anta mayiliṉ mēl pōrttiṉāṉ.
maṭṭillāta maṉavirakkamuḷḷavarkaḷiṉ ceyalukkup pāriyum pēkaṉum uccattil oḷirum viḷakkukaḷākak kāṭci yaḷikkiṉṟaṉar. ātalāltāṉ aruntamiḻp pulavarkaḷ avar kaḷaip pārāṭṭiṉārkaḷ.
irakkamuḷḷavarkaḷ ivvāṟu koṭi ceṭikaḷiṭamum, paṟavai vilaṅkukaḷiṭamum parivukāṭṭumpōtu makkaḷiṭam eppaṭi naṭantukoḷḷuvārkaḷ eṉpataip paṟṟi nām kūṟavēṇṭiyatēyillai.
irakkamē uruvākiyuḷḷavarkaḷ, vāḻkkaiyai ōṭṭa muṭiyāmal vaṟumaic cēṟṟilē akappaṭṭut tavittālum cari, piṟarukku utaviceyyap piṉvāṅkamāṭṭārkaḷ.  tuṉpuṟu kiṉṟavarkaḷ eṉṉa cāti? eṉṉa iṉam? eṉṉa matam? eṉṉa niṟam eṉṟu eṇṇippārkkavē māṭṭārkaḷ. ivai avarkaḷ kaṇkaḷukkum teriyamāṭṭā; ivaṟṟaippaṟṟi avarkaḷ uḷḷamum niṉaikkātu; avarkaḷuṭaiya tuṉpattai maṭṭumē uḷḷam uṇarum; kaṇkaḷ kāṇum. ātalāl, uṭaṉē viraintu utavi ceyvārkaḷ.
itutāṉ irakkattiṉ uyarnta taṉmai. ittakaiya irakkam uḷḷavarkaḷ ellārum avarkaḷ yārāyiruntālum cari avarkaḷ caṉmārkkarkaḷ; camaracacaṉmārkka vātikaḷāvar.
ittakaiya caṉmārkkarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻavēṇṭum.  avarkaḷuṭaiya  cērkkaiyāl makiḻcciyaṭaiyalām; aṉpuṭaiya var, aṟivuṭaiyavar eṉṟu aṉaivarum pōṟṟum paṭi vāḻalām; aṟiyāmai nīṅki aṟivuṭaiyavarkaḷākavum vāḻalām, inta uṇmaiyai irāmaliṅka aṭikaḷ pala pāṭala kaḷilē pāṭiyirukkiṉṟār.
tayaiyuṭaiyār ellārum camaracacaṉ mārkkam
	cārntavarē ! iṅkavarkaḷ tammōṭum kūṭi
nayamuṟutal aruḷneṟiyil kaḷittuviḷai yāṭi
	naṇṇukaveṉṟu eṉakkicaitta naṇpurucaṟ kuruvē!
uyaluṟumeṉ uyirkkiṉiya uṟavē! eṉ aṟivil
	ōṅkiyapē raṉpē ! eṉ aṉpil ūṟum oḷiyē!
mayaluṟumeyt tavarcūḻntu pōṟṟummaṇi maṉṟil
	mānaṭattueṉ aracē! eṉ mālai aṇin taruḷē!
karuṇaiyuḷḷavarkaḷ aṉaivarum camaraca caḷmārkkat taic cērntavarkaḷ tām.  ivvulakilē avarkaḷuṭaṉ cērntu ciṟanta nalla aruḷneṟiyilē vāḻntu, makiḻntu viḷaiyāṭu vāyāka eṉṟu eṉakkuk kūṟiya uṇmaiyāṉa kuruvē! cākāta eṉ uyirōṭu iṇaintirukkum uṟavē! eṉ aṟivilē uyarntu niṟkum pēraṉpē ! eṉ aṉpilē amaintu niṟkum pakuttaṟivē! tavattilē īṭupaṭṭavarkaḷ cūḻntu niṉṟu pōṟṟum meypporuḷē! aḻakiya potu maṉṟattilē naṭaṉamāṭum aracē! eṉatu pāmālaiyai aṇintaruḷḷavāy!
ituvē ippāṭaliṉ poruḷ.  caṉmārkkattaic camaraca caṉmārkkam eṉṟē vaḷḷalār kuṟippiṭukiṉṟār.  camaracam eṉpatu potu; ellōrkkum oppa muṭintatu; ellō rālum ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyatu.  ātalāltāṉ, caṉmārk kam ellōrkkum potuvāṉatu eṉṟa poruḷilē camaracacaṉ mārkkam eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.  ikkaruttaṭaṅkiya maṟṟoru pāṭṭaiyum pārppōm.
aruḷuṭaiyār ellārum camaracacaṉ mākkam
	aṭaintavarē! ātaliṉāl avaruṭaṉē kūṭit
teruḷuṭaiya aruḷneṟiyil kaḷittuviḷai yāṭic
	ceḻittiṭuka! vāḻka! eṉac ceppiyacaṟkuruvē!
poruḷuṭaiya peruṅkaruṇaip pūraṇameyc civamē!
	pōtāntam mutalāṟum niṟaintoḷirum oḷiyē!
maruḷuṭaiyār tamakkumaruḷ nīkkamaṇip potuvil
	vayaṅkunaṭat taracē ! eṉ mālaiyum ēṟ ṟaruḷē!
ippāṭalilum caṉmārkkam eṉpatu camaraca caṉmārkkam eṉṟē kuṟikkappaṭṭiruppataik kāṇalām camaraca caṉmārkka uṇarccikku aṭippaṭai irakkam oṉṟētāṉ eṉpatai ivviru pāṭalkaḷālum aṟiyalām.

ivvulakil iṉpam
makkaḷvāḻappiṟantavarkaḷ; iṉpattilē iṇaintu niṉṟu makiḻap piṟantavarkaḷ.  ellā iṉpaṅkaḷaiyum aṭai vataṟku ellā makkaḷukkum urimaiyuṇṭu.
makkaḷ māṇṭupōkap piṟakkavillai.  māṇṭupōka vēṇṭumāṉāl ēṉ piṟakka vēṇṭum? makkaḷ vāḻkkaiyē tuṉpattiṟku ūṟṟāka iruppatu eṉpatu kaiyālākāta pēccu; vāḻkkaiyaic ceppaṉiṭṭukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟa nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṉ col.  itu iyaṟkaikku māṟāṉatu; uṇmaikku ovvātatu.
ivvulakilē piṟanta ellā makkaḷum tuṉpattait turattiyaṭikka muṭiyum; iṉpak kaṭalilē kutittu nīntik  kutūkalamāka vāḻamuṭiyum.  ituvē makkaḷpāl aṉpu koṇṭa aṟiñarkaḷ karuttu. ivarkaḷtām maṉitāpi māṉikaḷ. ik karuttuḷḷārkaḷiṉ muyaṟciyiṉāltāṉ ulakam muṉṉēṟa muṭiyum.
maṉita caktiyilē-makkaḷuṭaiya aṟivāṟṟalkaḷilē nampikkaiyaṟṟavar kaḷtām vēṟuvitamākac colluvārkaḷ.  nammāl oṉṟum naṭakkātu; ellām iṟaivaṉ ceyal; avaṉaṉṟi aṇuvum acaiyātu; oṉṟai niṉaikka atu oḻintiṭṭu oṉṟākum eṉṟellām vāyvētāntam pēcuvārkaḷ.
ellām iṟaivaṉ ceyal eṉpatilē aḻuttamāṉa nampikkai yuḷḷavarkaḷuṅkūṭa itai appaṭiyē oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.  muyaṟci yuḷḷavarkaḷukkuttāṉ iṟaivaṉum tuṇai ceyvāṉ; kaikaṭṭikkoṇṭu, cummā kālāṭṭik koṇṭiruppavaiṉak kaṭavuḷum veṟuppār; ituvē kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṉ karuttumākum.
iṟantapiṉ aṭaiyum ulakam oṉṟuṇṭu. anta ulakattil tāṉ iṉpaṅkaḷ attaṉaiyaiyum aṭaiya muṭiyum. inta ulakattil eṉṉatāṉ ceytālum, evvaḷavu tāṉ pāṭu paṭṭālum tuṉpamum tollaiyumtāṉ kiṭaikkum palaṉ. ivvāṟu piṭivātamākap pēcuvōr cilar uṇṭu.
itaip perumpālāṉa iṟaiyaṉparkaḷum atāvatu kaṭavuḷ paktarkaḷum oppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ; nāttikarkaḷ aṭiyōṭu maṟuppārkaḷ; pakuttaṟivuvātikaḷ kātu koṭuttuk kēṭkavē māṭṭārkaḷ.
paralōkam ceṉṟu aṭaiyakkūṭiya celvattai vāḻk kaiyai ivvulakilēyē peṟamuṭiyum eṉpatilē āttikarkkum nāttikarkkum karuttuvēṟṟumaiyillai. irāmaliṅka aṭikaḷ nāttikar allar; kaṭavuḷ nampikkai yuḷḷa pakuttaṟivuvāti.  avarum ikalōkattilēyē, paralōka iṉpaṅkaḷai aṭaiya muṭiyum eṉpatai eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟār.
akattē kaṟuttup puṟattēveḷut
	tirunta ulakar aṉaivaraiyum
cakattē tiruttic caṉmārkka
	caṅkattu aṭaivit tiṭa, avarum
ikattē parattaip peṟṟumakiḻn
	tiṭutaṟ keṉṟē, eṉaiyinta
yukattē iṟaivaṉ varuvikka
	uṟṟēṉ; aruḷaip peṟṟēṉē.
intap pāṭal mikavum uṟṟunōkki ārāyavēṇṭiya oru uyarnta pāṭal. potup paṇiyilē uṇmaiyākat talai yiṭṭirukkum ovvoruvarum uḷḷattilē eḻuti vaittuk koḷḷa vēṇṭiya pāṭal.
ivvulakil uḷḷavarkaḷ veṟum āṭamparakkārarkaḷ. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcukiṉṟavarkaḷ. uḷḷattil kaṟuttavarkaḷ; kaṟai paṭintavarkaḷ; kuṟṟaṅkaḷ niṟaintavarkaḷ, veḷiyil maṭṭum veḷḷai caḷḷaiyākak kāṭciyaḷikkum vēṭatārikaḷ.
ittakaiya pōlikaḷ aṉaivaraiyum ivvulakil tiruttic caṉmārkka caṅkattilē cērppēṉ avarkaḷ ivvulakilēyē maṟuvulakam-atāvatu paralōkattil uṇṭeṉṟu uraikkap paṭum naṉmaikaḷaiyellām peṟṟu makiḻvārkaḷ.
itaic ceyvataṟkākavē nāṉ ivvulakilē piṟantiruk kiṉṟēṉ, itaṟkākavē eṉṉai inta yukattilē iṟaivaṉ paṭaittāṉ. nāṉum inta nōkkattuṭaṉēyē aṉpaiyum irakkattaiyum tuṇaiyākak koṇṭu uḻaik kiṉṟēṉ.
ituvē mēlē kāṭṭiyuḷḷa ceyyuḷiṉ poruḷ.  ivvulakilēyē paralōka naṉmaiyai aṉaivarum aṭaiya muṭiyum eṉṟa karuttaik kāṇalām icceyyuḷilē
ivvulaka makkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkaḷait tirutta muṭiyum.  uḷḷattilē kaṟutta āṭamparakkārarkaḷ tāṉ ulaka makkaḷai āṭṭip paṭaikkiṉṟārkaḷ. antat tuṉmārkkarkaḷai yellām caṉmārkkarkaḷākkiviṭṭāl pōtum; ellā makkaḷum ikattē parattaip peṟalām. ikkaruttaiyum icceyyuḷ valiyuṟuttukiṉṟatu.
potumakkaḷiṉ naṉmaikkāka - vāḻvukkāka uḻaikkum aṉaivarum ittakaiya uṟutiyuḷḷam peṟavēṇṭum.  eṉ kaṭaṉ paṇi ceyvatu; makkaḷ aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ vāḻac ceyyamuṭiyum; avarkaḷuṭaiya iṉpavāḻvukut taṭaikaḷāka irukkum ellāvaṟṟaiyum taviṭupoṭiyākkum vallamai eṉakkuṇṭu; potumakkaḷ ātaraviṉ mūlam ittakaiya vallamaiyaip peṟuvēṉ eṉṟa tuṇivu ovvoruvarukkum vēṇṭum. ittuṇivē veṟṟi tarum.  inta uyarnta uṇmaiyai namakku aṟivuṟuttiṉār aruṭpirakāca vaḷḷalār.
akattē kaṟuttup puṟattē veḷuttavarkaḷ tiruntuvatu eppaṭi? avarkaḷ caṉmārkkarkaḷāvatu evvāṟu? eṉpatai maṟṟoru ceyyuḷilē viḷakkamākap pāṭiyirukkiṉṟār.
ātiyum naṭuvum antamum illā
	aruṭperuñ cōti, eṉ uḷattē
nītiyuḷ kalantu niṟaintatu; nāṉum
	nittiyaṉ āyiṉēṉ; ulakīr!
rhâí« kjK« rkaK« jÉ®¤nj
	r¤âa R¤jr‹ kh®¡f
åâÆš cik¤jh‹ ÃWîtš; c©ik
	És«ãnd‹; t«Änd!viraintē.
tāṉ aḻiyāta pukaḻuṭampu peṟṟuc cirañcīviyāṉa vakaiyaiyum, maṟṟavarkaḷum ikattē parattaip peṟuvataṟ kāṉa vaḻiyaiyum icceyyuḷilē colliviṭṭār.
āti, naṭuvu, antam eṉṟu mūṉṟumaṟṟa aḻiyāta irakkat tōṭu kūṭiya pēraṟivu eṉ uḷḷattē pukuntatu.  atu nītiyōṭu iṇaintu eṉ uḷḷamellām nirampiviṭṭatu.  ātalāl nāṉ nittiyamum ellōr uḷḷattilum aḻiyāmal iyaṅku kiṉṟavaṉāka āṉēṉ.
ulakil uḷḷavarkaḷē! cātikaḷ, mataṅkaḷ, mataṅkaḷiṉ uṭpirivukaḷ ellāvaṟṟiliruntum uṅkaḷai viṭutalai ceyvēṉ.  uṇmaiyāṉa kuṟṟamaṟṟa caṉmārkka caṅkap peru vītiyilē uṅkaḷai naṭamāṭavaippēṉ.  itutāṉ ikattilē parattaip peṟum mārkkam.  nāṉ colluvatu uṇmai. viraintu eṉṉiṭam vāruṅkaḷ! ulakattiṉarē ! ellōrum vāruṅkaḷ.
cāti mata camaya pētamiṉṟic caṉmārkka neṟiyilē vāḻvatutāṉ ikattilē parattaip peṟuvatākum.  ituvē vaḷḷalāriṉ karuttu.
cāti mata camaya pētamaṟṟa camutāyattai amaikkap pāṭupaṭavēṇṭiyatē maṉitāpimāṉikaḷiṉ kaṭamai ittakaiya caṉmārkkac camūkattai amaikka muṭiyum eṉṟa nampikkai yuṭaṉ uḻaikka vēṇṭum. inta nampikkaiyuṭaṉ uṟutiyāka uḻaittāl veṟṟi kiṭaippatu tiṇṇam.  ikkaruttu irāma liṅkaruṭaiya pāṭalkaḷilē veḷippaṭaiyāka amaintu kiṭakkiṉṟatu.
ivvulakilē iṉpam illai eṉṟu kūṟum nayavañcakariṉ cūḻccikaḷai veḷippaṭutta vēṇṭum eṉpatē vaḷḷalār nōkkam. ārukkum añcāmal, uṟutiyuṭaṉ vañcakarkaḷiṉ māyattiraikaḷai aruntamiḻp pāṭalkaḷāl  ivvāṟu cukkunūṟākak kiḻitteṟikiṟār vaḷḷalār.

iyaṟkaiyum aṟivumē iṟaivaṉ
kaṭavuḷ eṉpatu eṅkēyō oru taṉi ulakattil vāḻ kiṉṟatu; ataṟkum nammaippōl kāl, kai, mūkku, vāy mutaliya uṟuppukaḷ uṇṭu; nammaippōl eṇṇam, ceyalkaḷ ellām uṇṭu eṉṟu nampukiṉṟaṉar palar.
itumaṭṭum alla; kaṭavuḷ makkaḷaippōlavē kōpa tāpaṅkaḷ uṭaiyavar; viruppu veṟuppu uḷḷavar; peṇṭu piḷḷaikaḷ uḷḷavar; kaṭṭiṉa maṉaiviyait tavira vēṟu pala peṇkaḷaiyum kātalikkum taṉmaiyuḷḷavar eṉṟu katai kaṭṭi vaittirukkiṉṟaṉar.
makkaḷ ententa nilaiyil vāḻkiṉṟaṉarō antanta nilaiyilē iṟaivaṉaiyum uruvākki vaittirukkiṉṟaṉar.  ivaṟṟai uṇmaiyeṉṟu meyppikkak kāraṇam kāṭṭu vōrum uṇṭu. uṇmaiyeṉṟu oppukkoḷḷātavar kaḷukkup pala tattuvārttaṅkaḷ colli, akkataikaḷ ellām vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu vātāṭuvōrum uṇṭu. inta vivātaṅkaḷ ellām ippoḻutu namakku vēṇṭām.
kaṭavuḷ uṇṭā illaiyā? eṉṟa vātattait toṭaṅkiṉāl, atu erinta kaṭci, eriyāta kaṭci vivātat taippōl vaḷarntu koṇṭē pōkum.
maṉmataṉ eṉpavaṉ makkaḷiṭaiyilē kāma uṇarcciyai eḻuppukiṉṟavaṉ.  avaṉ maṉaivi ratitēvi. avaṉ paramacivaṉ ceyta tavattaik kalaikka muyaṉṟāṉ, uṭaṉē avar neṟṟik kaṇṇait tiṟantu viḻittār. maṉmataṉ cāmpalāṉāṉ eṉpatu purāṇak katai. 
ratitēvi paramacivaṉiṭam taṉakku māṅkalyap piccai aḷikkumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāḷ. paramacivaṉum avaḷuṭaiya vēṇṭukōḷukku icaintār. uṉakku maṭṭum maṉmataṉ uruvākak kāṇappaṭuvāṉ; maṟṟavarkaḷiṉ kaṇkaḷukkuk kāṇappaṭamāṭṭāṉ eṉṟu varaṅkoṭuttār. itu kataiyiṉ muṭivu.
ikkataiyai vaittukkoṇṭu iraṇṭu kaṭcikaḷ vātam puriyum. oru kaṭci, maṉmataṉ erintupōṉatu uṇmai eṉṟu collum maṟṟoru kaṭci, avaṉ eriyavillai; uyiruṭaṉ tāṉ irukkiṉṟāṉ; uruvattōṭutāṉ vāḻkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟum.  inta iraṇṭu kaṭciyiṉ vātamum iṉṉum tīravillai.
itupōṉṟatutāṉ kaṭavuḷaippaṟṟiya vātamum tīrāta vātam. ākaiyāl, anta vātattil kutittup puraḷuvatu vīṇkālam pōkkuvatākum. ituvē aṟiñarkaḷ karuttu.  ākaiyāl nāmum itil talaiyiṭa vēṇṭām; muṭiyāta vaḻakkil talaiyiṭṭukkoṇṭu muṭṭuppaṭuvatu vēṇṭavē vēṇṭām.
kaṭavuḷ illaiyeṉṟu vivātippōrum, uṇṭu eṉṟu nampuvōrum iraṇṭu uṇmaikaḷai maṟuppatillai; appaṭiyē oppukkoḷḷukiṉṟaṉar. iyaṟkai nikaḻcci oṉṟu; aṟivu oṉṟu. inta iraṇṭaiyum nāttikar, āttikar aṉaivarum oppuk koḷḷukiṉṟaṉar.
iyaṟkai nikaḻcciyeṉpatu nammāl uṇṭākkappaṭuvatu aṉṟu; tāṉē tōṉṟi iyaṅkuvatu. atu yārāl iyakkap paṭuvatu eṉpatum namakkut teriyātu. iyaṟkai nikaḻcci kaḷilē āpattai uṇṭākkum payaṅkaramāṉa nikaḻccikaḷum uṇṭu; makkaḷukku iṉpattai uṇṭākkum nalla nikaḻccikaḷum uṇṭu.
inta iyaṟkai nikaḻccikaḷ yāvum kaṭavuḷāl naṭattap paṭum tiruviḷaiyāṭalkaḷ  eṉṟu kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷ kūṟuvar; kaṭavuḷ nampikkaiyaṟṟavarkaḷ itai oppuk koḷḷuva tillai. āṉāl iyaṟkaiyē kaṭavuḷtāṉ eṉṟu coṉṉāl nāttikarkaḷ atai maṟuppatillai. nāṅkaḷ iyaṟkaiyeṉṟu collukiṉṟōm; nīṅkaḷ kaṭavuḷ eṉṟu collukiṟīrkaḷ; collik koṇṭu pōṅkaḷ.  iyaṟkaiyeṉṟālum kaṭavuḷ eṉṟālum oṉaṟutāṉ eṉṟāl atai eppaṭi maṟuppatu? eṉṟu peruntaṉmaiyuṭaṉ oppuk koḷḷum nāttikarkaḷ palar uṇṭu.
ākavē, iyaṟkaiyeṉpatu nāttikarālum āttikarālum oppukkoḷḷappaṭum oru poruḷākum.  itu pōlavē aṟivaippaṟṟiyum yārukkum aiyam illai; aṟivukkut taṉivalimai uṇṭu aṟiviṉāl etaiyum cātikkalām.  aṟivē ellāvaṟṟukkum ātāramākum. aṟivuḷḷavarkaḷ tāṉ ellām valla iṟaivaṉuṭaiya caktiyai aṟintu tuṉpamiṉṟi iṉpuṟṟu vāḻvataṟku vaḻikāṇa muṭiyum eṉpatu kaṭavuḷ paktarkaḷiṉ koḷkai.
aṟivuḷḷavaṉukkuk kaṭavuḷum vēṇṭām; kaṭavuḷ pirāttaṉaiyum vēṇṭām. kaiyālākātavaṉtāṉ kaṭavuḷaiyum talaivitiyaiyum nampikkoṇṭu kiṭappāṉ. aṟivuḷḷa vaṉukku ellāt tiṟamaiyum uṇṭu. ātalāl aṟivait tuṇaikkoṇṭu aṉaivarum vāḻavēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷ nampikkaiyaṟṟavarkaḷ kūṟuvārkaḷ.
aṟivutāṉ kaṭavuḷ; atutāṉ ākkamum aḻikkavum vallatu; ataittāṉ kaṭavuḷ eṉṟu collukiṟōm eṉṟāl itai āttikarum nāttikarum maṟakkamāṭṭārkaḷ.
ākavē, iyaṟkaiyaiyum, aṟivaiyum uyarntavai eṉṟu oppukkoḷḷātavarkaḷ evarum illai.  iyaṟkai tāṉ kaṭavuḷ; aṟivutāṉ kaṭavuḷ eṉṟāl atu aṉaivarukkum uṭaṉpāṭu.  vaṭalūr vaḷḷalār irāmaliṅka aṭikaḷ iyaṟkai yaiyum aṟivaiyumē kaṭavuḷ eṉṟu kūṟukiṟār iṟaivaṉ  eṉṟu pāṭukiṉṟār.
kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum vakaikiṭaitta
	kuḷirtaruvē! taruniḻalē! niḻalkaṉinta kaṉiyē!
ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvaittaṉ ṇīrē!
	ukanta taṇṇīr iṭaimalarnta cukantamaṇa malarē
mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliyapūṅ kāṟṟē!
	bk‹fh‰¿š ÉisRfnk !cukattil uṟum payaṉē!
āṭaiyilē eṉaimaṇanta maṇavāḷā! potuvil
	āṭukiṉṟa aracē! eṉ alaṅkal aṇin taruḷē!
itu, paṭippar uḷḷattai urukkum paṇpuḷḷa pāṭṭu; ettaṉai taram paṭittālum pāṭiṉālum iṉpam curakkum iṉiya pāṭṭu.
intap pāṭalai iṉṟu ettaṉaiyō pēr pāṭippāṭip paravacam aṭaikiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ aṉaivarum ippāṭaliṉ uṇmaipporuḷai aṟintavarkaḷ tāṉā eṉpatiltāṉ cantēkam. iṟaivaṉ iyaṟkaiyākavum aṟivākavum kūṟuvatutāṉ ippāṭal. iyaṟkaitāṉ iṟaivaṉ. aṟivu tāṉ iṟaivaṉ eṉṟu ippāṭal kūṟukiṉṟatu eṉṟālum poruntum. ippāṭaliṉ iṉiya poruḷaip pārppōm.
veyiṟ koṭumaiyāl uḷḷamum uṭalum cōrnta kōṭaikālattilē, ōyvāka uṭkārntu iḷaippāṟumpaṭi kiṭaitta kuḷircciyāṉa taḻaitta maramē!
antak kuḷirnta maran tarukiṉṟa nalla niḻalē!
anta niḻalilē, anta marattiliruntu paḻuttu viḻunta iṉiya kaṉiyē!
nalla kōṭai kālattilē, nīrōṭaiyilē ūṟṟeṭuttu ōṭivarukiṉṟa iṉiya cuvaiyuḷḷa taṇṇīrē!
ellōrum virumpukiṉṟa antat taṇṇīriṉ iṭaiyilē kaṇṇukku aḻakāka malarntu aḻakāka malarntu mūkkukku naṟumaṇamum maṉattiṟku makiḻcciyum tarum vācaṉaiyuḷḷa malarē!
mēṭaiyilē uṭkārntirukkiṉṟapōtu, vēṉiliṉ veppam tīrumpaṭi vīcukiṉṟa meṉmaiyāṉa naṟumaṇamuḷḷa kāṟṟē!
antak kāṟṟiṉāl uḷḷattiṟkum uṭampukkum uṇṭā kiṉṟa iṉpamē!
anta iṉpattāl uṇṭākum payaṉē!
nāṉ viḷaiyāṭikkoṇṭirukkum paruvattilē eṉṉai maṇantukoṇṭa aṟiveṉṉum talaivaṉē!
eṉ uḷḷamākiya ampalattil eppoḻutum naṭaṉamāṭik koṇṭirukkum eṉ talaivaṉākiya aṟivē! eṉṉuṭaiya tamiḻ malarmālaiyai ēṟṟu aṇintu koḷḷuvāyāka!
ituvē anta iṉiya pāṭṭil amaintuḷḷa poruḷ.  kuḷirnta niḻal tarum maram! ammarattiṉ niḻal, ammarattilē paḻuttakaṉi, tākan tīrkkum iṉiya taṇṇīr, naṟumaṇam vīcum malar, melliya teṉṟaṟkāṟṟu, iḷamaip paruvattilē vaḷarntu nilaitta aṟivu-ivaiyē ippāṭalil kūṟappaṭṭavai.
inta iyaṟkai nikaḻccikaḷum, aṟivum ellōrukkum potu. ivai iṉṉārukkuc contam, iṉṉārukkuc contam alla eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu.
ippāṭaliliruntu vaḷḷalāriṉ uḷḷak karuttai nām uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.  atai uṇarntu koṇṭāl ellā makkaḷum orē kulamāy iṉpuṟṟu vāḻa muṭiyum.
iyaṟkaiyum, iyaṟkai iṉpamum ellōrkkum potu, aṟivum ellōrkkum potu; āyiṉum oru cilartāṉ nalla niḻalum, nalla taṇṇīrum, nalla mēṭai vīṭum, nalla kāṟṟum, nalla iṉpamum peṟṟu vāḻkiṉṟaṉar.  palarukku inta iyaṟkai iṉpam kiṭaippatillai. ellōrkkum inta iyaṟkai iṉpam kiṭaikkumpaṭi ceyyavēṇṭum.
itutāṉ irakkam uḷḷavarkaḷiṉ kaṭamai, aṟivuḷḷa varkaḷ āṟṟavēṇṭiya aruntoṇṭu. aṉaivarum itai aṟintu inta neṟiyilē paṇiceyya muyaṉṟāl makkaḷ aṉaivarum makiḻntu vāḻa muṭiyum; tuṉpak kaṭaliliruntu karaiyēṟi iṉpavūrtiyilē ēṟik kavalaiyaṟṟut tiriya muṭiyum.

ārāyum aṟivu
aṟivē makkaḷukkuc celvam, aṟiviṉmaiyē vaṟumai, aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār. aṟivuṭaiyavarkku āṇmaiyuṇṭu; tiṟamaiyuṇṭu; celvam uṇṭu; vāḻkkaiyil veṟṟiyuṇṭu; iṉpam uṇṭu; etirkālattai aṟintu ataṟ kēṟṟavāṟu naṭantukoḷḷum āṟṟal uṇṭu. aṟivilār eṉṉuṭaiyarēṉum ilar. aṟivilārkku iṭam, poruḷ, ēval ellāmiruntum payaṉillai. avaṟṟai anupavikkum vaḻiyai aṟiyamāṭṭārkaḷ; avarkaḷukkut tiṟamaiyō, vāḻkkaiyil veṟṟiyō, iṉpamō etuvum irukka muṭiyātu. itaṉāltāṉ aṟivu aṉaivarkkum vēṇṭum! vēṇṭum! eṉṟu paṟai cāṟṟukiṉṟaṉar.
	ikkaruttaiyē vaḷḷuvarum valiyuṟuttukiṉṟār.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār
 eṉṉuṭaiya rēṉum ilar
eṉṟa kuṟaḷāl itaik kāṇalām.
aṟivilē potu aṟivu, ciṟappaṟivu eṉṟu iraṇṭu vakai. potu aṟivu, paci, tākam, carīra iṉpam ivaṟṟai uṇartal; ivaṟṟait tēṭuvatilēyē vāḻnāḷaip pōkkal.  ivvaṟivu makkaḷiṉam, vilaṅkiṉam, paṟavaiyiṉam ellā vaṟṟiṟkum potu. ivvaṟivu uyiruḷḷa - naṭamāṭum -pirāṇi kaḷiṭamellām uṇṭu. āṉāl ciṟappaṟivu makkaḷukku maṭṭilum contam.  nallatu itu, tīyatu itu; ceyyat takuntatu itu ceyyat takātatu itu; itaic ceytāl ippaṭi muṭiyum. eṉṟellām cintaṉai ceytu ceyalil iṟaṅkum aṟivē ciṟappaṟivākum.
intac ciṟappaṟivu paṭaittavarkaḷ cilartāṉ. avar kaḷāltāṉ ivvulakam iyaṅkukiṟatu; ivvulakam nākarikam peṟṟirukkiṟatu; ivvulakam ētō oru kaṭṭuppāṭṭukkuḷ aṭaṅki naṭattukkoṇṭirukkiṟatu. ellā makkaḷiṭamum atāvatu perumpālāṉa makkaḷiṭam ciṟappaṟivu iruntāl ivvulakam iṉṉum uyarnta nilaiyilirukkum.
intac ciṟappaṟivu - paṭippiṉāl - puttakap paṭippiṉāl maṭṭum uṇṭāvatillai.  piṟar collik koṭuppataṉālum varuvatillai.  tāṉē uṇarvataṉāl vaḷarvatākum; ōtā viṭṭālum ulakap pōkkai uyttuṇarntu cintaṉai ceyva taṉāl varuvatākum. itu paṟṟiya vaḷḷalār karuttu kīḻ varumāṟu:
ōtātu uṇarntiṭa oḷiyaḷittu eṉakkē
ātāram ākiya aruṭperum cōti.
aruṭperum cōti eṉpataṟku irakkattōṭu kūṭiya  pēraṟivu eṉpatē poruḷ. vauccattil ellāvaṟṟaiyum kāṇa muṭiyum. atuvum periya veḷiccattāl kāṇa muṭiyāta poruḷ etuvum irukka muṭiyātu. ātalāltāṉ aṟivai oḷiyeṉṟum, jōtiyeṉṟum, viḷakkeṉṟum kuṟippiṭu kiṟār irāmaliṅkar.
puttakaṅkaḷaip paṭikkāmalē ulaka nilaimaiyai uṇarntu koḷḷum paṭiyāṉa aṟivai eṉakkaḷittāy, maṟṟum ceyyakkūṭiya ceyalkaḷuk kellām ātaravākavum irukkiṉṟāy. irakkattōṭu kūṭiya pēraṟivākiya nī tāṉ inta nilaiyai eṉakkaḷittāy! eṉpatē mēlē kāṭṭiya aṭi kaḷiṉ poruḷ.
intac ciṟappaṟivai avar pārāṭṭum muṟaiyaip pāruṅkaḷ:-
ēṭakattē eḻutāta maṟaikaḷ ellām kaḷittē
eṉ uḷḷattē eḻutuvitta eṉ urimaip patiyē!
eṉṟu uṇmaiyai veḷiyiṭukiṟār.  ēṭukaḷilē - atāvatu cāttiraṅkaḷilē - vētapurāṇa itikācaṅkaḷilē - eḻutap paṭāta irakaciyaṅkaḷaiyellām eṉ uḷḷattil kaḷippōṭu eḻutac ceytāy; eṉakkē urimaiyāka eṉ uḷḷattil vaḷarntirukkiṉṟa aṟivē !  ituvē iv vaṭikaḷiṉ poruḷ.
ākavē paṭippataṉāl maṭṭum ulaka nikaḻcciyai makkaḷiṉ maṉō nilaimaiyai - ulakam māṟikkoṇṭu varum pōkkai-uṇarntukoḷḷa muṭiyātu. cintaṉai caktiyāl tāṉ ulakappōkkai uṇarntukoḷḷa muṭiyum eṉṟu muḻakkañ ceykiṟār.
ivvulakil pēraṟiñarākak karutappaṭukiṟavarkaḷ palar uḷḷaṉar. ovvoruvar ovvoru tuṟaiyilē tērntavarkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉar. cilar araciyal tuṟaiyilē vallunarkaḷ; cilar poruḷātārat tuṟaiyilē tērntavarkaḷ; cilar kataikaḷ-kaṭṭuraikaḷ eḻutuvatilē tērntavarkaḷ; cilar kaṟpaṉaikaḷ niṟainta kavitaikaḷ puṉaivatilē aṟiñarkaḷ; cilar vaittiyat tuṟaiyilē vallavarkaḷ; cilar ciṟapt tuṟai yilē ciṟantavarkaḷ; cilar viññāṉat tuṟaiyilē vittakarkaḷ.  ivvāṟu palar taṅkaḷ taṅkaḷ tuṟaiyilē iṇaiyaṟṟavar kaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. āyiṉum ivarkaḷ ellōrum nam tamiḻnāṭṭup peruntakaiyār irāmaliṅkam avarkaḷ karuttup paṭipēraṟivu paṭaittavarkaḷ allar. ivarkaḷ irakkattōṭu kūṭiya pēraṟivu paṭaittavarkaḷāka iruntāl ulakiṉarai oṉṟu cērkka uḻaippar; ulakat tiṉarai orē orē camutāyamākka uḻaippar. ulaka oṟṟumaiyaik karutuvōr ik kūṭṭattiṉaruḷ evarēṉum iruntāl avarkaḷ aruṭperuñcōtiyaik kaṇṭavarkaḷ eṉpatila aiyamillai.
inta irakkattōṭu kūṭiya pēraṟivu-atāvatu aruṭ peruñcōtiyai - yār peṟamuṭiyum? cātippaṟṟai viṭṭavarkaḷ - iṉappaṟṟai oḻittavarkaḷ - camayappaṟṟai maṟantavarkaḷ-tēcappaṟṟaikkūṭat tuṟantavarkaḷ tāṉ peṟa muṭiyum.  taṉ cātiyilē maṭṭilum paṟṟuḷḷavarkaḷ maṟṟac cātiyiṉariṭama aṉpukāṭṭa iṭamillai; taṉ iṉattaip periteṉak kūṟupavarkaḷ maṟṟa iṉattāriṭam veṟuppuk kāṭṭuvar; taṉ camayattilē maṭṭum veṟikoṇṭavarkaḷ maṟṟac camayattavar kaḷai  veṟuppārkaḷ; taṉ tēcam maṭṭum muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa kuṟukiya maṉappāṉmai paṭaitta varkaḷ maṟṟa nāṭṭiṉarai aṭakkiyāḷa muyalvārkaḷ. ivaikaḷaiyelalām nām kaṇ kūṭākak kāṇukiṉṟōm. ittakaiya paṟṟuṭaiyavarkaḷiṭam irakkam ētu? pēraṟivu ētu? ivaikaḷai viṭṭavarkaḷ uḷḷattil tāṉ irakkattuṭaṉ kūṭiya pēraṟivu tōṉṟum. ikkaruttai, 
camayam kulam mutal cārpelām viṭutta
amayam tōṉṟiya aruṭperum cōti
eṉṟu viḷakkiyirukkiṟār irāmaliṅkar.
cintaṉācakti paṭaittavarkaḷē ivvulakattilē tuṉpa millāmal vāḻamuṭiyum. cintaṉācaktiyiṉmūlam vaḷarnta pakuttaṟiviṉ vaḻiyil naṭappavarkaḷē ulakattil payaṉpeṟṟu vāḻamuṭiyum. ulaka oṟṟumaikku - makkaḷ orē kulamāka vāḻvataṟku-muṭṭukkaṭṭaikaḷāka irukkiṉṟa cāti, mata, poruḷātarārac caṇṭaikaḷaip pakuttaṟivuvātikaḷē oḻikka muṭiyum. pakuttaṟiviṉ mūlam tuṉpamillāmal vāḻakkūṭiya vaḻiyai aṟintavarkaḷ tāṉ ivvulakil eṇṇiya naṉmai kaḷaiyellām peṟṟu vāḻamuṭiyum.  pakuttaṟivutāṉ eṇṇi yavaṟṟaiyellām koṭukkum iyalpuṭaiyatu.
	ivvāṟu vīramuḻakkam ceykiṟār vaḷḷalār.
eṉaittum tuṉpilā iyalpaḷittu, eṇṇiya 
aṉaittum tarumcapai aruṭperum cōti.
ātalāl pakuttaṟivaiyē vāḻkkaik karuviyāka ulaka makkaḷ koḷḷavēṇṭum eṉpatē namatu tamiḻ vaḷḷalāriṉ āval. inta nilai ulakil eṉṟu ēṟpaṭukiṟatō aṉṟē ulakil oṟṟumai nilavum. ulaka makkaḷ eṇṇiya iṉpaṅkaḷai yellām peṟṟu iṉpuṟuvar eṉpatum uṟuti. veṟum pakuttaṟivu maṭṭilum pōtātu. atu irakkattōṭu kūṭiya pakuttaṟivāka irukka vēṇṭum eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu.
vaḷḷalāriṉ ikkaruttē paṇṭait tamiḻariṉ karut tākum. eḻuttup puttakaṅkaḷaik kaṟṟal oru toḻiltāṉ. ovvoruvar ovvoru toḻil tuṟaiyil tērntiruppatu pōl, cilar, kavikaḷai - kāviyaṅkaḷaik kaṟṟut tērntiruk kiṉṟaṉar. kalvi, paṭippu, kaṟṟal, paṭittal, ōtal mutaliya kalviyaik kuṟikkum coṟkaḷellām toḻiṟ peyarkaḷāka irukkiṉṟaṉa.  itaikkoṇṭē kalviyum oru toḻiltāṉ eṉpataik kāṇalām.
centāp pulavarākiya tiruvaḷḷaḷuvar kalvi vēṟu, aṟivu vēṟu eṉpatait teḷivākak kūṟiyuḷḷār:-
nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟumtaṉ
uṇmai yaṟivē mikum
eṉpatu vaḷḷuvar vākku. evvaḷavu paṭittaruntālum - evvaḷavu nuṭpamāṉa poruḷkaḷaik kūṟum nūlkaḷaik kaṟṟiruntālum atu aṟivākātu. oruvaṉuṭaiya iyaṟkai yaṟivē ekkāriyattilum muṉṉiṟkum, ituvē kuṟaḷiṉ karuttu.
anta iyaṟkai aṟivutāṉ cintaṉācaktiyeṉpatu.  entap poruḷaik kaṇṭālum, antap  poruḷiṉ taṉmaiyai ārāyntu aṟiyavēṇṭum. entac ceytiyaik kēṭṭālum antac ceytiyiṉ uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikka muyalavēṇṭum. ituvē aṟivu vaḷarvataṟku vaḻi.  ivvaḻiyil taṅkaḷ aṟivait tīṭṭik koṇṭavarkaḷē nuṇṇaṟivāḷarkaḷ.
ulaka makkaḷ ellōrum cintaṉā caktiyuṭaiyavarkaḷāki nuṇṇaṟivu peṟṟu viḷaṅkuvārkaḷāyiṉ ulakam oṉṟu paṭum;  ellōrum camātāṉamāka vāḻvar; vīṇ caṇṭai caccaravukaḷ naṭaipeṟa vaḻiyillai. inta uṇmaiyai āyirakkaṇakkāṉa  āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻar aṟin tiruntaṉar. ivvuṇmai yaip paṇṭait tamiḻnūlkaḷil kāṇalām.  tamiḻariṉ iccīriya koḷkaiyaiyē namatu puraṭcip pulavarum, ellōrukkum viḷaṅka iṉiya pāṭalkaḷiṉ mūlam viḷakkiyuḷḷār.

aṟivuc cuṭar
makkaḷukku aṟivu vēṇṭum.  ellā makkaḷukkum aṟivu vēṇṭum. aṟivillātavarkaḷ yārum iruttal kūṭātu.  makkaḷ aṉaivarum aṟivuṭaiyavarkaḷāka iruntāltāṉ camūkattilē amaiti nilavum. kolai, koḷḷai, vañcakam, cūtu mutaliya tīmaikaḷ talaikāṭṭamāṭṭā. ātalāl nāṭeṅkum makkaḷiṉ aṟivai vaḷarkkakkūṭiya cātaṉaṅkaḷai amaikka vēṇṭum. itu aracāṅkattiṉ mutaṟkaṭamai. kuṭimakkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷāka iruntāl aracum āṭi acaintu viḻuntu viṭāmal naṉṟāka iyaṅkum.
ām; itu uṇmai. makkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷ eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉṉa? aṟivu vaḷarntiruppataṉ payaṉ eṉṉa? aṟivu vaḷarntiruntāl nāṭu eppaṭiyirukkum? makkaḷ camūkam eppaṭiyirukkum? ivaikaḷaic cintippatu pakuttaṟivuṭaiyār kaṭamai.
namatu vaḷḷalār aṟiviṉ payaṉ ituveṉa viḷakki yirukkiṉṟār.  tuṉpuṟum uyirkaḷiṭam irakkam kāṭṭuvatē aṟiviṉ payaṉ. maṉita camūkam eppoḻutum taṉittu vāḻa muṭiyātu. pala makkaḷ palatiṟappaṭṭa vēlaikaḷaic cey kiṉṟaṉar. palatiṟappaṭṭa toḻilkaḷē ulakai uruvākki varukiṉṟaṉa; makkaḷai vāḻumpaṭi ceytuvarukiṉṟaṉa; makkaḷ camūkattai mēlum mēlum nākarikam aṭaiyac ceytu varukiṉṟaṉa.  inta uṇamaiyai uṇarātavarkaḷ, matam, camūkam, vakuppu, iṉam eṉṟa pētam pārāṭṭuvar.  oru maṉitaṉai maṟṟoru maṉitaṉ koṭumaippaṭuttum nilai māṟavēṇṭum.  inta māṟṟam eppoḻutu maṉita camūkattil ēṟpaṭukiṟatō appoḻututāṉ aṟivu parimaḷippatāka eṇṇa muṭiyum.  maṉita camūkattai oṉṟāka niṉaikkāta aṟivu aṟivalla; atu aṟiyāmaitāṉ.
aruḷ aṟivu, oṉṟē aṟivu maṟṟellām
maruḷ aṟivu eṉṟē vakuttameyc civamē
ivvaṭikaḷai ūṉṟi nōkkuṅkaḷ; etu aṟivu, etu  aṟiviṉmai eṉpatu pulappaṭum.  irakkattōṭu kūṭiya aṟivu oṉṟutāṉ aṟivu. maṟṟa-aṟivu eṉṟu collappaṭuvaṉa vellām aṟivalla; aṟiyāmaitāṉ.
aṟiviṉ payaṉai aṟintāl ulakam tūṅkātu; cōmpik kiṭakkātu. ulaka makkaḷ uṇmai uṇarvārkaḷ. ēmāntirukkum makkaḷ kūṭṭam viḻitteḻum. curaṇṭuvōrkku iṭaṅkoṭukka māṭṭārkaḷ. ellā makkaḷum ēkkam iṉṟi vāḻvar.
tūkkam tolaintatu, cūriyaṉ tōṉṟiṉaṉ,
ēkkam tolaittēṉ.
aṟivupeṟṟa ovvoru makaṉum collikkoḷḷa vēṇṭiyatu itu:
eṉṉuṭaiya uṟakkam oḻintatu; viḻippaṭaintēṉ; aṟivuc cūriyaṉ utayamākiviṭṭāṉ; avaṉuṭaiya veḷiccat tāl eṉṉai aṭimaiyākkiya taḷaikaḷaik kaṇṭaṟintēṉ; avaikaḷai aṟutteṟintēṉ; tuṉpattaik tolaittēṉ; viṭutalai peṟṟēṉ; iṉpattai nukarkiṉṟēṉ eṉṟu ovvoruvarum uṟutikoḷḷa vēṇṭum.
koṭumai ceytal kūṭātu; ellārkkum nalam ceytal vēṇṭum eṉṟu pēcātār illai. āṉāl, ceykaiyō vēṟu. cīvakāruṇyam eṉṟu collikkoṇṭu eṟumpukku arici pōṭukiṟārkaḷ; kākkaikkuc cōṟu pōṭukiṉṟaṉar; pāmpukkup pāl vārkkiṉṟaṉar; cōmpit tiriyum piccaik kārarkaḷukkuc cōṟu pōṭukiṉṟaṉar. āṉāl, allum pakalum uḻaikkum makkaḷiṭam irakkam kāṭṭuvatillai. nāḷ muḻutum vayalkaḷilum, tōṭṭaṅkaḷilum uḻaikkiṉṟaṉar; paṇṭaṅ kaḷaip perukkukiṉṟaṉar. avarkaḷ uḻaippiṉṟēl ulakam iyaṅkātu.  ittakaiya uḻaippāḷikaḷiṭam irakkam kāṭṭā tavarkaḷ evvaḷavō pēr. āṉāl avarkaḷ veḷi āṭam parattiṟkākac ceyyum tarumam pala. avaikaḷ tarumam ākumā?
makkaḷ maṉattil uḷḷa mayakkam oḻiyavēṇṭum.  mayakkattai uṇṭākkakkūṭiya karuvikaḷ oḻiyavēṇṭum.  matu mayakkamāvatu cilamaṇinēram iruntu piṟaku maṟaintuviṭum; maṭamaiyāl ēṟpaṭṭa  mayakkam eḷitil teḷiyātu.  maṭamaikkuk kāraṇamāka irukkum karuvikaḷ pala.  ikkaruvikaḷ matattiṉ pērāl - caṭṭaṅkaḷiṉ peyarāl- cāttiraṅkaḷiṉ peyarāl paḻakkavaḻakkaṅkaḷiṉ peyarāl irukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷellām oḻintāltāṉ uṇmai ñāṉam oḷiviṭṭup pirakācikkum; makkaḷ aṉaivarum iṉpattai aṭaivārkaḷ.
vevviṉaik kāṭelām vērōṭu ventatu;
 veyya māmāyai virivaṟṟu nontatu;
 cevviya ñāṉam ciṟappuṟa vantatu;
 cittikaḷ yāvum ceytiṭat tantatu,
ivvulakil, koṭumaikaḷ-tīviṉaikaḷ-kāṭupōl maṇṭik kiṭantaṉa; antak koṭuviṉaik kāṭukaḷ iṉṟu vērōṭu ventu cāmpalāyiṉa. koṭiya periya vañcaṉaikaḷ vaḷarntu koṇṭiruntaṉa; anta vañcaṉaikaḷ iṉi vaḷarcci yaṭaiya muṭiyātu aḻintaṉa. ippoḻutu uṇmaiyāṉa aṟivu vantu viṭṭatu.  atuvum naṉṟāka-aḻikka muṭiyātatāka uṟutiyāka vaḷarntuviṭṭatu. niṉaikkum ceyalkaḷai yellām ceytu veṟṟiyaṭaiyum vallamaiyait tantu viṭṭatu itu vaḷḷalār vāymoḻi.  ituvē aṟiviṉ payaṉ.
mutalilē maṉatilē irakkam ; iraṇṭāvatu cōmpal iṉmai; mūṉṟāvatu koṭumaikaḷai aḻippatu; nāṉkāvatu mūṭanampikkaikaḷai oḻippatu; aintāvatu uṇmaiyāṉa aṟivuṭaṉ eṇṇiya iṉpaṅkaḷaip peṟṟu ellā makkaḷum oṉṟupaṭṭu iṉitu vāḻtal. ivaiyē aṟiviṉ payaṉ.  ittakaiya aṟiviṉ payaṉai maṉita camūkam peṟavēṇṭum eṉpatē vaḷḷalār uḷḷam.

taṉṉaippaṟṟi
taṉṉaiyaṟintu iṉpamuṟa veṇṇilāvē-oru
tantiramnī colla vēṇṭum  veṇṇilāvē
itu irāmaliṅkar pāṭṭu.  taṉṉai aṟital eṉpatai vētāntattil mika vaṟpuṟuttic colluvārkaḷ.  taṉṉai aṟintu koṇṭavaṉē jīvaṉmuktaṉāvāṉ eṉpatu vētānta tattuvam.
taṉṉai iṉṉār eṉṟu aṟintu koṇṭa maṉitaṉ ulaka pantaṅkaḷai utaṟit taḷḷuvāṉ. uyarnta ñāṉamuṭaiya vaṉāy uyyum vaḻi aṟivāṉ. ākaiyāl ovvoruvaṉum taṉṉai aṟintu koḷḷa muyalvatu - taṉṉai aṟintu koḷvatu - avaciyam.
tāṉ vēṟalla; piramattiṉ pirivu; tāṉum piramamum oṉṟu; eṉṟu uṇarntu koṇṭavaṉ vētānti. itai vētānta pāṣaiyil civōkam pāvaṉai eṉpar.
inta vētāntak karuttil oru uṇmaiyirukkiṟatu.  taṉakku ellāc caktiyum uṇṭu; ulakai māṟṟavum, tiruttavum, kuḻappattil āḻttavum mūlam ēṟpaṭumāyiṉ atu varavēṟkat takkatu.  inta uṇarcci peṟṟavaṉ ulakai maṟakka māṭṭāṉ; ulakait tuṟakkamāṭṭāṉ; taṉṉalattai māttiram kūṟik koṇṭu mūlaiyilē kaṇmūṭi uṭkārntirukka māṭṭāṉ. ulakam oṉṟupaṭa, makkaḷ nalampeṟa, vivēkāṉantar pōla, rāmatīrttarpōla, puttarpēla, leṉiṉpōla uḻaippāṉ.
āṉāl namatu vaḷḷalār kūṟiya taṉṉai yaṟital eṉpatum itē karuttai oṭṭiyatutāṉ.  avar ulakappōkkai ulaka nilaimaiyai uṟṟu nōkki, ovvoru maṉitaṉum taṉṉuṭaiya vāḻkkai nilaiyai naṉṟāka aṟintukoḷḷa vēṇṭum; appaṭi aṟintukoṇṭāltāṉ ulakattil makkaḷukkuḷ aṉpu vaḷarum; camātāṉam nilaikkum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ulakil iṉṟuḷḷa uyarvu-tāḻvu, āṇṭāḷ-aṭimai ivaikaḷ iraṇṭu kāraṇaṅkaḷāltāṉ nilaittirukkiṉṟaṉa.  oṉṟu paṇam, paṇamillāmai-maṟṟoṉṟu piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu. inta iraṇṭum aḻintuviṭṭāl ulakil aṭimai vāḻvukku vaḻiyillai. aṉpum amaitiyum vērōṭit taḻaikkum.
inta iraṇṭum nīṅkuvataṟku vaḻiyeṉṉa? ovvoru varum taṉṉaiyum, taṉ ceykaiyaiyum, taṉ ceykaiyiṉ palaṉaiyum, tāṉ aṭaiyum naṉmaiyaiyum uṇarntu koḷvatu tāṉ.
paṇampaṭaitta oruvaṉ mutalil taṉṉaippaṟṟit terintu koḷḷavēṇṭum.  taṉakkup paṇam eppaṭivantatu? taṉ uḻaippu evvaḷavu? taṉakkāka maṟṟavarkaḷ uḻaikkum uḻaippu evvaḷavu? maṟṟavarkaḷiṉ utaviyillāviṭṭāl-kūṭṭuṟavu illāviṭṭāl-maṟṟavarkaḷ uḻaippiṉ payaṉāl uṇṭākum celvattil perum pākattaittāṉ kavarntu koḷḷā viṭṭāl - tāṉ celvamuṭaiyavaṉāka vāḻa muṭiyumā? eṉṟu cintikka vēṇṭum.
naṭunilaimaiyōṭu, nalla irakka cintaiyōṭu cintikkum oruvaṉukku uṇmai teriyāmal pōkātu. maṟṟavarkaḷiṉ uḻaippē taṉatu celvam eṉṟa uṇmaiyai uṇarntu koṇṭāl, avaṉ uḻaippāḷarai, vaṟiyavarai nacukka, koṭumaikkuḷḷākkat tuṇiyamāṭṭāṉ; aṉpu kāṭṭuvāṉ.
itaippōlavē vaṟiyavaṉāka vāḻum oruvaṉum taṉṉaip paṟṟic cintikkavēṇṭum. nammuṭaiya uḻaippu evvaḷavu? aṉāl kiṭaikkum payaṉ evvaḷavu? antap payaṉil namakkuk kiṭaippatu ettaṉaiyil oru pākam? nammuṭaiya uḻaippiṉ payaṉil maṟṟavar curaṇṭikkoḷvatu ettaṉai pākam? nām ēṉ ippaṭic curaṇṭappaṭukiṟōm?  eṉṟu cintittāl avaṉukku uṇmai tōṉṟum; uṇarcciyuṇṭākum.
ivvuṇarcciyiṉ payaṉāka, paṇakkāraṉum, vaṟiyavaṉum camātāṉam ceytukoḷḷuvar. avarkaḷukkuḷ oṟṟumai nilavum. ellōrum ellāc celvamum peṟṟu iṉpuṟuvar.  itaṉmūlam paṇattāl nilavum uyarvu tāḻvu oḻiyum.
iraṇṭāvatu, piṟappiṉāl nilavum uyarvu tāḻvu.  itu āṇ-peṇ aṭimaiyilēyē toṭaṅkukiṟatu. āṇ taṉṉai uyarvākak karutik koḷḷukiṟāṉ. peṇṇaip pētai yākki iḻivuceykiṉṟāṉ.  inta uyarvu tāḻvu oḻintāl, maṟṟaiya uyarvutāḻvu oru ciṟitum nilaikkātu.
āṇmakaṉ taṉṉaippaṟṟic cintikkavēṇṭum peṇṇil lāmal tāṉ piṟantirukka muṭiyumā? peṇṇillāmal vāḻkkaiyilē iṉpuṟa muṭiyumā? aṟivilō, āṟṟalilō, ceyalkaḷ ceyvatilō avarkaḷukkum namakkum eṉṉa vēṟṟumai? eṉṟu cintikka vēṇṭum. āṇkaḷ  ceyyum toḻilkaḷ attaṉaiyum ceyyum tiṟamai peṇkaḷukkum uṇṭu eṉpatai āṇkaḷ aṟiya vēṇṭum.  iccintaṉaiyiṉ mūlam peṇkaḷai iḻivāka niṉaikkum kuṇam oḻiyum.  peṇkaḷiṭam camattuvam pārāṭṭuvar.
itupōlavē peṇkaḷum nām ēṉ aṭimaiyāka naṭattappaṭukiṟōm? nām āṇkaḷaiviṭa entak kāriyattaik kuṟaivākac ceykiṟōm? nām ēṉ aṭimaiyāka vāḻa vēṇṭum? eṉṟu eṇṇippārkka vēṇṭum.  iccintaṉaiyil īṭupaṭṭa peṇkaḷ aṭimaiyāka vāḻamāṭṭārkaḷ.
āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum ittakaiya cintaṉai vaḷarumāyiṉ irupālārum taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic carivarac ceyvar, avarkaḷukkuḷ aṉpum oṟṟumaiyum vaḷarum aṭimaiyum, aṭakkumuṟaiyum talaikāṭṭāmal aḻiyum.  itaṉmūlam piṟaviyil uyarvu tāḻvu pārāṭṭappaṭum.   āṇ-peṇ aṭimai maṉappāṉmai aḻiyum.
ivvāṟu ovvoruvarum tammaippaṟṟit teḷivākat terintukoḷḷuvataiyē taṉṉai aṟital eṉṟu irāma liṅkar kūṟukiṉṟār. ittakaiya taṉṉuṇarcciyil avar talaiciṟantavar. ittaṉṉuṇarcciyē avarai ulakam oṉṟu paṭuvataṟkāṉa uyarnta pala koḷkaikaḷai añcātu eṭut turaikkat tūṇṭiṟṟu. maṟṟavarkaḷ yārum kūṟāta araciyal, poruḷātāra, mata, camūkac cīrtiruttak koḷkaiḷai  avar ulakattukkuk kūṟic ceṉṟār.
aṉṉaiyē! appā! tirucciṟṟam palattueṉ
	aiyaṉē! ivvula katilē
poṉṉaiyē uṭaiyār, vaṟiyavar, maṭavār,
	pukalum āṭavar ivarkaḷukkuḷ
taṉṉaiyē aṟiyāp piṇiyiṉāl āvi
	taḷarkiṉṟār taruṇamītu eṉavē
coṉṉapōtu ellām payantunāṉ aṭainta
	cōpattai  nī aṟi yāyō!
ivvulakil poṉpaṭaitta paṇakkārarkaḷ, ēḻaikaḷ, peṇkaḷ tammai uyarntavarkaḷ eṉṟu collikkoḷḷum āṇkaḷ, ivarkaḷukku oru nōy uṇṭu; inta nōy kāraṇamākavē ivarkaḷellām vāḻkkaiyil oṟṟumai yaṭaiyavillai; aṉpu koḷḷavillai; iṉpam aṭaiya villai. vāḻkkait tuṉpattāl uyir tuṭikkiṉṟārkaḷ.  anta nōy taṉṉai aṟiyāmai eṉṉum nōytāṉ, itu vaḷḷalār teḷivākak kūṟiyirukkum karuttu.
tammaippaṟṟit terintu koṇṭavarkaḷ tavaṟu ceyya māṭṭārkaḷ. tammaippaṟṟit terintukoḷḷātavarkaḷē  aṭikkaṭi tavaṟu ceyvārkaḷ; vāḻkkaiyil tuṉpam aṭai vārkaḷ; ceyalil tōlviyaṭaivārkaḷ. inta uṇmaiyai nām yāriṭattilum kāṇalām. ākavē, taṉṉaippaṟṟi uṇarntukoḷḷum aṟivu vēṇṭum; evarukkum itu iṉṟi yamaiyāta aṟivākum.

pōr veṟi
pōrk koṭumaiyaippaṟṟi inta nāḷil nām eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭiyatillai. itaippaṟṟi iṉṟu ulaka makkaḷ ellōrum uṇarntirukkiṉṟaṉar. uṇarntiruppatu maṭṭum alla; akkoṭumaiyai aṉupavittum viṭṭaṉar. ātalāl iṉṉum oru pōr vēṇṭumā eṉṟu ulaka makkaḷaik kēṭṭāl ellōrum vēṇṭām eṉṟutāṉ orē kuralil kūṟuvārkaḷ. avvaḷavutūram ulakamakkaḷai āṭṭivaittu viṭṭatu ceṉṟa pōr.
paṇṭaikkālattil oru aracaṉ taṉ kuṭikaḷaik koṭu maippaṭuttuvāṉāyiṉ atai maṟṟoru aracaṉ pārttuk koṇṭirukkak kūṭātu. uṭaṉē akkoṭuṅ kōl aracaṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, avaṉai oḻittu, anta nāṭṭilē nalla aracu napeṟumpaṭi ceyyavēṇṭum; tuṉpamiṉṟi annāṭṭuk kuṭikaḷ vāḻumpaṭi ceyya vēṇṭum. itu paḻaṅkālattiya aracanīti.
ikkālattilō, oru nāṭṭiṉ uḷnāṭṭu āṭciyil maṟṟoru aracāṅkam talaiyiṭak kūṭātu eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟatu.  iṉṟaiya aikkiya nāṭukaḷ caṅkattil itai mukkiya koḷkaiyākavum vaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
paṇṭaiya aracanīti, koṭuṅkōl āṭciyai oḻittu nallāṭciyai niṟuvap piṟa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukkalām eṉṟa koḷkaiyai ātarittuvantuḷḷatu.  makkaḷ cārpilē niṉṟu nītiyai niṉaittup pārtāl itu mikamikac ciṟantatu eṉpatil aiyamillai. intap paṇṭaiya nīti inta nāḷil nēraṭiyāka naṭaimuṟaikku varamuṭiyātu. āyiṉum nāḷaṭaivil -iṉi etirkālattil koṭumai ceyyum aracāṅkattiṉ uḷnāṭṭu āṭciyil ai.nā. caṅkamākiya carvatēca caṅkam talaiyiṭṭu muṭivu ceytutāṉ ākavēṇṭum. ittakaiya nīti varattāṉ pōkiṉṟatu. appōtutāṉ ulakil oṟṟumai nilavamuṭiyum.
paṇṭaikkālattil nāṭu piṭikkum ācaiyuṭaṉ pōrk kaḷattil pukakkūṭātu eṉṟu iruntālum, maṇṇācai koṇṭōr atai matippatillai.  ētō oru kāraṇattaik kāṭṭi nāṭupiṭikkum ācaiyuṭaṉ tāṉ pōr ceytu vantārkaḷ. aracarkaḷ taṅkaḷ vīrattai nilaināṭṭa-taṅkaḷ nāṭṭiṉ parappai virivākkap pōr ceytārkaḷ. antap pōril veṟṟi peṟṟa maṉṉarkaḷ vīrarkaḷāṉārkaḷ; cakkara varttikaḷāṉārkaḷ; avarkaḷuṭaiya conta cukapōkaṅ kaḷai atikappaṭuttik koṇṭārkaḷ. ivaikaḷaiyē nām paḻaiya carittiraṅkaḷil itikācaṅkaḷil, purāṇaṅkaḷil kāṇukiṉṟōm.
āṉāl  antap pōrkaḷiṉāl aṉṟu tuṉpuṟṟavarkaḷ oru kuṟṟamum aṟiyāta pāmara makkaḷtāṉ. veṟṟipeṟṟa paṭaiyiṉar tōlviyaṭainta nāṭṭiṉ celvaṅkaḷaik koḷḷaiyaṭittaṉar; nakaraṅkaḷait tīkkiraiyākkiṉar: payir paccaikaḷai nācamākkiṉar. kālnaṭaikaḷaik kavarntaṉar; peṇkaḷaiyum ciṟaipiṭittaṉar. ivaikaḷ paḻaiyakāla tarumayuttattilēyē naṭanta akkiramaṅkaḷ. tōlviyuṟṟa nāṭu tuṉpuṟuvatu pōla veṟṟipeṟṟa nāṭukaḷil  uḷḷa kuṭimakkaḷum taṅkaḷ uḻaippiṉ payaṉai yuttac celavukkāka aracaṉukkuk koṭuttu avatiyuṟṟaṉar.
intak kālattil-iyantirat toḻilkaḷ mikuntuḷḷa inta kālattil-pōr uṇṭāvataṟkuk kāraṇam pērācai piṭitta mutalāḷikaḷiṉ tūṇṭutal; mutalāḷikaḷiṉ pōṭṭi.  mutalāḷikaḷ taṅkaḷ toḻiṟcālaikaḷil uṟpatti ceyyum paṇṭaṅkaḷai atika vilaikku viṟṟup paṇam cērkkavē pōrukku ūkkam ūṭṭukiṉṟaṉar. ivvuṇmai, mutal makāyut tattiṉālum veḷiyāyiṟṟu; iraṇṭāvatu makāyuttattiṉālum veḷippaṭṭatu.
āṉāl oru cilaruṭaiya tannalattiṟkākac ceyyappaṭum inta yuttattiṉāl, ulaka makkaḷukku uṇṭākum tuṉpattai yārtāṉ aḷaviṭṭuk kūṟamuṭiyum? uṇavupporuḷai viḷaivikkum uḻavarkaḷukku cāppāṭu kiṭaippatillai; avarkaḷuṭaiya tāṉiyaṅkaḷ pōrmuṉaikkuc cellukiṉṟaṉa; uṭaikaḷai neyyum necavāḷarkaḷukkut tuṇi kiṭaippa tillai; avarkaḷ neyyum uṭaikaḷ pōrmuṉaikku.  maṟṟum vāḻkkaikkāṇa pala paṇṭaṅkaḷaiyum, uṟpatticeyyum toḻilāḷarkaḷukku appaṇṭaṅkaḷ kiṭaippatillai; avaikaḷellām pōrmuṉaikkuc cellumpōtu avai muṟṟum aṅkupōyc cērvatillai. koḷḷai lāpakkārar kaḷiṭam cikkuvatu, vaḻiyil etirikaḷāl cētamaṭaivatu, nīrālum, neruppālum aḻintupōvatu; ivaipōka mītamtāṉ pōr muṉaikkup pōkiṉṟaṉa.
uyir tuṟappatum, pōrmuṉaiyil vīrarkaḷmāttiram alla; uḻavarkaḷ, toḻilāḷarkaḷ, naṭuttara vakuppiṉar aṉaivarum uyir tuṟakkiṉṟaṉar. pōriṉāl evvaḷavu celvam pāḻ! evvaḷavu uḻaippu pāḻ! evvaḷavu uyarkaḷ pāḻ! pōr niṉṟa piṉpum pala āṇṭukaḷ makkaḷ pañcattiṉāl, nōyāl tuṉpuṟuvataik kāṇkiṟōm. carittiraṅkaḷilum ivvuṇmaiyaik kaṇṭōm.
itaṉālēyē ulaka aṟivāḷikaḷ pōrai veṟuk kiṉṟaṉar. ovvoru pōr muṭinta piṉpum, iṉi ulakil pōr nikaḻātavāṟu taṭukkavēṇṭum eṉṟu aṟivāḷikaḷ muyaṉṟaṉar; muyalkiṉṟaṉar.
pōr uṇṭāvataṟkuk kāraṇamāyiruppavarkaḷ uyirkkolaipuriyum veṟiyarkaḷ; kaṭaippaṭṭa makkaḷilum kaṭaippaṭṭa kayavarkaḷ! pōrpurivatilē veṟikoṇṭavar kaḷ, pukaḻ mītu ācaikoṇṭavarkaḷ.
ittakaiya kayavarkaḷiṉ piṭippiliruntu ulakam viṭupaṭa vēṇṭum. ittakaiya pōrveṟiyarkaḷiṭam aracāṅka ātikkam iruttal kūṭātu. pōrveṟiyarkaḷaik koṇṭa aracāṅkam eppaṭiyō pōril talaiyiṭṭuttāṉ tīrum.  intappōrk koṭumaiyaippaṟṟit tamiḻp peruntakaiyār irāmaliṅkar,
araṅkiṉil paṭaikoṇṭu uyirkkolai puriyum
aṟakkaṭai yavariṉum kaṭaiyēṉ
eṉṟu paṭaikoṇṭu pōrpuripavarkaḷaik kayavarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
vīṇilpōr iḻaiveṟiyar pukaḻpeṟu veṟiyēṉ.
veṟikoṇṭu pukaḻpeṟuvataṟkākap pōrpurikiṉṟārkaḷ; avarkaḷ timirpiṭittavarkaḷ, koḻuppeṭuttavarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. iṉṉum pōrai avar evvaḷavu veṟukkiṟār. evvaḷavu kaṇṭikkiṟār eṉpataik kīḻvarum aṭikaḷālum aṟiyalām.
	ulakaracu āḷvōr
uṟaimuṭi vāḷkoṇṭu oruvaraioruvar
	uyiraṟac cekuttaṉar eṉavē
taraiyuṟac ciṟiyēṉ kēṭṭapō tellām
	taḷarntuḷam naṭuṅkiniṉṟu ayarntēṉ.
ākavē pōriṉāl uṇṭākum koṭumaiyai aṟintu namatu vaḷḷalār varuntiyatai iṉṟu ulakam uṇarntu viṭṭatu. iṉi ulakil vaḷḷalār yukam nilaipeṟum eṉpatil aiyamillai. potumakkaḷ  aṟivāḷikaḷāki viṭṭāl tannalam koṇṭavarkaḷ avarkaḷai ēmāṟṟa muṭiyā tallavā?

maṉitap paṇpu
maṟṟa uyirkaḷaik kāṭṭilum  makkaḷiṭattilē oru taṉic ciṟappu uṇṭu. intat taṉicciṟappuk kāraṇamākavē makkaḷ taraṇiyilē uyarntu vāḻkiṉṟaṉar. maṟṟap pirāṇikaḷai yellām aṭakki āḷkiṉṟaṉar.
enta maṉitaṉum piṟaruṭaiya utaviyiṉṟit taṉittu vāḻa muṭiyātu. makkaḷ ellōrum aṟintō aṟiyāmalō vāḻkkaiyilē oṉṟākap piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉar. intap piṉṉalaip palar aṟivatillai.
oru kūṭṭattār veyililum, maḻaiyilum, paṉiyilum niṉṟu kaḻaṉikaḷilum kāṭukaḷilum uḻaikkiṉṟaṉar. avarkaḷ uḻaippiṉ palaṉāl uṇṭākum viḷaiporuḷkaḷai ettakaiya uḻaippaṟṟavarkaḷum uṇṭukaḷittu uṟaṅkukiṉṟaṉar.
oru kūṭṭattār yantiracālaikaḷilē aṭaintu kiṭantu nūlnūṟṟuk koṭukkiṉṟaṉar. maṟṟoru kūṭṭattār annūlai āṭaiyākkit tarukiṉṟaṉar ittoḻilkaḷaic ceytaṟiyāta kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ avvāṭaikaḷai alaṅkāramāka aṇintu āṭamparamāka vāḻvu naṭattukiṉṟaṉar.
eṅkō oru toḻiṟcālaiyilē oru cilarāl ceyyap paṭukiṉṟa tuṇi taikkum ūci, tuṇi vāṅkum caktiyaṟṟa ēḻai makkaḷiṉ kiḻinta āṭaikaḷait taikka utavukiṉṟatu.
cila makkaḷāl ceytu viṟpaṉai ceyyappaṭukiṉṟa taiyal yantiram pala makkaḷai alaṅkarikka utavi ceykiṉṟatu.
ivvāṟu maṉita camūkam ceytuvarukiṉṟa toḻilkaḷai eṇṇip pāruṅkaḷ; antat toḻilkaḷiṉ palaṉkaḷai aṉupavikkum makkaḷai niṉaittup pāruṅkaḷ.  ovvoru maṉitaṉukkum pala maṉitarkaḷāl ceyyappaṭṭa pala paṇṭaṅkaḷ tēvaiyākiṉṟaṉa. ovvoru maṉitaṉukkum pala nāṭṭup paṇṭaṅakaḷ vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa.
ātalāl oru maṉitaṉāvatu piṟar utaviyiṉṟit taṉittu vāḻkkai naṭatta muṭiyātu. oru camūkam maṟṟa camūkattiṉ utaviyiṉṟit taṉittu vāḻamuṭiyātu. oru mākāṇam maṟṟa mākāṇaṅkaḷiṉ utaviyiṉṟi otuṅki vāḻamuṭiyātu. ivai pōla oru nāṭu maṟṟoru nāṭṭiṉ kūṭṭuṟaviṉṟik kutūkalamāka vāḻamuṭiyātu.
inta uṇmaiyai ulakamakkaḷ aṟivārkaḷāṉāl ulakilē oṟṟumai maram viḻutūṉṟit taḻaikkum.
uṇmaiyāṉa maṉitat taṉmaiyeṉpatu ettakaiya pētamum iṉṟi ellōrum ottu vāḻtaltāṉ.
āṇmakkaḷ peṇmakkaḷ mutaliyavarkaḷi ṭattum cāti, camayam, ācciramam, cūttiram, kōttiram, kulam,  cāttira campantam, tēcamārkkam, uyarntōr tāḻntōr eṉṉum pētam nīṅki ellavarkaḷum tammavarkaḷāy camattiṟkoḷḷu talām.
eṉpatu vaḷḷalār vākku.  maṉita camūka vāḻviṉ uyir nāṭiyai uṇarnta makkaḷtāṉ ittakaiya uyarnta maṉōpāvattuṭaṉ vāḻamuṭiyum. inta uyarnta maṉappāṉmaiyuṭaiyavaṉē uṇmai maṉitaṉ. avaṉē pūraṇa maṉitattaṉmai uḷḷavaṉum āvāṉ.  inta maṉitattaṉmaiyaippaṟṟi oru pāṭalil viḷakka mākak kūṟiyiruppataip pāruṅkaḷ.
cāti, matam, iṉam, niṟam, tēcam pāṣai nākarikam ākiya enta vakaiyilum pētam pārāṭṭakkūṭātu.  ellāvuyir kaḷaiyum tammuṭaiya uyiraippōlavē eṇṇavēṇṭum.  itu veḷivēṣamāka iruntāl payaṉillai.  uḷḷattilē intavakaiyāṉa oṟṟumai eṇṇam amaintirukka vēṇṭum.  ellā uyirkaḷōṭum uṟavu koṇṭāṭi uvappaṭaiya  vēṇṭum.
ippaṭic ceykiṉṟavar yārō avaruṭaiya maṉantāṉ kaḷaṅkamaṟṟa aṟivu vaṭivākum  anta aṟiviltāṉ emperumāṉ aṉpuruvil naṭam purivāṉ. atutāṉ aṉpu naṭaṉam puriyum iṭam. inta uṇmaiyai nāṉ uṇarntu viṭṭēṉ.
ittakaiya aṟivuṭaiyavarkaḷiṉ pātattiṟkut toṇṭu ceyyavē eṉ maṉam virumpukiṉṟatu.  ittakaiya maṉitattaṉ maiyuṭaiya pēraṟivāḷaraip piṉpaṟṟit toṇṭu ceyyavē ācaippaṭukiṉṟēṉ.
ettuṇaiyum pētam uṟātu evvuyirum
	tamuyirpōl eṇṇi, uḷḷē
ottu, urimai yuṭaiyavarāy uvakkiṉṟār
	yāvar? avar uḷantāṉ cutta
cittuuruvāy emperumāṉ naṭampuriyum
	iṭam; eṉa, nāṉ terintēṉ; anta
vittakartam aṭikkuēval purintiṭaeṉ
	cintaimika viḻainta tālō
inta aṉpuruvap pāṭalai akamurukip pāṭukiṉṟaṉar palar. āṉāl avarkaḷ uḷḷattilē ittakaiya uyarnta ñāṉam kuṭikoṇṭirukkiṟatā? avarkaḷuṭaiya ceyal kaḷilē intap pāṭṭiṉ vāṭai parimaḷikkiṉṟatā? ittakaiya maṉitattaṉmaiyaik koṇṭa makkaḷ camutāyam vaḷarntu taḻaippataik kāṇpatu ennāḷ?
ittakaiya maṉitattaṉmai vēṇṭum eṉpatai nammuṭaiya kalaikaḷ ottukkoḷḷukiṉṟaṉa; camayaṅkaḷ ellām ottukkoḷḷukiṉṟaṉa; periyōrkaḷ ellōrum ottukkoḷḷukiṉṟaṉar.  āṉāl naṭaimuṟaiyilē oṉṟum naṭappatillai: vāyaḷavilē camaracampēci vāḻkiṉṟa makkaḷē palar. uḷḷattilē camaracam koṇṭōr oru cilartāṉ.  āṉāl iṉṟaiya talaimuṟaiyil intac camaraca maṉap pāṉmai vaḷarntuvarukiṟatu. ivvaḷarcci niccayam payaṉ aḷikkum eṉpatu uṟuti:

cāti vēṟṟumai
cāti eṉṟu tamiḻil vaḻaṅkukiṟōm.  itu vaṭamoḻic col. itaṉ uṇmai uruvam jāti, jam eṉṟa pakutiyi liruntu piṟanta col. piṟappil vēṟṟumai uḷḷa poruḷ kaḷaiyē jāti eṉṟa peyarāl vaḻaṅkalām.  makkaṭpirivu, jāti eṉṟa peyarāl tamiḻil kuṟippiṭavillai. kulam, kuṭi eṉṟa peyarkaḷē makkaṭ pirivaik kuṟippavai. kulam-perumpirivu.  kuṭi-taṉikkuṭumpam paramparaiyāka varum taṉikkuṭumpam kuṭi.  pala kuṭikaḷiṉ kūṭṭam kulam. jāti eṉṟāl makkaḷ ellōrum oru cātitāṉ.
itupōl paṟavaikaḷ oru cāti, vilaṅkukaḷ oru cāti.  nīrvāḻvaṉa oru cāti.  ūrvaṉa oru cāti.  itutāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷil nām kāṇum cātip pirivukaḷ.
nāḷaṭaivil immuṟai māṟiviṭṭatu. toḻil kāraṇa māka nāṉku pirivukaḷ tōṉṟiṉa. nāṉku nāṟpatāki nāṟpatu nāṉūṟāki, nāṉūṟu nālāyiramākiviṭṭaṉa.
intap pirivu kāraṇamāka makkaḷuḷ oṟṟumai kuṟaintatu.  kurōtam vaḷarntatu.  oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭiya maṉita camūkam tuṇṭupaṭṭup piḷavupaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu.  cāti eṉṟa niṉaippiṉ kāraṇamāka, makkaḷ taṅkaḷukkuḷ irukkum piṇaippai maṟantuviṭukiṉṟaṉar.
nām uṇṇum uṇavu muḻuvataiyum nāmē tēṭik koḷḷa muṭiyātu.  nilattaip paṇpaṭuttukiṉṟaṉar oru kūṭṭattār. nilattaip paṇpaṭuttuvataṟkāṉa karuvikaḷaic ceytu koṭukkiṉṟaṉar oru kūṭṭattār. nilattaip paṇ paṭuttuvataṟku irumpuk karuvikaḷ, marakkaruvikaḷ tēvaippaṭu kiṉṟaṉa. irumpuk karuvikaḷ kiṭaippataṟku irumpuc curaṅkat toḻilāḷarkaḷ, nilakkaric curaṅkat toḻi lāḷarkaḷ utavi ceykiṉṟaṉar. cātāraṇak kolluvēlai ceyvōr. taccuvēlai ceyvōr utaviyum avaciyam.  ittakaiya pala toḻilāḷarkaḷiṉ mūlamē vivacāyam naṭaipeṟukiṉṟatu. tāṉiyattai vitaittup payirākki, aṟuttu, araittu, camaittu uṇavākki, uṇṇumvaraiyil evvaḷavu maṉitarkaḷiṉ utavi tēvaiyeṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ, uṇmai viḷaṅkum.
namatu vāḻkkaiyil, nām aṉupavittu varukiṉṟa ovvoru paṇṭaṅkaḷaiyum, avaikaḷai uṟpatti ceyyum toḻilāḷar kaḷaiyum paṟṟic cintittuppāruṅkaḷ. ivvāṟē ulakam iyaṅkum vitattai nām cintittup pārttāl maṉita vāḻkkaiyiṉ kūṭṭuṟavu viḷaṅkum. intak kūṭṭuṟavai  maṟanta makkaḷtāṉ cātip pirivu kāraṇamākac caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷukiṉṟaṉar.
eṇṇaṟṟa cātikaḷ! ovvoru cātiyiṉarum, vēṟu vēṟu vitamāka uṭaiyaṇikiṉṟaṉar. āṇkaḷiṉ uṭaiyil avvaḷavu vēṟupāṭillai. peṇkaḷukkuḷ tāṉ uṭai vēṟupāṭu, kalyāṇam, karumātipōṉṟa caṭaṅkukaḷil cātiyiṉ peyarāl vēṟupāṭukaḷ.  nakaiyaṇivatil kūṭa cāti vēṟṟumai.
ippoḻutu ōraḷavu cāti vittiyācam pārāṭṭuvatu maṟaintu varukiṉṟatu.  cila āṇṭukaḷukku muṉvaraiyilum ēṉ iṉṟukūṭac cilariṭam cāti maṉappāṉmaiyuṇṭu.  rayililō mōṭṭārilō pirayāṇam ceyyumpōtu muṉpiṉ aṟiyāta iruvar pēcikkoḷḷumpōtu, mutalil ūrai vicārikkiṉṟaṉar. iraṇṭāvatu toḻilai vicārik kiṉṟaṉar; mūṉṟāvatu tāṅkaḷ eṉṉa varṇamō? eṉṟu cātiyai vicārikkiṉṟaṉar.  itaṉ piṟakē kuṭumpattaippaṟṟi vicārik kiṉṟaṉar. inta vaḻakkam iṉṉum iruntuvaruvatu cāti veṟi māṟavillaiyeṉpataṟku aṭaiyāḷam.
	intac cāti veṟi enta aḷavu maṉita camūkattait tuṉpuṟuttukiṉṟatu eṉpataic ciṟitu ārāyntu pāruṅkaḷ.  oru uyartarap pataviyil, oru pirāmaṇar iruntāl avar taṉṉuṭaiya cātikkē calukai kāṭṭukiṉṟār.  oru mutaliyār, orupiḷḷai, oru nāyuṭu, oru reṭṭiyār. oru nāṭārpōṉṟa enta maṉitar iruntālum avarkaḷ taṅkaḷ cātiyiṉarukkuc calukai kāṭṭap piṉvāṅkuvatēyillai.
cātiveṟi  piṭittavarkaḷ aracāṅkattil uyarpataviyil iruntuviṭṭāl, ataṉāl palarukkut tīṅku viḷaikiṉṟatu.  uḻaippum, takutiyum, tiṟamaiyum uṭaiya pala ūḻiyarkaḷukku niyāyamākak kiṭaikkavēṇṭiya patavikaḷ kiṭaippatillai.
cātiyiṉ pērāl kaṭcikaḷum, caṅkaṅkaḷum, caṇṭai kaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷ makkaḷuṭaiya  oṟṟumai yaik keṭuttuk kalakattaiyum kuḻappattaiyum uṇṭākku kiṉṟaṉa. kalakamum, kuḻappamum nilavum nāṭṭil, toḻil vaḷarcci kuṉṟum; vivacāyam taṭaipaṭum; nāṭṭiṉ poruḷā tāram kuṟaiyum.
nīṇṭa nāṭkaḷāka namatu nāṭṭil nilaittup peruki vanta  cātic caṇṭaikaḷē nammai  anniyarkku aṭimai yākkiṉa eṉṟa uṇmai ellōrum aṟintatē.
namatu vaḷḷalār , pala pāṭalkaḷil cāti vittiyācam pārāṭṭuvatu arttamaṟṟatu: cāti eṉpatu poy, kaṟpaṉai eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟār.
nālvaruṇam, ācciramam, ācāram mutalām
	naviṉṟakalaic caritamelām piḷḷaiviḷaiyāṭṭē.
nālvakaic cātikaḷ kūṟutal, nālvakaic cātikaḷukakum taṉit taṉi oḻukkam uṇṭeṉṟu kūṟutal, avarkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittal ellām aṟivuṭaiyār ceykaiyalla; ciṟupiḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭuc ceyal. aṟiyāmaiyāl eḻuntatu.
cātimatam camayam eṉum caṅkaṭamviṭṭaṟiyēṉ.
makkaḷaip pirittu vaittiruppatu cāti, matam, camayam eṉpavaikaḷ ivaikaḷ makkaḷ camūkattiṟkuc caṅkaṭattai uṇṭākkuvaṉa.
cātiyum matamum camayamum tavirntēṉ.
ātalāl intac caṅkaṭattiliruntu nīṅkiṉēṉ.
cātiyai, nīḷ camayattai, matattaiyellā
	viṭuttu, eṉṟaṉṉai ñāṉa
nītiyilē, cuttaciva  caṉmārkka
	nilaitaṉilē niṟutti ṉāṉai.
intac caṅkaṭam viḷaikkum cātiveṟiyai viṭṭēṉ.  mataveṟiyai viṭṭēṉ. ataṉ piṟakutāṉ aṟiviṉ vaḻi
nīti mārkkattil - aṉpōṭukūṭiya uṇmai mārkkattil-niṉṟēṉ.
mēlē kāṭṭiyavai irāmaliṅkariṉ karuttukkaḷ.  yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟa tamiḻariṉ paṇ pāṭṭai mīṇṭum nilainiṟuttuvatē vaḷḷalāriṉ nōkkam.

orē iṉam
ellōrum ōr iṉam. ellōrum ōr kulam.  ellōrum ivvulaka makkaḷ. itu uṇmai. nām ivvulaka makkaḷiṉ oru pakuti.  namatu nāṭu ivvulakil oru pākam.  nammai ivvulaka makkaḷiṭamiruntu pirikka muṭiyātu.  namatu nāṭṭai ivvulakat toṭarpiliruntu tuṇṭikka muṭiyātu.  nammai aṟintō aṟiyāmalō, nām ulakamakkaḷuṭaṉ iṇain tirukkiṉṟōm; namakkut terintālum cari, teriyā viṭṭālum cari, namatu nāṭu ulakattuṭaṉ iṇaintutāṉ irukkiṉṟatu.
inta uṇmaiyai maṟavātavarkaḷtāṉ ellōrum ōr iṉam, ellōrum ōr kulam, ellārum ivvulaka makkaḷ eṉṟa koḷkaiyai oppukkoḷḷuvārkaḷ.
ellā uyirkaḷum oṉṟē. uyirkaḷukkuḷ vēṟupāṭē illai. ellāvaṟṟaiyum oṉṟēṉa niṉai, vēṟṟumai pārāṭṭātē eṉpatutāṉ namatu vētāntam.
oru kālattil vētāntam eṉṟāl atu tiṇṇait tūṅkikaḷiṉ pāṭam; cōmpērikaḷiṉ vāyppēccu; ulaka vāḻkkaikkup poruntāta uruppaṭāta koḷkai; kuṭumpa vāḻkkaiyait tuṟantu canniyācam koḷvōrkkuc cātakamāṉa ūṉṟukōl; eṉṟellām parikacikkappaṭṭu vantatu.  
āṉāl cumār nūṟāṇṭukaḷukku muṉtāṉ intiya vētāntattiṉ uṇmai ulaka muḻuvatum paraviṟṟu.  iṉṟu ulakamakkaḷuṭaiya camātāṉa vāḻvukkuc cātaṉam eṉṟu pēcappaṭuvatu potuvavuṭaimait tattuvam.  apētavātam, camatarmam pōṉṟa navīṉa araciyal koḷkaikaḷ. inta araciyal tattuvaṅkaḷ mēlōṅka mēlōṅka, intiya vētāntattiṉ uyarvum mēlōṅki varukiṉṟatu.
ellā makkaḷum oṉṟu eṉṉum vētāntattai oppukkoṇṭavarkaḷ ulakam oru camutāyam eṉṟa muṭivai oppukkoḷḷap piṉvāṅkamāṭṭārkaḷ.  ivarkaḷ camutāya vēṟṟumaikaḷaip parāṭṭamāṭṭārkaḷ. makkaḷaip pala vakaiyil uyarvākavum, tāḻvākavum pākupāṭu ceyyum araciyal cūḻccikaḷaiyum veṟuppārkaḷ.
ulakam oṉṟu, makkaḷ oṉṟu ellōrum iṉpuṟṟuvāḻa vēṇṭum eṉṉum uyarnta vētānta viḷakkai namatu nāṭu tāṉ ulakil mutalil ēṟṟivaittatu. iṉṟu ivviḷakkiṉ oḷi ulaka muḻuvatum cuṭarviṭukiṉṟatu. ivvoḷiyē ellā makkaḷum orē camutāyamāka iṇaintu vāḻavēṇṭum eṉṉum araciyal tattuvattai ulakattiṟkuk kāṭṭik koṭuttatu.
namatu vētāntattiṉ uṇmaiyaiyum avvuṇmaiyi liruntu tōṉṟiya putiya-camutāya vēṟupāṭaṟṟa -araciyalaiyum piṉpaṟṟiṉāltāṉ ulakacamātāṉam uṇṭākum.
oru ūril vāḻum makkaḷ aṉaivarum oṉṟupaṭṭu vāḻntāl avvūrukkup perumaiyuṇṭu. ellā makkaḷukkum irukkac cukātāra vacatiyuḷḷa iṭam, uṇṇappōtumāṉa uṇavu, uṭuttuvataṟku āṭai, paṭippataṟkup paḷḷikkūṭam, vaittiya vacatikaḷ, poḻutupōkkuvataṟkāṉa kalaikkūṭaṅkaḷ vēṇṭum. inta vacatikaḷ oru ūril uḷḷa ellā makkaḷukkum kiṭaikkumāṉāl avvūril tiruṭṭukku vēlai yillai; poykku iṭamillai; aṭipiṭi caṇṭaikku ātaravillai; kolai talaikāṭṭātu; tannalaṅkarutiya tīcceyalkaḷ makkaḷiṭam tōḻamaikoḷḷa añcum.  itu oru ūrukkum poruntum; oru nāṭṭukkum poruntum.  inta  ulakukkē poruntum.
oru ūril uḷḷa tannalaṅkoṇṭa orumaṉitaṉ iv vuṇmaiyai maṟantu tāṉmāttiram vāḻntāl pōtumeṉṟu niṉaittāl iṟutiyil avaṉkati atōkatitāṉ. avaṉ vāḻum ūril uḷḷa ovvoru vīṭum iṭintu kuṭṭiccuvarāki viṭṭāl-ovvoru kuṭumpattiṉarum, uṇavukkum uṭaikkum vaḻiyiṉṟi veḷiyēṟiviṭṭāl-miñciyirukkum oru maṉitaṉ katiyeṉṉa? avaṉ oruvacatiyum peṟamuṭiyāmal avvūrilēyē kiṭantu cākavēṇṭum; allatu maṟṟa makkaḷaip  pōl ellā vacatikaḷaiyum tuṟantu veḷiyēṟa vēṇṭum. tāṉmāttiram cukamāka vāḻntāl pōtum eṉṟa avaṉuṭaiya kōrikkaiyum pāḻaṭaintu pōkiṉṟatu.
inta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu cintittup pārttāl oru uṇmai viḷaṅkum.  maṟṟavarkkut tīmai ceytu taṉṉuṭaiya cukattiṟku māttiram iṭantēṭikkoḷḷum maṉitaṉ taṉṉaiyaṟiyāmalē taṉakkē aḻivaittēṭik koḷḷu kiṉṟāṉ.  ivvuṇmaiyai namatu nāṭṭiṉar āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē aṟintiruntaṉar. ataṉāltāṉ avarkaḷ, uṉakkeṉa vāḻkkai naṭattātē; piṟarkkeṉa vāḻkkai naṭattuka; piṟar nalattukkākavē eppoḻutum paṇi ceyka ; piṟar nalattiṟku uḻaippatē makkaḷ kaṭamai eṉṟellām kūṟivaittaṉar.
paranta nōkkamuḷḷavarkaḷ tannalat tiyākattaiyē peritākap pōṟṟiṉar. tannalat tiyākikaḷālēyē ulakam amaiti peṟamuṭiyum. makkaḷ iṉpuṟṟu makiḻntuvāḻa muṭiyum. tannalat tiyākamuṭaiyavarkaḷaiyē, ulakam avatāra puruṣar kaḷākap pōṟṟukiṉṟatu; periyōrkaḷākak koṇṭāṭu kiṉṟatu.  ñāṉikaḷāka - tīrkkataricikaḷāka - cīr tiruttavāti kaḷākap pārāṭṭukiṉṟatu.
ittakaiya tannalat tiyākam ulakam uyyap paṇipuriyum taṉmai- āruyirkaḷukkellām aṉpu  ceyyum aruṅkuṇam makkaḷiṭam vaḷaravēṇṭum eṉpatē vaḷḷalār uḷḷam.
pār uyyap purika eṉap paṇittueṉakku aruḷieṉ
āruyirk kuḷ oḷir aruṭperum cōti.
ulakam muṉṉēṟumpaṭiyāṉa ceyalkaḷaic cey eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu eṉakku aruḷceytu, eṉ uyirōṭu iṇaintu niṟkum irakkamākiya pēroḷiyē!
evvuyirt tiraḷum eṉṉuyir eṉavē
eṇṇinal iṉpuṟac ceyavum.
ivvulakil uḷḷa ellā uyirk kūṭṭaṅkaḷum, eṉṉuṭaiya uyirum oṉṟutāṉ: maṟṟa uyirkaḷukkum eṉṉuṭaiya uyirukkum enta vēṟṟumaiyum illai eṉṟa uṇmaiyai eṇṇi, ellāvuyirkaḷum iṉpam aṭaiyum paṭiyāṉa ceyalkaḷaic ceyyavēṇṭum.
appānāṉ vēṇṭutalkēṭṭu aruḷpurital vēṇṭum
āruyirkaṭku ellāmnāṉ aṉpuceyal vēṇṭum.
appaṉē, nāṉ palanāḷum, palamuṟaiyum vēṇṭukiṉṟa vēṇṭukōḷaik kēṭṭu, eṉatu vēṇṭukōḷiṉpaṭi nāṉ naṭappataṟku iṭaṅkoṭukka vēṇṭum.  anta vēṇṭukōḷ eṉṉa? ulakil vāḻkiṉṟa ellā uyirkaḷukkum, avaikaḷ naṉmai peṟumpaṭi, nāṉ aṉpōṭu paṇiceyya vēṇṭum.  itutāṉ eṉatu vēṇṭukōḷ.
maṉṉuyirkaḷ aṉaittum makiḻcciyaṭaiyum vakaiyil; tannalamiṉṟip paṇipurivatē tamiḻar paṇpāṭu; ulakam pōṟṟum uyarnta koḷkai; vētāntattiṉ cāram; navīṉa araciyaliṉ muṭivu. ulakam oṉṟupaṭṭu amaitiyōṭu vāḻvataṟku vaḻi kāṭṭum ciṟanta cālai.

ulakam oṉṟākum
ulakam  oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum cātipētam, iṉa pētam, camayapētam, moḻipētam tēcapētam ellām irunta iṭam teriyāmal aṭiyaṟṟuc cāya vēṇṭum ivvāṟu palar collukiṉṟaṉar. itaic colpavarkaḷaip pārttu iṉṟu cilar ēḷaṉam ceyyalām.
cātipētam pēcic camūkattaic curaṇṭukiṉṟaṉar cilar.  iṉaveṟiyaik kiḷappiviṭṭup  poruḷātārap camattuvak kiḷarccikkut taṭai vitikkiṉṟaṉar cilar. camayapētaṅkaḷ pēcic caticeytu  makkaḷaic curaṇṭukiṉṟaṉar cilar moḻi pētam pēci makkaḷai mūṭarkaḷākkap pārkkiṉṟaṉar cilar.  tēca pētattaip palappaṭuttit taṅkaḷ ēkapōka vāḻvukku iṭaiyūṟu nērāmal camāḷikkap pārkkiṉṟaṉar cilar.
ittakaiya pētaṅkaḷ iṉi nilaittu niṟka muṭiyātu.  makkaḷ viḻittuka koṇṭaṉar. pētaṅkaḷāl varum tīmaikaḷaik kaṇṭaṟintaṉar. pētaṅkaḷāl orucila cūtarkaḷē uyarnta vāḻkkai naṭattukiṉṟaṉar eṉṟa uṇmaiyai uṇarntu viṭṭaṉar. ātalāl iṉi avaikaḷ aḻintupōka vēṇṭiyatu tāṉ. aḻintupōkum kālamum neruṅkiviṭṭatu.
ivvuṇmaiyaik kūṟuvōraip pārttu, pētam pēcip pāmara makkaḷaic cūṟaiyāṭum cūtarkaḷ parikacikkalām.  paittiyakkārarkaḷ eṉṟu vacai kūṟalām.  vāyvētāntikaḷ eṉṟu eḷitākac colliviṭalām.
āṉāl, iṉṟu uṇmaiyilē ulakam oṉṟākik keṇṭu varukiṟatu. itai ivarkaḷ kaṇkaḷ pārkka maṟukkiṉṟaṉa.  iṉṟu entac camūkamum taṅkaḷ paḻamaiyāṉa taṉi nākarikat tuṭaṉ vāḻavēyillai. āṇpeṇkaḷ aṉaivarum naṭai uṭai pāvaṉaikaḷil otta nākarikamuṭaiyavarkaḷāka oṉṟu paṭṭuk koṇṭē varukiṉṟaṉar.
iṉṟu enta oru moḻiyum, piṟamoḻi kalavāta taṉi moḻiyāka vaḻaṅkavillai. pēccu vaḻakkilē uḷḷa ovvoru moḻiyilum pēccu vaḻakkilē uḷḷa piṟa moḻikaḷiṉ coṟkaḷ kalantu varukiṉṟaṉa! itu iyaṟkai.
kalvi kāraṇamāka -palanāṭṭu makkaḷ oṉṟākap paḻakuvataṉ kāraṇamāka-cāti, iṉam maṭintu varukiṟatu pala cātikkārar kaḷukkuḷḷum, pala iṉattiṉarkkuḷḷum, pala nāṭṭiṉark kuḷḷum kalappu maṇaṅkaḷ naṭaipeṟat toṭaṅki yirukkiṉṟaṉa.
iṉiyum camaya pētaṅkaḷai nilaināṭṭic camūkattai aṭakki āḷalām eṉṟu niṉaittāl, kaṇṭippāka, avar kaḷai viṭap piṟapōkkāḷarkaḷ yārum irukka muṭiyātu.
iṉiyum makkaḷiṭaiyilē cāti pētattaip parappic camūkattaik koḷḷaiyaṭikkalām eṉṟu muyaṟcippōriṉ vañcakam atika nāḷaikku nilaittu niṟkātu.  avarkaḷuṭaiya cūḻcciyai vekuviraivil makkaḷ uṇarntu koḷḷuvārkaḷ.
iṉṟu ulakapōkkaip pāruṅkaḷ; ellā nāṭṭilum ulakam oṉṟupaṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam talaitūkki niṟkiṉṟatu. orucila cuyanalavātikaḷait tavira ellā nāṭṭup potumakkaḷum vēṟṟumaiyai veṟukkiṉṟaṉar.
ellā nāṭukaḷilum cāti vittiyācattaik kuḻitōṇṭip putaikkum vakaiyil caṭṭaṅkaḷ  ceyyappaṭukiṉṟaṉa. orucila veṟiyarkaḷiṉ āṭci naṭaipeṟukiṉṟa cila ciṟu nāṭukaḷilē cāti vēṟṟumaikku uyirkkoṭukkum vakaiyilē caṭṭaṅkaḷ koṇṭuvara muyaṟci ceyyappaṭukiṉṟaṉa. anta muyaṟciyai antanāṭṭu makkaḷē etirkkiṉṟaṉar; veṟukkiṉṟaṉar; anākarikamāṉa āpācacceyal eṉṟu āttirappaṭukiṉṟaṉar.
enta nāṭṭilum, nākarikattai māṟṟikkoḷvatait taṭukkac caṭṭam illai. putiya nākarikattai ēṟṟukkoḷ vatait taṭukkac caṭṭam illai. anākarikamākak karutappaṭum paḻaiya nākarikattai oḻippatait taṭaiceyyac caṭṭam illai. enta nāṭṭu makkaḷum enta nākarikattaiyum mēṟkoḷḷalām; enta nāṭṭu makkaḷum enta nākarikat taiyum utaṟit taḷḷi viṭalām.
inta nilaiyilē orucila cuyanalakkāra veṟiyarkaḷ jāti, matam, nākarika vittiyācaṅkaḷaik kāppāṟṟa muṉaivatu vīṇ muyaṟci; payaṉtarāta pāṭu. inta uṇmaiyai 1872-m āṇṭi lēyē vaḷḷalār kūṟiviṭṭār. avar kūṟiyiruppatu iṉṟu naṭaimuṟaiyil vaḷarntu varuvataik kāṇalām.
palavakaippaṭṭa, camayapētaṅkaḷum, jāti pētaṅkaḷum ācāra pētaṅkaḷum pōy cutta caṉmārkkap peruneṟi oḻukkam viḷaṅkum. atu kaṭavuḷ cammatam.  itu 29 varuṣat tiṟkumēl.
itu vaḷḷalār eḻutiyatu; 1872-ām āṇṭilē itai eḻutiṉār.  itaṉpaṭi pārttāl 1901-ām āṇṭu mutal jāti, mata, āccāra pētaṅkaḷ oḻiyum eṉpatu avaruṭaiya nampikkai.  inta nampikkai vīṇpōkavillai.
1901-ām āṇṭu mutal ulaka carittirattai ārāyntu pāruṅkaḷ.  1901-liruntu iṉṟu varaiyilum ulakattilē pala nāṭukaḷilum pala araciyal puraṭcikaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa; pala camūkap puraṭcikaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa; pala nākarikap puraṭcikaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa.
intap puraṭcikaḷāl mata ātikkak kōṭṭaikaḷ pala iṭintu pāḻāyiṉa: jātīya valaikaḷ cukkunūṟāka aṟuntu pōyviṭṭaṉa: pala nākarikaṅkaḷum oṉṟupaṭṭuk kalantu viṭṭaṉa.
1901-ām āṇṭu mutaltāṉ ulakilē pala pākaṅkaḷilum pakuttaṟivu iyakkaṅkaḷ tōṉṟi vēlai ceytu varukiṉṟaṉa iṉṟu ovvoru nāṭukaḷilum pala peyarkaḷilē, pala uruvaṅ kaḷilē pakuttaṟivu iyakkaṅkaḷ vēlai ceykiṉṟaṉa. inta iyakkaṅkaḷ cila cillaraik koḷkaikaḷilē oṉṟōṭu oṉṟu muraṇpaṭṭut taṉittaṉiyāka vēlai ceytu koṇṭirun tālum vaḷḷalār kūṟiya mūṉṟu viṣayaṅkaḷilē muraṇpaṭu vatillai.
camaya pētaṅkaḷ tolaiyavēṇṭum eṉpatilē, jāti pētaṅkaḷ oḻiyavēṇṭum eṉpatilē, āccāra pētaṅkaḷ aḻiyavēṇṭum eṉpatilē ellāc cīrtirutta iyakkaṅkaḷum ottuḻaikkiṉṟaṉa. itu oṉṟē vaḷḷalāriṉ tīrkka tiruṣṭi niṟaivēṟikkoṇṭu varukiṟatu eṉpataik kāṭṭuvatākum.
ulakattil uḷḷa ellā mārkkaṅkaḷum oṉṟākap pōyviṭum.  ulakattavarkaḷē, nāṉ kūṟuvatu veṟuṅkaṉavu eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ! itu uṇmai.  uṅkaḷuṭaiya cōm pērittaṉattai viṭṭut tuṇivukoḷḷuṅkaḷ! iṉṟu makkaḷait taṉittaṉiyē pirittu vaittut tuṉpuṟuttum pētaṅkaḷellām eṉṟu oḻiyumō eṉa ēkkamaṭaiyā tīrkaḷ! caṉmārkka caṅkamākiya uṇmaineṟik kaḻakattaic cēruṅkaḷ! uṇmaiyākavē nīṅkaḷ iṉpamaiṭayum nalvaḻiyaik kaṇṭu koḷvīrkaḷ! ātalāl ippoḻutu itaic ceyyuṅkaḷ eṉkiṟār vaḷḷalār.
mārkkaelām oṉṟākum, mānilattīr vāymaiyitu;
tūkkamelām nīkkit, tuṇintu, uḷattē-ēkkamviṭṭuc
caṉmārkka caṅkattaic cārntiṭumiṉ! cattiyam, nīr
naṉmārkkam cērvīr in  nāḷ.
eṉṟa veṇpāvāl ulakam oṉṟākum eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.  mēlum vaṭalūrār ikkoḷkaiyai,
paṉmārkkam ellām pacaiyaṟṟu oḻintaṉavē
 caṉmārkkam oṉṟē taḻaittatuvē
eṉṟu valiyuṟuttik kūṟuvataiyum kāṇalām.
ākavē, ulaka oṟṟumaiyai virumpuvōr vēṟṟumaiyaik kūccalkaḷaik kaṇṭu veruḷavēṇṭiyatillai.

orē ulakam
ulakam oṉṟutāṉ. nām kāṇum ivvulakam orē uruṇṭaiyākattāṉ irukkiṉṟatu. inta ulakattait tavira iṉṉum eṇṇaṟṟa ulakaṅkaḷ iruppatu uṇmai.  viññāṉi kaḷum itaikkāṭṭilum virinta pala ulakaṅkaḷ uṇṭeṉa uraikkiṉṟaṉar. purāṇakkārarkaḷum pala ulakaṅkaḷ uṇṭeṉap pukalkiṉṟaṉar.
āṉāl purāṇaṅkārarkaḷukkum, viññāṉikaḷukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. purāṇakkārarkaḷ kaṇṭaṟinta ulakaṅkaḷ patiṉāṉku.  namatu ulakukku mēlē ēḻulakam; kīḻē ēḻulakam.  aṭukkuppāṉaipōl intap patiṉāṉku ulakaṅkaḷum oṉṟiṉ mēl oṉṟāka amaintirukkiṉṟaṉa. patiṉāṉku ulakaṅkaḷilum patiṉāṉku vakaiyāṉa uyirttokaikaḷ vāḻkiṉṟaṉa.  ivaṟṟaippaṟṟit tiṭṭamākak kaṭṭuppāṭāka inta ulakaṅ kaḷaiyellām cuṟṟip pārttavarkaḷaippōl eḻuti viṭṭārkaḷ. intumatap purāṇaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku itaippaṟṟit teriyum.
āṉāl viññāṉikaḷ kūṟum ulakaṅkaḷukkuk kaṇak killai.  inta ulakaṅkaḷaikkāṭṭilum iṉṉum  periya periya ulakaṅkaḷ uṇṭu; nām kāṇum cūriyaṉaikkāṭṭilum iṉṉum periya cūriyarkaḷ uṇṭu.  ettaṉaiyō cantirarkaḷ uṇṭu eṉṟellām kūṟukiṉṟaṉar.
ivaikaḷil yār kūṟuvatu uṇmai? yār kūṟuvatu poy? eṉṟa ārāycci namakku vēṇṭām. iruvar kūṟṟiliruntum namakkut teriyum uṇmai. iṉṉum pala ulakaṅkaḷ uṇṭeṉpatutāṉ: inta ulakam oṉṟāka irukkiṟatu eṉpatu tāṉ. inta ulakattaip poṟuttavaraiyilum uruvattil oṉṟēyeṉpatil aiyamillai.
oṉṟāka uḷḷa ivvulakattil makkaḷ māttiram oṉṟāka illai; ciṟitu ciṟitu uruvattil vēṟupaṭṭirukkiṉṟaṉar.  ivai iyaṟkaiyil uṇṭāṉa vēṟṟumaikaḷ. antanta nāṭṭiṉ pūpākattil uḷḷa taṭpaveppa nilaimai kāraṇamāka uṇṭāṉa vēṟupāṭukaḷ.
āṉāl koḷkaiyil makkaḷiṭam vēṟupāṭēyillai.  ivvulakil eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉpatil enta makkaḷ karuttilum vēṟṟumai illai. ellā makkaḷum orē karuttuṭaṉēyē vāḻkiṉṟaṉar.
piṟanta namakku iṟappu uṇṭu.  irukkum varaiyilum nām ivvulakil iṉpattuṭaṉ vāḻavēṇṭum.  nōyaṟṟu vāḻa vēṇṭum. ulakil uḷḷa iyaṟkai aticayaṅkaḷaip pārkka vēṇṭum kaṇṇukkiṉiya kāṭcikaḷaik kāṇavēṇṭum.  kātukkiṉiya moḻikaḷaik kēṭka vēṇṭum. uṭalukku iṉpantarum viṣayaṅkaḷ nukaravēṇṭum.
ituvē makkaḷuṭaiya muṭinta nōkkam.  itaṟkākavē matam, oḻukkam, kaṭṭuppāṭu, aracāṅkam, aracāṅkac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, cutantiram, kalai, kalaivaḷarcci, vēta purāṇa cātiraṅkaḷ ellām. iṉpattuṭaṉ vāḻvatu makkaḷ nōkkam. innōkkam īṭēṟa avarkaḷ piṉpaṟṟum vaḻikaḷilē vēṟṟumaikaḷ pala. inta vēṟṟumaikaḷiṉ mūlam maṉitakulam palappalap pirivākap pirintu kiṭakkiṉṟatu.
makkaḷ yāvarum piṟappilē oṉṟu. avarkaḷ piṟappilē vēṟṟumaiyillai eṉpatē iṉṟaiya aṟiñarkaḷiṉ koḷkai paṇṭaiya ñāṉikaḷ eṉpōrum ivvuṇmaiyai mataṅkaḷiṉ mūlam, mata upatēcaṅkaḷiṉ mūlam veḷiyiṭṭiruk kiṉṟaṉar. iruntum makkaḷ evarum itaṉaip piṉpaṟṟuva tillai. pēcukiṉṟavarkaḷ ellārum, makkaḷ aṉaivarum oṉṟu eṉṟu pēcukiṉṟaṉar. eḻutukiṉṟavarkaḷ ellōrum makkaḷuṭaiya piṟappilē vēṟṟumaiyillai eṉṟu eḻutu kiṉṟaṉar. ivvāṟu pēcuvatu pēccukku meruku; eḻutuvatu eḻuttukkaku aḻaku; avarkaḷ pēcuvataṟkum eḻutuvataṟkum ituvē kāraṇam.
ovvoru nāṭum kūṟuvatu.  taṅkaḷ nāṭṭu makkaḷ iṉpattuṭaṉ vāḻavēṇṭum; vaṟumaiyiṉṟi vāḻavēṇṭum; aṭimaiyiṉṟi vāḻavēṇṭum eṉpatutāṉ. itu uṇmai yāṉāl ēṉ oru nāṭṭōṭu maṟṟoru nāṭu muṭṭikkoḷḷa vēṇṭum? ēṉ mōtikkoḷḷa vēṇṭum? pāmara makkaḷiṉ uyiraip pōrkkaḷattilē ēṉ pali koṭukkavēṇṭum? pāmara makkaḷiṉ uḻaippai-celvattaip pōriṉ mūlam ēṉ pāḻ paṭutta vēṇṭum? itai nām cintittup pārkka  vēṇṭāmā?
ulakam palavāṟu pirintu caṇṭaiyiṭṭuk kiṭappataṟkuk kāraṇam ulakap potumakkaḷ allar.  ulakap potumakkaḷ iṭaiyil otta karuttuṇṭu; oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum eṉṉum eṇṇam uṇṭu; ellā makkaḷum oṉṟutāṉ eṉṉum uḷḷakkiṭakkai uṇṭu.  āṉāl, inta oṟṟumaikku ulai vaippavarkaḷ oru ciṟiya kūṭṭattiṉar. icciṟiya kūṭṭat tiṉarukkut tannalattai tavira vēṟu koḷkaiyillai
tāṅkaḷē makkaḷukkut talaivarāka viḷaṅkavēṇṭum; taṅkaḷ coṟpaṭiyē ulakam āṭavēṇṭum; ulakattilē pāṭupaṭṭum paṭṭiṉi kiṭakkum kūṭṭam nirantaramāka  vāḻa vēṇṭum; pāṭupaṭāmalēyē paramānantam aṉupavikkum ciṟu kūṭṭamum cirañcīviyāka vāḻavēṇṭum; appoḻutu tāṉ avaṉiyai nām aṭakki āḷalām; ellōrum vēṟṟumai yiṉṟi iṉpuṟṟu iṇaintu vāḻum nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭāl namatu taṉip perumatippukkut talaivali vantuviṭum; eṉṟu eṇṇum oru ciṟukūṭṭam uṇṭu. intac ciṟu kūṭṭamē iṉṟu ulakattaic ciṉṉāpiṉṉappaṭuttic cīraḻittu varukiṉṟatu.
intakkūṭṭam virintirukkum cāti valaiyilē, mata valaiyilē, camūka valaiyilē, iṉavēṟṟumai valaiyilē, araciyal pittalāṭṭa valaiyilē potumakkaḷiṟ palar vīḻntu taṭumāṟukiṉṟaṉar. ittaṭumāṟṟattālēyē ulakam oṉṟupaṭa muṭiyavillai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka virittu vait tirukkum mēṟkaṇṭa valaikaḷ aṟupaṭum kālaṅ kuṟuki viṭṭatu. viraivil anta māyavalaikaḷ ellām makkip pōyviṭum. makkaḷ viṭupaṭuvar.
iṉṟaiya ulaka vēṟṟumaikkuk kāraṇam makkaḷuṭaiya aṟiyāmai. paiyittiyak kāraṇattaṉamāṉa uṇmai uṇarāmai, itai vaḷḷalār aḻakākak kūṟiyuḷḷār.
pittelām uṭaiya ulakartam kalakap
pitaṟṟelām eṉṟu oḻin tiṭumō?
paittiyakkārattaṉamāṉa eṇṇaṅkaḷaiyum koḷkai kaḷaiyum uṭai yavarkaḷ ulakattil uḷḷavarkaḷ.  avar kaḷuṭaiya kalakattiṟkuk kāraṇamāṉa uḷaṟutalkaḷ ellām eṉṟutāṉ oḻiyumō! ulakam oṉṟākumō aṟiyēṉ.
oṉṟeṉak kāṇum uṇarcci eṉṟu uṟumō!
ulakil uḷḷa makkaḷ ellārum oṉṟē eṉṟu
niṉaikkum -avvāṟē pārkkum-anta niṉaippuṭaṉēyē naṭantu koḷḷum uṇarcci eppoḻututāṉ varumō!
kaḷḷavā taṉaiyaik kaḷaintu aruḷneṟiyaik
	kātalittu orumaiyil kalantē,
uḷḷavāṟu inta ulakelām kaḷippuṟṟu
	ōṅkutal eṉṟuvantu uṟumō!
vañcattōṭu kūṭiya tuṉpa vāḻkkaiyai nīkki, aṉpuṭaṉ vāḻvatil āvalkoṇṭu, oṉṟāki vāḻvatil viruppuṟṟu, uṇmaiyilēyē inta ulakamellām oṉṟākik kaḷippaṭaintu uyarntu vāḻum vāḻvu eṉṟutāṉ vantu cērumō!
ivvāṟu oṟṟumaiyiṉ uyarvai veḷiyiṭṭār.  ulakam oṉṟāki vāḻvatilētāṉ iṉpam uṇṭu eṉpataik kuṟipiṭṭār. caṟṟup poṟuttuc cintittār. ulakap pōkkaik kaṇṭār. makkaḷiṭam māṟivarum maṉap pāṉmaiyai uṇarntār. taṉ viruppam-ulakamellām oṉṟāki iṇaintu vāḻa vēṇṭum eṉṉum taṉ ācai-niṟaivēṟum kālam viraivil vantuviṭum eṉṟu nampikkai koṇṭār.
orumaiyiṉ ulakelām ōṅkuka! eṉavē
ūtiṉa ciṉṉaṅkaḷ!
ūtiṉa caṅkam!
oṉṟupaṭṭu ulakamellām uyarntu vāḻka eṉṟu ūtu kuḻalkaḷ ellām ūtiṉa; veṟṟikku aṭaiyāḷamākac caṅkukaḷum pūmpūm eṉṟu muḻaṅkiṉa.
ivvāṟu etirkālattai uṇarntu kūṟiṉār vaḷḷalār.  inta nāḷ iṉṟu nammai aṇukikkoṇṭirukkiṉṟatu.  ulakelām oṉṟē eṉṟa uṇarcci paravi varukiṉṟatu.  itai iṉi evarālum taṭukka muṭiyātu.

vaṟumaip pēy
piṟanta uyirkaḷ ellām vāḻavē virumpukiṉṟaṉa.  iṟakka virumpum uyirkaḷ evaiyum illai. maṟṟa uyirkaḷaik kāṭṭilum makkaḷukku inta ācai atikam.  avarkaḷ ulakattil iṉpattuṭaṉ uyir vāḻavē virumpukiṉṟaṉar.
makkaḷukku vēṇṭiyavaikaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavai uyir vāḻa uṇavu; māṉattai maṟaikka uṭai. uṇavum uṭaiyum illātavarkaḷ vaṟiyavarkaḷ; ēḻai makkaḷ, avarkaḷ vāḻk kaiyil iṉpam etuvum illai. perumpālāṉa makkaḷ inta iraṇṭukkākavē vāḻnāḷ muḻuvatum uḻaikkiṉṟaṉar. uḻaittum avarkaḷ akattil amaitinilaikkum aḷavukku avai kiṭaippatillai.
pūmi parantu kiṭakkiṉṟatu. pūmikkuḷ celvam niṟain tirukkiṉṟatu.  nam peṭṭiyil irukkum paṇam eṭukka eṭukkak kuṟaintuviṭum. vaitta paṇattai eṭuttu viṭṭāl piṟaku evvaḷavu muyaṉṟu muyaṉṟu peṭṭi muḻuvatum turuviṉālum oṉṟum kiṭaikkātu.
vīṭṭil cēmittu vaittirukkum tāṉiyaṅkaḷum eṭukka eṭukkak kuṟaiyumē oḻiya vaḷarātu.  tāṉiyakkaḷañciyattai evvaḷavutāṉ kūṭṭip perukkip pārttālum vaittataṟku mēl varātu.
āṉāl nilattiṉ taṉmai atuvalla. muyala muyalap palaṉ tarum. uṇaviṟkāṉa tāṉiyaṅkaḷaik koṭukkum.  uṭuppataṟkāṉa uṭaikaḷiṉ mūlapporuḷkaḷaik koṭukkum. iṉṉum vāḻkkaikkup payaṉpaṭum ulōkap poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum koṭukkum.  taṉṉaic caraṇ pukuvōrkku illaiyeṉṟu collum vaḻakkamē pūmitēviyiṭam illai.
ulakattil pōtumāṉa uṇavupporuḷ illai.  nilam cariyāṉa palaṉ koṭukkavillai. tāṉiyaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷ kuṟaintuviṭṭaṉa eṉṟu kūṟuvatu makkaḷuṭaiya cōmpēṟit taṉam.
oru nāṭu ciṟappuṟa mutalil annāṭṭil pacippiṇi illā tirukka vēṇṭum. pacippiṇiyaṟṟa nāṭṭiltāṉ nōyillā tirukkum. pōtumāṉa cattuḷḷa uṇavu kiṭaik kāta makkaḷē palavakaiyāṉa piṇikaḷukku āḷākiṉṟaṉar.  paciyum piṇiyum tāṇṭavam āṭum nāṭṭil amaitittēvi vāḻamāṭṭāḷ. kalakak kāḷi pukuntuviṭuvāḷ; koṭumaik kūttāṭuvāḷ.
paciyāl vāṭum makkaḷ poṟumaiyiḻappar.  eppaṭiyēṉum uyir piḻaittāl pōtumeṉa eṇṇuvar. uyir vāḻvataṟku etaiyum ceyyat tuṇintu iṟaṅkuvar. itu iyalpu ātalāl tāṉ,
uṟupaciyum, ōvāppiṇiyum, ceṟupakaiyum,
 cērātu iyalvatu nāṭu
eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiṉār.
makkaḷukku uṇṭākum mikunta paci. antap paci kāraṇa māka uṇṭākum nīṅkāta nōykaḷ, ivaikaḷ kāraṇamāka eḻuntu nāṭṭainācappaṭuttum pakaivar-kūṭṭam ivai yellām illātiruppatē nāṭākum. ākavē oru nāṭṭil ellāttīmaikaḷukkum aṭippaṭaiyāka iruppatu pacikkoṭumai. inta uṇmaiyai maṟanta enta araciyalum nilaittirātu. māṟiviṭum. māṟāviṭṭālum ataṉai makkaḷ māṟṟiviṭuvar.
vaṟumai, atāvatu uṇavillaiyē uṭaiyillēyē eṉṟa kavalaiyē makkaḷuṭaiya uṭal urattaik kulaittu viṭum. uḷḷakkiḷarcciyai oṭukkiviṭum. uṭal taḷarcci, uḷḷak kavalai uṇṭāṉāl vāliparkaḷum vayōtikarākat tōṟṟa maḷippārkaḷ. vāliparkaḷiṉ karutta mayirkaḷ naraittu veḷḷik kampikaḷākak kāṭciyaḷikkum. kavalaiyiṉālēyē-uṭaltaḷacci yiṉālēyē viraivil talaimayir naraikkiṟa teṉpatu iṉṟaiya viññāṉikaḷum kaṇṭaṟinta uṇmai.
uṇavum uṭaiyum, iṭamum makkaḷukkuk kiṭaikku māyiṉ ulakattilē kavalai. kuṭipukātu nōykaḷ talaikāṭṭa māṭṭā. kalakamum tōṉṟamāṭṭātu.
iṉṟu naṭaipeṟum - talaivirittāṭum -cāticcaṇṭai mataveṟi ellāma vaṟumaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai.  perumpālāṉa makkaḷ vaṟumaiyāl vāṭukiṉṟaṉar. avvaṟiya  makkaḷukku nalam ceyvatākak kūṟiyē, cātit talaivarkaḷum matattalaivarkaḷum, avarkaḷai oruvarōṭu oruvar mōta viṭukiṉṟaṉar. nammuṭaiya cātikku atikāram vantāl namatu vaṟumai oḻintuviṭum; namatu matattukku aracu kiṭaittāl namatu tuṉpam tolaintuviṭum eṉṟu cāti-matattalaivarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar; kalviyaṟivaṟṟa pāmara makkaḷ itil nampikkai koḷkiṉṟaṉar.
vaṟumaiyē intak kōḷāṟukaḷukkellām kāraṇam.  nāṭṭil vaṟumai illāviṭṭaṭāl - ellōrukkum uṇavu, ellōrukkum uṭai, el lōrukkum uṟaiyuḷ, ellōrukkum  pōtumāṉa ōyvu kiṭaittuviṭṭāl nāṭu amaitiyāka  irukkum. makkaḷ orē kulamāyk kurōtamiṉṟik kūṭivāḻ vārkaḷ.
uṭuttilēm ciṟitum uṇṭilēm eṉavantu
	ōtiya vaṟiñarukku ētum
koṭuttilēṉ koṭukkum kuṟippilēṉ
eṉṟu vaṟiyōrkku utavāta taṉmaiyait taṉmēl ēṟṟik kūṟiṉār.
paraittaṉi veḷiyil naṭampurintaruḷum
	paramaṉē! arumperum poruḷē!
taraittalattu iyaṉṟa vāḻkkaiyil vaṟumaic
	caṅkaṭap pāviyāl varunti
naraittavar iḷaiyar mutaliṉōr eṉai ōr
	naṇpaṉ eṉṟu avaravar kuṟaikaḷ
uraittapō tellām naṭuṅkiyeṉ uḷḷam
	uṭaintatu uṉ uḷamaṟi yātō !
vāṭiya payiraik kaṇṭāpō tellām
	vāṭiṉēṉ paciyiṉāl iḷaittē
vīṭutōṟu irantum paciyaṟātu ayarnta
	veṟṟaraik kaṇṭuuḷam pataittēṉ
nīṭiya piṇiyāl varuntukiṉ ṟōreṉ
	nēruṟak kaṇṭuuḷam tuṭittēṉ
īṭil māṉikaḷāy ēḻaikaḷāy neñcil
	iḷaittavar tamaikkaṇṭē iḷaittēṉ.
vaṟumaiyāl vāṭuvōr aṟṟa ciṟanta camutāyamāka maṉita camutāyam vāḻavēṇṭum eṉpatē vaḷḷalār uḷḷam.

ēḻaikaḷ tuṉpam
ēḻai eṉṟāl vaṟiyavar. poruḷillātavar, tarittirarkaḷ eṉṟu ellōruma aṟivar. āṉāl, ēḻai eṉṟāl aṟiyāta var eṉṟu oru poruḷ uṇṭu. itu ilakkiya vaḻakku.
oruvaṉaip pārttu pāvam, ivaṉ oru ēḻai eṉṟāl ataṉ poruḷ tamiḻilē aṟiyātavaṉ eṉpatutāṉ.  tamiḻilē ittakaiya āḻnta poruḷil vaḻaṅkivarum intac  collil ciṟanta karuttu uṇṭu.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār, aṟivilār 
 eṉuṭaiyarēṉum ilar
eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻiyiṉ karuttaiyē aṟiyāmai eṉṉum poruḷil varum ēḻaimai eṉṉum  col viḷakku kiṉṟatu.
aṟivuṭaiyāṉ ulakap pantaya ōṭṭattil veṟṟi peṟuvāṉ. vāḻkkai iṉpattai nukarvatu eppaṭi? ulakil iṉpuṟutaṟkāṉa cātaṉaṅkaḷ evai? avaikaḷai aṭaivatu eppaṭi? eṉpavaikaḷē yellām aṟivāṉ; avaikaḷai aṭaivāṉ.
puttimāṉ palavāṉ eṉpatu nām cātāraṇamākak kēṭkum paḻamoḻiyallavā?
āṉāl, mūṭaṉ ceykai itaṟku muṟṟilum vēṟāṉatu.  nīkkup pōkkut teriyāmal nilai tavaṟuvāṉ. naṉmai tīmaiyaṟiyāmal celvac cerukkāl aṭṭakācam ceyvāṉ. iṉpuṟutaṟkāṉa cātaṉaṅkaḷaiyellām iḻantu paritavikkum nilaikku vantuviṭuvāṉ.  celvam paṭaitta aṟivīṉaṉ kati ituvāṉāl, celvamaṟṟa aṟiyātār kati atōkatitāṉ.
taṅkaḷuṭaiya uḻaippiṉ caktiyai aṟintukoḷḷum aṟivaṟṟa makkaḷē iṉṟu ēḻaimakkaḷākat tavikkiṉṟārkaḷ.  uṇarccikoṇṭa makkaḷ taṅkaḷ uḻaippiṉ palaṉaip peṟap pōrāṭukiṉṟaṉar. ākavē, ēḻai eṉpatu vaṟumaiyaik kuṟippatāṉālum, aṟiyāmaiyē vaṟumaikkuk kāraṇam eṉṟa poruḷil iruppataik kāṇalām.
ēḻaimakkaḷ aṟivu peṟṟut taṅkaḷ tuyarait tīrttuk koḷḷa muṉaiyumpōtu avarkaḷukku iṭaiyūṟukaḷ pala nēralām.  avarkaḷai vāṭṭivatakki vanta kūṭṭattār.  taṅkaḷ palam muḻutaiyum koṇṭu aṭakka muṉvaruvārkaḷ.  aṭakkap paṭṭu, oṭukkappaṭṭu, nacukkappaṭṭuk kiṭakkum ēḻai makkaḷ iruntāltāṉ orucilar cōmpērikaḷāka vāḻa muṭiyum. cuka pōkikaḷāka vāḻa muṭiyum.
aṟivu peṟṟeḻum ēḻaikaḷai aṭakkutataṟku antak kālattila matam payaṉpaṭṭatu; pāvapuṇṇiyam payaṉpaṭṭatu, talaiviti payaṉpaṭṭatu. ēḻai oruvaṉ taṉ tuṉpattiṟkut tāṉē camātāṉam ceytu koḷḷuvāṉ.  eṉṉa ceyvatu? nām vanta vaḻi itu. āṇṭavaṉ nam talaiyil ippaṭit tuyarattil cākavēṇṭum eṉṟu eḻutiviṭṭāṉ. aṉṟu eḻutiṉavaṉ aḻittu eḻutappōvatillai! ituvē avaṉ camātāṉam.
ēḻaikaḷai aṭakki āṇṭavarkaḷum avarkaḷukku inta upatēcattaiyē ceytu vantārkaḷ. oruvaruṭaiya cukattukkum tuṉpattukkum kāraṇam avarkaḷ pūrvajeṉmattil ceyta puṇṇiya - pāvam mēlait tavattaḷākavē yākumām tāṉ peṟṟa celvam eṉpatu periyōr vākku. pūrvattil puṇṇiyam ceyyātavarkaḷ ippoḻutu vaṟiñarāyp pirantu vāṭukiṉṟaṉar. pūrvattil puṇṇiyam ceytavarkaḷ ippoḻutu ellāc celvaṅkaḷum peṟṟu iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu tarmōpatēcam ceytu vantaṉar. iṉṟu ivvupa tēcattiṟku matippillai. kaiyāl ākātavaṉukkut tāṉ kaṭavuḷum talaivitiyum eṉṉum  kālam vantuviṭṭatu.
ēḻaikaḷiṉ eḻuccikku etiraṇi eppoḻutum kāttiruk kiṉṟatu. anta etiraṇiyait takarppatu eḷitalla.  perumuyaṟci, peruntiyākam, perumpōrāṭṭattiṟkup piṟakutāṉ veṟṟi kiṭaikka muṭiyum.
ulaka iyaṟkaiyē eḷiyārai valiyār aṭakkutaltāṉ.  nīrvāḻ cātiyil periya timiṅkilam.  cuṟā pōṉṟavaikaḷ ciṟu mīṉkaḷai iraiyākkik koḷḷukiṉṟaṉa. vilaṅkukaḷil ciṅkam, puli pōṉṟa koṭu vilaṅkukaḷ maṟṟa vilaṅkukaḷaik koṉṟu tiṉṟu uyir vāḻkiṉṟaṉa.  palli,pāmpu, pūṉai, cilanti pōṉṟa uyirkaḷai ellāmum ivvāṟutāṉ tammiṉum melinta uyirkaḷai uṇṭu uyirvāḻkiṉṟaṉa. ākaiyāl, makkaḷilum celvattāl, palattāla,aṟivāl valiyavarkaḷ maṟṟavarkaḷai aṭakkiyāḷutal iyalpu eṉṟu kūṟalām.  curaṇṭuvōr kūṟum camātāṉamum itutāṉ.
ām;  iyalputāṉ. āṉāl makkaḷ mirukap pirāyatti liruntu ettaṉaiyō paṭi mēlēṟi vantuviṭṭaṉar.  makkaḷum iyaṟkaiyōṭu iṇaintē vāḻntu koṇṭiruppār kaḷāṉāl iṉṟaiya ulakattai nām kaṇṭirukkavē muṭiyātu.  makkaḷum maṉitak kuraṅkukaḷākattāṉ vāḻkkai naṭatta vēṇṭum. makkaḷuṭaiya ciṟappē iyaṟkaiyai viṭṭu veḷiyēṟic ceyaṟkaiyil mēmpaṭṭu vāḻvatiltāṉ aṭaṅki yirukkiṟatu.
ivvuṇmaiyai uṇarnta maṉitarkaḷ ēḻaikaḷaic curaṇṭa eṇṇamāṭṭārkaḷ. piṟar uḻaippil uyirvāḻa niṉaikkamāṭṭārkaḷ.
paṇam illārkku iṭukkaṇ purintu,
 uṇṇum cōṟṟup paṇam paṟittu uḻalkiṉṟa paṭiṟēṉ. 
paṇamaṟṟavarkaḷukkellām tuṉpañ ceykiṉṟēṉ.  avarkaḷ cōṟṟukkāka vaittirukkiṉṟa paṇattaip paṟittuk koṇṭu tirikiṉṟa poyvāḻkkaiyai uṭaiyēṉ.
eḷiyavar vaḷaitta nilamelām kavarum
	eṇṇamē perituḷēṉ; puṉceyk
kaḷiuṇum maṉaiyil carkrai kalantu
	kāyccupāl kēṭṭuuṇṭa kaṭaiyēṉ;
tuḷiavarkku utavēṉ; viruppuilāṉ pōlac
	cuvaipeṟac cuvaittanākku uṭaiyēṉ;
naḷireṉac cuḻaṉṟēṉ; eṉiṉum uṉaiyē
	nampiṉēṉ; kaiviṭēl eṉaiyē.
puṉcey nilattut tāṉiyaṅkaḷaik koṇṭu kaḷiceytu uṇṇum vīṭṭil pukuntu carkkarai cērttuk kāycciya pāl vāṅkik kuṭittēṉ. atil oru tuḷikūṭa avarkaḷukkuk koṭuttilēṉ.
ivvāṟu celvarkaḷ ēḻaikaḷiṉ nilaiyai aṟiyāmal naṭantukoḷḷun taṉmaiyait taṉmēl ēṟṟik kūṟukiṉṟār.  irakka cintaiyuṭaiyavarkaḷ, maṉitat taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ paṇamaṟṟavarkaḷiṉ paṇattaip paṟikka muntamāṭṭārkaḷ.  kaḷiyaiyē uṇavākac cāppiṭukiṟavarkaḷ vīṭṭil pukuntu pacumpāl  kāyccik koṭukkavēṇṭum eṉṟu payamuṟutta māṭṭārkaḷ.
eḷiyarai valiyār aṭittapōtu aiyō
	eṉmaṉam kalaṅkiya kalakkam
teḷiyanāṉ uraikka vallavaṉ allēṉ;
	tiruvuḷam aṟiyumen tāyē!
eḷiyavarai valiyār aṭittapōtu eṉ maṉattil uṇṭāṉa kalakkattai eṉṉāl teḷivākak kūṟamuṭiyātu. piṟar ak koṭumaiyai uṇarumpaṭi teḷivākak kūṟum vallamai eṉakkillai.  itai uṉ tiruvuḷḷam aṟiyum.
ivvāṟu valiyōr eḷiyōrkku iḻaikkum tīmaiyai vaḷḷalār eṭuttuk kūṟukiṟār. valimaiyuṭaiyavarkaḷ, ellōr pālum irakkam uṭaiyavarkaḷāy, maṉitat taṉmaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatē vaḷḷalār vāymoḻi.

vaṭṭic curaṇṭal
paṇam eṉṟāl piṇamum vāy tiṟakkum. - itu paḻamoḻi.  paḻamoḻiyāyiṉum, eṉṟum putumoḻiyākavē viḷaṅkukiṉṟatu. intap paṇattiṟku ivvaḷavu makimai eppaṭi vantatu? eppaṭi nilaittirukkiṟatu? paṇattāl ākāta ceyal etuvum illai. paṇattāla epporuḷaiyum peṟalām.
paṇam illātār piṇam eṉpatu oru paḻamoḻi.  ituvum paṇṭutoṭṭu vaḻaṅkivarukiṟatu. iṉṟum ippaḻa moḻi vaḻakkil -anupavattil uḷḷa putumoḻiyākavē viḷaṅkukiṉṟatu. paṇamillātavarai oruvarum matippa tillai. paṇamillātavarkaḷukku epporuḷum kiṭaippatillai. avarkaḷ virumpiya cukaṅkaḷai aṭaiya muṭiyavatillai.  avarkaḷ uyiruṭaṉ iruppiṉum - naṭappiṉum pēciṉum-naṭamāṭum piṇaṅkaḷtām.
vāḻkkaiyāṉatu paṇamillāviṭṭāl naṭakkātu.  paṇamillātavarkaḷ ulakil uyirvāḻa vēṇṭumāṉāl paṇamuḷḷavariṭam aṭimaiyāka vēṇṭum. avarkaḷ iṭum kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu vayiṟu kaḻuva vēṇṭum.  taṉatu eṇṇam, col, ceyal ivaikaḷukkuc cutantiramiṉṟi māṭupōla uḻaikka vēṇṭum; allatu terutteruvāy alaintu piccaiyeṭukka vēṇṭum; allatu taṟkolai ceytukoṇṭu ulaka vāḻkkaiyait tuṟakkavēṇṭum.
oru cilariṭam paṇam akappaṭṭuk koṇṭatu.  palariṭam paṇam illai. anta oru cilarē paṇṭaṅkaḷai uṟpatti yāvataṟkuk kāraṇamāṉa pala karuvikaḷaiyum tam vacappaṭuttik koṇṭaṉar.
avaikaḷaikkoṇṭu paṇattait tiraṭṭukiṉṟaṉar.  īṭṭi eṭṭiṉamaṭṭum pāyum; paṇam pātāḷam varaiyum pāyum eṉpatai ivarkaḷ uṇmaiyākkiviṭṭaṉar.
vēlai ceyyum toḻilāḷikaḷ taṅkaḷ vāḻkkaic celavukku varuvāy pōtāmaiyiṉāl lēvātēvikkārar kaḷiṭam kaṭaṉ vāṅkukiṉṟaṉar. vāṅkukiṉṟa kaṭaṉukku vaṭṭi koṭukkiṉṟaṉar.  kuṟitta kālattil kaṭaṉaiyum vaṭṭi yaiyum kaṭṭa muṭiyāviṭṭāl vaṭṭikku vaṭṭi koṭuk kiṉṟaṉar. inta muṟaiyil uḻaippāḷikaḷiṉ paṇattil perumpakuti vaṭṭiyiṉ pērāl paṇakkārarkaḷiṭamē tirumpip pōyviṭukiṟatu.
ciṟiya vivacāyikaḷiṉ nilaiyum itutāṉ.  kuṟainta nilam uḷḷavarkaḷ taṅkaḷ varuvāy pōtāmaiyāl nilatai tāṅkaḷ vacikkum vīṭṭai-lēvātēvikkārarkaḷiṭam aṭamāṉam vaittuk kaṭaṉ vāṅkukiṉṟaṉar; atika vaṭṭikkuk kaṭaṉ vāṅkukiṉṟaṉar. kuṟitta kālattil kaṭaṉaik koṭukka muṭiyāmal vaṭṭikku vaṭṭi cērttuk koṭukkiṉṟaṉar.  kaṭaiciyil taṅkaḷ vāḻkkaic cātaṉamākiya nilattaiyē iḻakkiṉṟaṉar; vīṭṭaiyum iḻakkiṉṟaṉar.  piṟaku piṟariṭam vēlai ceyyum toḻilāḷikaḷākiṭukiṉṟaṉar.
viyāpārikaḷil palaruṭaiya nilaiyum ippaṭittāṉ.  vaṭṭi koṭuttuk kaṭaṉ vāṅkiyē palar viyāpāram cey kiṉṟaṉar. avarkaḷ viyāpārattiṉmūlam peṟum lāpattil orupakutiyai vaṭṭikkāka iḻantuviṭukiṉṟaṉar.  viyāpārattil lāpam vantālum cari, naṣṭam vantālum cari, vāṅkiṉa kaṭaṉukku vaṭṭikoṭuttuttāṉ tīravēṇṭum.  inta muṟaiyil pārttāl pala viyāpārikaḷ lēvātēvik kārarkaḷiṉ kaippāvaikaḷākavē vāḻkiṉṟaṉar. toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ, ciṟiya viyāpārikaḷ muṉṉukku varāmaikkuk kāraṇam mutalil pōtumāṉa varuvāy illāmai; iraṇṭāvatu vaṭṭikkuk kaṭaṉ vāṅkuvatu; mūṉṟāvatu vaṭṭikkumēl vaṭṭikoṭuppatu.
lēvātēvi illāviṭṭāl - pāṅkikaḷ kaṭaṉkoṭukka viṭṭāl nāṭṭil viyāpāram perukātu. kaittoḻiṟcālaikaḷ uṇṭāka vaḻiyillai. toḻilkaḷ vaḷarcciyaṭaiyamāṭṭā eṉṟu cilar kūṟuvārkaḷ. ippoḻutuḷḷa araciyal amaippu muṟaiyil-camūka amaippu nilaimaiyil itu uṇmaitāṉ.  āṉāl inta araciyalamaippum, camūkam amaippu eṉṟum cirañcīviyāka vāḻavēṇṭum eṉṟu ēḻai makkaḷ virumpa villai. ivai māṟavēṇṭum; māṟāviṭṭāl māṟṟa vēṇṭum eṉṟē virumpukiṉṟaṉar.
paṇam kaṭaṉkoṭuppatu, ataṟku vaṭṭi vāṅkuvatu eṉṟa muṟai irukkumvaraiyil ulakattil koṭumaitāṉ tāṇṭava māṭum. vaṭṭi peṟukiṉṟavarkaḷaikkāṭilum vaṭṭikku vaṭṭi vāṅkukiṟavarkaḷaik kāṭṭilum kaṭiṉa cittam uḷḷavarkaḷ yārum  irukka muṭiyātu.  tāṭcaṇyam taṉanācam eṉpatu paḻamoḻiyallavā? ippaḻamoḻi vaṭṭik kaṭaikkārarkaḷuk kākavē atāvatu lēvātēvi  ceypavarkkākavē ēṟpaṭṭiruk kalām eṉpatil aiyamillai. lēvātēvik kārarkaḷiṭam tāṭcaṇyam iruntāl vaṭṭiyai iḻakkavēṇṭiyatu tāṉ; mutalaiyum iḻakka vēṇṭiyatu tāṉ.
ulakai aṭimaippaṭuttuvatu, ēḻaikaḷaik koṭumaip paṭuttuvatu, maṉita camūkattil poruḷātāra uyarvu tāḻvu ēṟpaṭuttuvatu, makkaḷ maṉattai irakkamaṟṟatākkuvatu inta vaṭṭit toḻiltāṉ; paṇattiṟku vaṭṭi vāṅkum muṟaitāṉ.
itaṉāltāṉ muṉṉōr, paṇattiṟku vaṭṭi vāṅku vōṉ narakattaiyaṭaivāṉ eṉṟu kūṟiṉar. paṇattiṟku vaṭṭi vāṅkuvatu pāvam eṉpatē intumatak koḷkai.  intak koḷkaiyai vaṭṭik kaṭaikkārarkaḷ maṟantuviṭuvatillai.  aniyāya vaṭṭi vāṅkuvatu pāvam eṉṟē avarkaḷum niṉaik kiṉṟaṉar. āyiṉum vaṭṭi vāṅkuvatil tavaṟuvatillai antap pāvattai ētēṉum tarumam ceyvataṉ mūlam parikarittuk koḷḷalām eṉṟu niṉaittuviṭukiṉṟaṉar. pāvattiṟkup pirāyaccittam uṇṭu eṉṟa koḷkaiyē, ivvāṟu palarai nītiyaṟṟa-neṟiyilē naṭakkac ceykiṟatu. mulīm matattilum paṇattiṟku vaṭṭi vāṅkuvatu pāvam eṉṟa vaṟpuṟuttappaṭu kiṉṟatu. āṉāl iṉṟu yārum matak kōṭpāṭṭaip piṉ paṟṟuvatillai. paṇakkōṭpāṭṭaiyē piṉpaṟṟukiṉṟaṉar.  intak koṭumaiyāṉa nilaimaiyaik kaṇṭutāṉ vaḷḷalār kaṇṇīr viṭukiṉṟār.
vaṭṭimēl vaṭṭikoḷ mārkkattil niṉṟīr
	vaṭṭiyai vaḷarkkiṉṟa mārkkattai aṟiyīr.
peṭṭimēl peṭṭivaittu āḷkiṉṟīr, vayiṟṟup
	peṭṭiyai nirappikkoṇṭu oṭṭiuḷ ḷiruntīr.
paṭṭiṉi kiṭappāraip pārkkavum nērīr,
	paḻaṅkañci āyiṉum vaḻaṅkavum niṉaiyīr.
eṭṭipōl vāḻkiṉṟīr! koṭṭipōl kiḷaittīr!
	ettuṇai koḷkiṉṟīr ? pittula kīrē!
ē, ulaka makkaḷē ! nīṅkaḷ vaṭṭikkumēl vaṭṭipōṭṭu vāṅkukiṟīrkaḷ ! paṇattaip perukkukiṟīrkaḷ! uṇmaiyāka inta uṭalaip peṟṟataṟkāṉa lāpattai vaḷarkkiṉṟa vaḻiyai aṟiyāmal irukkiṉṟīrkaḷ.
paṇappeṭṭiyiṉ mēl paṇappeṭṭiyai aṭukki vaittuk koṇṭiruk kiṉṟīrkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya vayiṟṟup peṭṭiyai māttiram cōṟṟāl nirappik koṇṭu vīṭṭukkuḷ irukkiṉṟīrkaḷ.
paṭṭiṉikiṭappār mukattaip pārppataṟkukkūṭac cammatap paṭamāṭṭīrkaḷ. cāppiṭa muṭiyāmal puḷittup pāṉa paḻaṅ kañciyaik kūṭa avarkaḷukku ūṟṟac cammatikka māṭṭīrkaḷ. eṭṭi marampōlap piṟarkku utavāmal tīmai ceytu vāḻ kiṉṟīrkaḷ; koṭṭic ceṭipōl perukiyiruk kiṉṟīrkaḷ; evvaḷavu pāvattaik kaṭṭik koḷḷukiṉṟārkaḷ?  paittiyam piṭitta ulakamakkaḷē! ippaṭic ceyyalāmā? 
ivvāṟu kataṟukiṟār vaḷḷalār.  vaṭṭittoḻil maṉitaṉukku evvaḷavu ācaiyai uṇṭākkukiṟatu? avaṉai evvaḷavu cuyanalamuṭaiyavaṉākkukiṟatu? evvaḷavu paccātāpam aṟṟavaṉākkukiṟatu ? eṉpatai itaṉāl aṟiyalām.
vaṭṭikkoṭumai oḻiyavēṇṭumāṉāl aracāṅkamē makkaḷukkup paṇautavi ceyya muṉ varavēṇṭum.  taṉippaṭṭa varkaḷiṉ pāṅkikaḷ-lēvātēvikaḷ oḻiyavēṇṭum.

vīṭṭup pañcam
evarukkum iṉpa vāḻkkaiyil ācaiyuṇṭu.  tuṉpuṟṟu vāḻat tuṇivār yārum illai. iṉpamāka vāḻvataṟku vēṇṭuvaṉa pala. avaṟṟuḷ aṭippaṭaiyāṉavai cila. anta aṭippaṭaik karuvikaḷ mūṉṟu iṭam, poruḷ, ēval     eṉpaṉa. inta iṭam, poruḷ, ēvalaip poṟuttatē oru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai.
inta mūṉṟuḷ mutalil niṟpatu iṭam. cuvar illā viṭṭāl cittiram eṅkē? uṭampillāviṭṭāl, uṭampu nōyuṟṟu naṭakkap palamaṟṟu nalivaṭaiyumāyiṉ nām eṉṉa ceyyamuṭiyum? uṭampār aḻiyiṉ uyirār  aḻivar eṉṟu tirumūlar kūṟiyiruppatu uṇmaiyaṉṟō? ātalāl etaṟkum iṭamē ātaravu.  oru iṭattiṉ mēltāṉ entapporuḷum vāḻavēṇṭum. ātalāltāṉ maṉitaṉ vāḻvataṟku aṭippaṭaic cātaṉaṅkaḷākiya mūṉṟiṉuḷ mutalil iṭattaik kūṟiṉar.
mutalil makkaḷ vāḻvataṟku iṭam vēṇṭum. anta iṭattil, kāṟṟōṭṭam, pōtumāṉa  veḷiccam, tēvaiyāṉa nalla taṇṇīr, cuṟṟuppuṟam, uṭpuṟam cukātāram ellām amaintirukka vēṇṭum.
nāḷ muḻuvatum uṭampu nōkap pāṭupaṭukiṉṟa makkaḷ palar. pakal muḻuvatum talaivalikkac cintaṉaiyil īṭupaṭṭuc ceyalpurivōr palar. avarkaḷukkellām uḻaipapukkēṟṟa ōyvu vēṇṭum. ōyvu peṟuvataṟku iṭam tēvai.  anta iṭam, ivarkaḷukkum ivarkaḷukku ātaravāka iruppavar kaḷukkum pōtumāṉatāka irukkavēṇṭum.
uḻaitta nērampōka ōynta nērattil ōriṭattil taṉ kuṭumpattuṭaṉ vāḻntu ōyvu peṟṟukkoḷḷupavarē mīṇṭum tammuṭaiya uḻaippait tiṟamaiyuṭaṉ ceyya muṭiyum.  amaitiyākat tūṅkuvataṟku kavalaiyiṉṟi makiḻn tiruppataṟku vaḻiyaṟṟavarkaḷ tamatu uḻaippil veṟṟi peṟamuṭiyātu; uḷḷattōṭu uḻaikkavum muṭiyātu.  kaṭaṉukku uḻaittuk kālam kaḻippavarākiviṭuvar. itaṉāl avaruṭaiya uḷḷamum naliyum; uṭalum meliyum; vāḻkkaiyil viruppam koḷḷamāṭṭār; veṟuppē koḷvar; ākaiyāltāṉ ellōrum mutalil iruppataṟku iṭam tēṭukiṉṟaṉar. itu iyaṟkai.
ulakil uṟaiviṭam tēṭāta uyirkaḷē illai.  pāmpukkum puṟṟuṇṭu.  narikkum, eṟumpukkum vaḷaiyuṇṭu.  cila paṟavaikaḷum aḻakiya vēlaippāṭamainta kūṭukaḷ kaṭṭi vāḻkiṉṟaṉa. ellā uyirum iṉpuṟutaṟku iṭantēṭik koḷkiṉṟaṉa.
makkaḷum paṇṭaik kālattiliruntē, paruva kālak koṭumaikaḷiliruntu tappittuk koḷvataṟkāka vīṭukaḷ kaṭṭikkoṇṭaṉar. uḻaitta nērampōka oḻinta nērattil ōyvu peṟuvataṟku iṭam tēṭikkoṇṭaṉar.
paṇṭai nāḷil makkaḷiṭaiyil paṇṭamāṟṟutal muṟaiyē vaḻaṅki vantatu. nellaik koṭuttut tuṇi vāṅkik koḷvatu; tuṇiyaik koṭuttu tuvarai vāṅkikkoḷvatu.  itupōl taṉṉiṭam uḷḷa paṇṭattaik koṭuttut taṉakku vēṇṭiya paṇṭattai vāṅkik koḷvatu. itaṟkē paṇṭa māṟṟutal eṉṟa peyar.
intamuṟai māṟi, nāṇayattaik koṭuttup paṇṭattai vāṅkuvatu eṉṟa muṟai ēṟpaṭṭatu. intamuṟai ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ camūkattil cōmpērikaḷukkuc celvākku ēṟpaṭṭatu. tantiracālikaḷukkut takunta vacati kiṭaittatu. ēmāṟṟum, tantiramum, kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa uḻaippāḷarkaḷaik kaṭṭip piṇaittu aṭimaiyākkiṉa.
tamatu paṇṭattai viṟṟataṉāl peṟṟa poruḷaik koṇṭu tamakkut tēvaiyāṉavaikaḷaippeṟa muṭiyātavar kaḷāyiṉar palar. itaṉāl avarkaḷ kaṭaṉ vāṅkat toṭaṅkiṉar. kaṭaṉukku vaṭṭi koṭuttaṉar. kaṭaṉ koṭuttu vaṭṭi vāṅkiṉavarkaḷ celvarkaḷāyiṉar kaṭaṉpeṟṟu vaṭṭi kaṭṭiṉavarkaḷ ēḻaikaḷāyiṉar; taṅkaḷ vāḻkkaic cātaṉaṅ kaḷaiyiḻantaṉar; ōṭṭāṇṭikaḷāyiṉar.
kaṭaṉ vāṅkiṉavarkaḷ palar taṅkaḷ iṭattai vīṭṭai yiḻantaṉar. itaṉāl orucilarukkut tēvaikkumēl vīṭukaḷ, palarukku irukka iṭamē illai. irukka iṭamillāmal palar paritavippatu iyaṟkaikku virōtam. ērāḷamāṉa vīṭukaḷait tēvaikku mēṟpaṭṭatāka orucilar vaittukkoṇṭiruppatu anīti.
paṇakkāraṉukku vīṭukaḷ cērvatu vintai.  paṇamillā tavaṉ taṉ vīṭiṉmēl kaṭaṉ vāṅkukiṉṟāṉ.  vāṅkiṉa kaṭaṉai avaṉāl koṭukkamuṭivatillai; vaṭṭiyaiyum kaṭṭamuṭivatillai. itaṉāl vāṅkiṉa kaṭaṉ vaḷarukiṟatu.  kaṭaiciyil kaṭaṉ koṭuttōṉ vīṭṭaip piṭuṅkik koḷkiṟāṉ.  im muṟaiyilēyē palar taṅkaḷ paramparaic cottāṉa vīṭṭaiyiḻantu paritavikkiṉṟaṉar.
ēḻai vīṭṭaip paṇakkāraṉ kavarntukoḷḷum inta muṟai pala nūṟṟāṇṭu kaḷākavē vaḻakkattil iruntu varukiṉṟatupōlum.  vīṭṭaik kavarum nōkkattuṭaṉēyē paṇakkārarkaḷum vīṭṭiṉmēl kaṭaṉ koṭuttuvantaṉar; iṉṟum koṭuttu varukiṉṟaṉar.  inta muṟaiyai oḻikka vēṇṭum eṉpatē irāmaliṅkar karuttu.
vaṭṭiyē perukkik koṭṭiyē ēḻai
	maṉaikavar karuttiṉēṉ.
vaṭṭikkuk koṭuttu, anta vaṭṭikku vaṭṭi cērttu, paṇattai atikamākki vīṭṭaik kavarntukoḷḷum vaḻakkam koṭumai yāṉatu. ellā makkaḷukkum iṭam iṉṟiyamaiyātatu. inta iṭattaip piṭuṅkum ceykai koṭumai oḻiya vēṇṭum eṉpatē avar karuttu.
	ellā makkaḷukkum iṭavacati vēṇṭum. iruppataṟku iṭamillāviṭṭāl evarum iṉpuṟa muṭiyātu.
vīṭaṟṟōr tokai perukikkoṇṭē pōkumāṉāl atu āpattākum. camutāyam pātikkappaṭum vīṭaṟṟavarkaḷ amaitiyāka vāḻvataṟku vaḻiyillai. nalla uṇavu peṟu vataṟkum ōyvu peṟuvataṟkum vaḻiyillai. itaṉāl uḻaippiṉ tiṟamai kuṟaiyum. uḻaikkum tiṟamai kuṟaintāl nāṭṭiṉ poruḷātārattil puraiyōṭum. āṭcimuṟaiyil acaivu kāṇum. nāṭṭilē pōtumāṉa iṭamuṇṭu; vīṭamaippa taṟkuk karuvikaḷum ērāḷam. uḻaippōrum uṇṭu. āḷuvōr uḷḷam virivaṭaintāl ellōrum iṉpuṟuvar.

nila urimai
nilattilē yārukku urimai? eṉṟa pēccē iṉṟu eṅkum nilavukiṟatu. ēḻai vivacāyikaḷ eṅkaḷukkē nilam contam eṉkiṉṟaṉar.  uḻaippiṉ arumai aṟiyāmal uṇṭu uṟaṅki ullācamāka vāḻum nilaccuvāṉtārarkaḷ tuḷḷik kutikkiṉṟaṉar. intap paṇṇaiyāṭkaḷukku ivvaḷavu akaṅkāramā? intak kuttakaitārarukku ivvaḷavu tairiyamā? eṉ paṇattaik koṭṭi vāṅkiya nilattai intap pañcaikaḷ ākkiramippatā? nāṉā viṭṭu viṭukiṟavaṉ? pārkkiṟēṉ ivarkaḷai orukai? eṉṟu caṇṭap piracaṇṭamākap pēcukiṟār periya nilakkārar.
ām; ācai yāraiviṭṭatu? nilattilē pāṭupaṭṭup palaṉ uṇṭākka muṭiyātavarkaḷ nilattaip piṟar kaiyil koṭukka virumpa māṭṭārkaḷtāṉ. paṇattai eppaṭic celavu ceyvatu? paṇam peṟṟiruppataṟkup payaṉ eṉṉa? poṉkātta pūtamāy viḷaṅkuvatāl yārukku naṉmai? eṉṟu eṇṇip pārkkum iyalpaṟṟavarkaḷum paṇattil uḷḷapaṟṟai viṭa māṭṭārkaḷ.  vayatēṟiviṭṭatu. talaiyāṭukiṉṟatu.  naṭantāl kaikālkaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. kōliṉ tuṇaiyiṉṟik koñca tūraṅkūṭa naṭakkamuṭiyātu. narampukaḷ ellām muṟukkiṉṟi nalivaṭaintuviṭṭaṉa. inta nilaiyil uḷḷa kiḻavarkaḷukkum iḷamai uṇarcci ilmal pōyviṭuva tillai. aḻakuḷḷa peṇṇeṉṟāl ā veṉṟu aṇṇāntu pārkkiṉṟaṉar. ākavē nilattācai, paṇattācai nīḷviḻi maṭavārmēl ācai mūṉṟum maṉitaṉai viṭṭuviṭuvatillai.  cākum varaiyilum āṭavarkaḷiṉ akattilē kuṭi koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
nilattiṉum, paṇattum, nīḷviḻi maṭavār
	nerukkilum perukkiya niṉaippēṉ.
itu vaḷḷalār vākku maṉattilē tōṉṟum mūvakai ācaikaḷ maṇ, poṉ, peṇ. ivaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu maṇṇācai.
maṇṇilētāṉ uṇavukkāṉa tāṉiyaṅkaḷ viḷaikiṉṟaṉa; paḻaṅkaḷ, paruppu vakaiḷ, kiḻaṅkukaḷ, kāykaṟikaḷ ellām tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷ illāviṭṭāl evvuyirum ivvulakil iyaṅkamuṭiyātu.  uṇaviṉṟēl yārtāṉ uyir vāḻamuṭiyum.
namatu vāḻkkaikku utavum maṟṟaiya poruḷkaḷaiyum nilamē tarukiṉṟatu. poṉṉait tarukiṟatu. veḷḷiyait tarukiṟatu. irumpait tarukiṟatu. īyattait tarukiṟatu. eṇṇe yait tarukiṟatu. nilakkariyait tarukiṟatu. iṉṟum vairam, vaiṭūriyam, kōmētakam mutaliya navarattiṉaṅkaḷaiyum namakkuk koṭuppatu pūmiyē.
nilamē mutaṉmaiyāṉa celvam; aṭippaṭaiyāṉa celvam. inta nilam pāḻāka taricāka payir ceyyāmal vīṇākak kiṭappatu nāṭṭukku naṭṭam.  ulakattiṟku vaṟumai.  makkaḷukkut tollai. ātalāl nilaṅkaḷ cummā kiṭappatai aṟivuḷḷa evarum aṉumatikka muṭiyātu.
uṇavup poruḷ uṟpattiyākum nilaṅkaḷ namatu nāṭṭil ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. iruntum namatu nilai māṉak kēṭāṉatu.  kaiyil veṇṇeyai vaittukkoṇṭu ney kiṭaikkavillaiyē eṉṟu neñcaṅ kumuṟi aḻukiṟa vaṉukkum namakkum vēṟṟumaiyillai.
viḷainilaṅkaḷ iruntum paci tīrkkum paṇṭaṅkaḷ pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkavillai.  kāraṇam eṉṉa? periya nilaccuvāṉtārarkaḷatu nilaṅkaḷiṉ pala pākam pāḻāyk kiṭakkiṉṟaṉa. uḻutu payiriṭappaṭum nilaṅkaḷum uram pōtāmal, oḻuṅkāṉa pātukāppillāmal viḷaivatillai. kuṟainta palaṉaiyē koṭukkiṉṟaṉa.
nilaṅkaḷil iṟaṅkivēlai ceykiṉṟaṉar kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ. avarkaḷukku anta nilattil urimai yillai. iṉṉum kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷukkup pāṭupaṭṭup payir ceyvataṟku nilamē kiṭaippatillai.  pāṭupaṭṭāl palaṉ kiṭaikkum. antap palaṉai nām aṉupavippōm.  iṉṟaiya kaṣṭam, nāḷaikka naṉmai tarum eṉṟa nampikkai yiruntāl tāṉē uḻaippāḷikaḷ ūkkattōṭu uḻaip pārkaḷ.
nēraṭiyāka nilattil iṟaṅki uḻaikkum āṟṟal aṟṟavar kaḷiṭam atikamāṉa nilaṅkaḷ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.  nilam irukkum iṭam iṉṉateṉṟu teriyātavarkaḷukku ev vaḷavō nilam contam. nilattil eppaṭip payir ceyvatu? enta nilattil eṉṉa payir ceyyalām? eṉṟu eṇṇip pārkkum tiṟamaiyaṟṟavarkaḷ palar nilaccuvāṉ tārarkaḷā yirukkiṉṟaṉar.
paṇṭaināḷil nilam, pāṭupaṭuvaṉukkuc contam, ovvoruvarum tamatu uḻaippuc caktikkēṟṟa aḷavu nilattaip payirceytu vantaṉar. makkaḷiṉ tēvaikkēṟṟa payirkaḷaic ceytu vantaṉar. itaṉāl annāḷil uṇavup pañcam ēṟpaṭa vēyillai.
innāḷil uḻaippavaṉukku uriyatu nilam eṉṟa koḷkai māṟiviṭṭatu. pāṭupaṭāta paṇakkāraṉukku nilat urimai ēṟpaṭṭatu. annāḷil uḻavarkaḷē nilattalaivar kaḷ; innāḷil paṇakkārarkaḷ nilak kiḻavarkaḷ.  inta muṟai māṟiṉālaṉṟi nāṭṭil uṇavupporuḷ uṟpatti peruka muṭiyātu.
vaṟiñaṉ ōmpum ōr ceyyeṉak kāttu
iṉitu aracu ceytāṉ.
eṉṟu kampar tacarataṉaip paṟṟik kūṟukiṟār. nēraṭiyāka nilattil uḻaikkum ēḻai vivacāyi taṉṉuṭaiya nilattai evvāṟu pātukāttu atika viḷaivai uṟpatti ceykiṟāṉō atu pōl tacarataṉ taṉatu nāṭṭaip pātukāttāṉ eṉkiṟār kampar. itiliruntu, nilam uḻukiṟavaṉukku urimaiyāyiruntāl tāṉ uṟpatti kuṟaiyātu eṉpatu kampaṉ karutteṉpataik kāṇalām.
itē karuttaittāṉ vaḷḷalārum vaṟpuṟuttiyirukkiṟār.
eḷiyavar vaḷaitta nilamelām kavarum 
eṇṇamē perituḷēṉ.
ēḻaikaḷ taṅkaḷ caktikku ēṟṟavāṟu pāṭupaṭuvataṟku vaittuk koṇṭirukkum nilattaip paṇattāl kavaru kiṉṟaṉar palar. inta eṇṇam maṉita camutāyattil vaḷarntu vantāl perum pātakam viḷaiyum! itaṉāl nilattil viḷaiyum palaṉ kuṟaintuviṭum. nilattil pāṭupaṭuvōr kuṟaivar. pāṭupaṭuvōrkkum ūkkam irātu. uṟpatti kuṟaiyum. iv vuṇmaiyai iṉṟaiya ulakam uṇarntu viṭṭatu. namatu nāṭum aṟintuviṭṭatu.  uḻavarkku nilattil urimai vēṇṭum eṉṟu oppukkoḷḷātavarkaḷ iṉṟu oruvarum illai. vaḷḷalār karuttu niṟaivēṟum kālam iṉṟu vantuviṭṭatu. ātalāl uḻavarkaḷiṉ nilam paṇakkārarkaḷ vacam ākāmal taṭukka vēṇṭum.  ituvē vaḷḷalār uḷḷakkiṭakkai.

ellārkkum celvam
cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai.  koṭuppōr oru cāti, koṭātavarkaḷ oru cāti. koṭuppōr uyarntavarkaḷ.  koṭātavarkaḷ iḻintavarkaḷ, ākaiyāl cātikaḷ pala collic caṇṭaiyiṭṭuc cākavēṇṭām eṉṟār auvaip pirāṭṭiyār. paṇam paṭaittavaṉ koṭukkum taṉmai yuḷḷavaṉ; paṇamillātavaṉ vāṅkum taṉmaiyuḷḷavaṉ. ākavē, paṇakkāraṉ oru cāti, ēḻai oru cāti. ituvē auvaiyār karuttu.
iṉṟu ulakil makkaḷ iru aṇiyākap pirintu niṟkiṉṟaṉar. illātavarkaḷ atāvatu pāṭupakiṟavarkaḷiṉ aṇi oṉṟu; uḷḷavarkaḷ atāvatu illātavarkaḷai aṭakkiyāḷuvōr aṇi oṉṟu. āka iraṇṭē aṇitāṉ.
intac celvar paṭaikkum, ēḻaikaḷ paṭaikkum camātāṉam ēṟpaṭavēṇṭum.  allatu iru paṭaikaḷil entap paṭaiyēṉum tōlviyaṭaiya vēṇṭum. appoḻututāṉ maṉita camutāyattil camātāṉam tōṉṟum. inta iraṇṭil oṉṟu naṭaipeṟāviṭṭāl, camūkattil caṇṭaiyum caccaravum kumuṟikkoṇṭutāṉ irukkum.
illātavarkaḷiṉ kūṭṭattukkum uḷḷavarkaḷiṉ kūṭṭattiṟkum iṭaiyil oru kūṭṭam uṇṭu. avarkaḷ illātavarkaḷum allar; uḷḷavar kaḷum allar. illā tavarkaḷ kēṭkum vacatikaḷ ellām taṅkaḷukkum vēṇṭum eṉpar; uḷḷavarkappōla naṭippar.  tuṉpap paṭāmal iṉpattai nukaravēṇṭum eṉpatē inta naṭuttara vātikaḷiṉ nōkkam.
ivarkaḷ uḷḷavarkaḷiṉ kaippatumaikaḷ.  illātavar kaḷiṭam ivar kaḷukku aṉutāpam uṇṭu; irakkam uṇṭu.  uḷḷavarkaḷ ceyvatil aniyāyam uṇṭu eṉpatai oppuk koḷḷuvārkaḷ; illātavarkaḷ kūṟum kuṟaika ḷellām uṇmaiyāṉavai eṉṟu oppuk koḷḷuvārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ taṅkaḷ cuyanalam karuti, uḷḷavarkaḷ pakkattilēyē niṟpārkaḷ. uḷḷavarkaḷ kaikaḷtāṉ palamuḷḷavai eṉpatu ivarkaḷ karuttu. uḷḷavarkaḷiṉ kōṭṭai uṭaintu pōy viṭum; illātavarkaḷiṉ paṭai veṟṟi peṟṟuviṭum eṉṟa nilai nērumpōtu inta naṭuttaravātikaḷ, perum pāṉmai yiṉar pakkam cērntuviṭuvārkaḷ.
inta muṟaiyil pārkkumpōtu, ippoḻutuḷḷa maṉita camūkattai mūṉṟu pirivākap pirittuviṭalām. mutalāḷikaḷ, toḻilāḷikaḷ, naṭuttara vakuppiṉar eṉṟa mūṉṟutāṉ appirivu.
nāṭṭil uḷḷa nilaṅkaḷaiyellām tam vacappaṭuttik koṇṭirukkiṉṟaṉar orucilar. paṇṭaṅkaḷai uṟpatti ceyyum toḻiṟcālaikaḷai yellām taṅkaḷukkē urimai yeṉṟu collikkoṇṭirukkiṉṟaṉar cilar.  paṇṭaṅkaḷai yellām vāṅkuvataṟkuk karuviyāṉa nāṇayac celāvaṇi orucilariṉ irumpuk peṭṭikaḷukkuḷ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu.  ivvāṟu tēcattiṉ celvaṅkaḷaiyellām tamakkē urimai yākkik koṇṭiruppōrē mutalāḷikaḷ āvārkaḷ; allatu uyarnta varkkattiṉar āvārkaḷ.
ivarkaḷukku nērmāṟāka uḷḷa, illāta vakuppiṉarukku ivvulakil etuvum contam illai. uḻaippu oṉṟutāṉ avarkaḷukkuc contam. nilaṅkaḷil vēlai ceyvārkaḷ; uṇavupporuḷkaḷai uṟpatti ceyvārkaḷ; arai vayiṟṟuc cōṟṟukkuk kūṭa vaḻiyillāmal āvi tuṟappārkaḷ avarkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷ ellām paṭṭiṉi kiṭantu paritavikkum nalla aḻakiya āṭaikaḷai neytu kuvippārkaḷ; avarkaḷum, avarkaḷai aṇṭi vāḻvōrum kantait tuṇiyuṭaṉ kāṭci yaḷippārkaḷ! ellā vacatikaḷum niṟainta eḻil vaḷarum māḷikaikaḷai eḻuppuvārkaḷ; avarkaḷ kuntak kuṭicai yiṉṟik kuḷirilum veyililum akappaṭṭu varunti neñcu kumuṟuvārkaḷ ! immātiri uḷḷam varunti, uṭal vaṟṟi, uyir viṭukiṉṟavarkaḷ tāḻnta vakuppiṉar; kaṭaici varkkam ivar kaḷē aṉṟu cūttirarkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ; iṉṟu pāṭṭāḷi makkaḷ toḻilāḷarkaḷ eṉṟu vēṟu peyarāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.
ivarkaḷukku iṭaiyil uḷḷavarkaḷ naṭuttara vakuppiṉar.  ivarkaḷ mutalāḷikaḷiṭam kaṇakkappiḷḷaikaḷāka iruppar; kāriyatarkaḷāka iruppar; avarkaḷ iṭṭa kaṭṭaḷai kaḷaic ceyvārkaḷ. aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷil paṟṟāk kuṟaic campaḷattuṭaṉ vēlai pārppārkaḷ. ivarkaḷum mutalāḷi kaḷaip pōla āka muyaṟcippārkaḷ. taṅkaḷaiyum mutalāḷi kaḷāka niṉaittuk koṇṭu avarkaḷōṭu oṭṭik koṇṭē tirivārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya tuṇai utavi ūḻiyam illā viṭṭāl mutalāḷikaḷ vāḻamuṭiyātu.  ivarkaḷtām naṭuttara vakuppiṉar.
ottārum tāḻntārum uyarntārum evarum
orumaiyuḷar ākiula kiyalnaṭatta vēṇṭum.
itu vaḷḷalār vākku, naṭuttara vakuppiṉarum, pāṭṭāḷi makkaḷum, mutalāḷi varkkamum ellōrum oṉṟupaṭṭu, oru maṉattiṉar āki, ulakattilē iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum; ulakak kāriyaṅkaḷait tiṟampeṟa naṭattavēṇṭum.
ottār eṉpavarkaḷ naṭuttara vakuppiṉar. tāḻntār eṉpavarkaḷ pāṭṭāḷi varkkattiṉar. uyarntār eṉpavarkaḷ mutalāḷi varkkam. immūvarum illāta ulakamē uyarnta ulakam, immūṉṟu varkkamum oḻintuviṭṭāl makkaḷ ellārum orumaiyuḷar ākiviṭuvārkaḷ.
inta naṭuttara vakuppiṉar illāviṭṭāl mutalāḷittuvam oḻintuviṭum.  mutalāḷikaḷ ciṟupāṉmaiyiṉar; pāṭṭāḷikaḷ perumpāṉmaiyiṉar. iruvarukkum nēraṭiyāṉa caccaravu nērntāl, mutalāḷittuvam caṭacaṭa eṉac cāyntuviṭum.  toḻilāḷarkaḷiṉ mōtutal mutalāḷittuvattaik tākkāta paṭi iṭainiṉṟu taṭuttu niṟkum kuṭṭic cuvar inta naṭuttara varkkantāṉ. 
inta naṭuttara varkkam maṟaintu viṭṭāl mutalāḷi toḻilāḷi caṇṭaimayum maṟaintuviṭum. camūkam oṉṟāki viṭum. mutalāḷittuvam aḷavukkumēl valukka valukka naṭuttara varkkam nacittukkoṇṭē varum.  mutalāḷittuvamum valuttu, naṭuttara varkkamum nacintuviṭṭāl, uṭaṉē pāṭṭāḷi varkkamum, mutalāḷi varkkamum caṇṭaiyiṉ mūlamō, camātāṉattiṉmūlamō oṉṟupaṭuviṭuvārkaḷ. ivvāṟu oṉṟupaṭum kālamē ulakil amaiti nilavum kālam.
aruḷillārkku avvulakam illai, poruḷ illārkku
ivvulakam illāki āṅku.
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār. poruḷ illātavarukku ivvulakil iṉpam, pukaḻ perumai illātataippōla, aruḷ illātavarkku maṟuvulakil iṉpam illai.  ivvulaka iṉpattiṟku mutaṟkāraṇam poruḷtāṉ; tuṉpattiṟku mutaṟ kāraṇam vaṟumaitāṉ.
vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟiṉ
naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum
eṉpatu nālaṭi.  aṟam, poruḷ iṉpam immūṉṟil naṭuvil uḷḷa poruḷ kiṭaittāl, iru pakkattilum uḷḷa aṟamum iṉpamum kiṭaikkum eṉpatu itaṉ karuttu.
ākavē, makkaḷ ellōrukkum ellāc celvamum kiṭaikkavēṇṭum. ellāc celvamum ellā makkaḷukkum kiṭaikkavēṇṭumāṉāl ippoḻutu camutāyattil uḷḷa mūṉṟu varkkamum oru varkkamāka vēṇṭum inta mūṉṟu varkkamum oṉṟupaṭavēṇṭum eṉṟē virumpiṉār vaḷḷalār.

karuṇaiyilā āṭci
koṭuṅkōl maṉṉaṉ vāḻumnāṭṭil kaṭumpuli vāḻum kāṭu naṉṟē. itu namatu iḷamaip pāṭam.  ellōrum iṉṟum collikkoṇṭiruppatu. makkaḷ iṉpuṟṟu vāḻ vataṟkē aracāṭci. makkaḷ ciṟuciṟu kūṭṭamāka vāḻnta kālattil, taṅkaḷ uṇavukku, uṭaikku, uṟaiyuḷukku, kūṭṭuṟa vukkut tuṇai ceykiṉṟavaṉait talaivaṉākak koṇṭaṉar. avaṉai maṉṉaṉāka, iṟaivaṉāka āṇṭavaṉāka, āṇṭavaṉ piratinitiyāka eṇṇiṉār.
makkaḷ kūṭṭam perukap perukat taṉippaṭṭavaṉ āṭci kuṟaintatu.  oruvaṉāl makkaḷ vāḻvukkāṉa ellāk kāriyaṅ kaḷaiyum iyaṟṟa muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭatu. pala tuṟai kaḷaiyum kavaṉikkat talaivaṉukku maṉṉaṉukkup palar tuṇai avaciyamāyiṟṟu.  ivvakaiyil maṉṉaṉukkut tuṇaiceyyum kūṭṭattārukkē mantirikaḷ eṉṟum, kurumār kaḷ eṉṟum, cēṉait talaivarkaḷ eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa.
maṉṉaṉukkut tuṇaiyāyiruntavarkaḷ perumpālum nāṭṭu makkaḷiṉ nampikkaikku uriyavarkaḷākavēyiruntaṉar. potumakkaḷiṉ matippaip peṟṟavarkaḷaiyē aracaṉum taṉakkut tuṇaiyākak koṇṭāṉ. avarkaḷum potu makkaḷiṉ kuṟaikaḷai aṟintu, akkuṟaikaḷai nīkkuvataṟkāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaic ceytaṉar; āṭci naṭattiṉar.
ārampattil makkaḷiṉ viruppappaṭiyē carvātikāra āṭci ēṟpaṭṭatu. atāvatu maṉṉaṉ āṭci  tōṉṟiyatu.  atu nāḷaṭaivil jaṉanāyaka āṭciyāka māṟiyatu. maṉṉaṉait talaivaṉākak koṇṭa makkaḷ āṭciyāka māṟiyatu.  iṉṟu potumakkaḷ matippaip peṟṟavarkaḷē, atāvatu makkaḷiṉ piratinitikaḷē āṇṭāl pōtum; oru vēlaiyum illāta maṉṉaṉ oruvaṉ etaṟkāka? eṉṟa eṇṇam nāṭṭup paṟṟuḷḷavarkaḷiṭam kuṭikoṇṭu viṭṭatu.
ivveṇṇam cariyāṉatutāṉ. iyaṟkaiyumkūṭa, makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷiṉ kuḻu nāṭṭiṉ nalattaik kavaṉikkumpōtu makkaḷiṉ naṉmaiyaip pātu kāppataṟkāṉa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉikkumpōtu maṉṉaṉ eṉṉum oru patumai etaṟkāka? vēṇṭiyatē illaitāṉ.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil aracāṭciyē uyir eṉap pōṟṟap paṭukiṉṟatu. maṉṉaṉ eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil varum iṭaṅkaḷil ellām aracāṭci eṉṟu māṟṟik koṇṭāl pōtum, ivvāṟu māṟṟikkoṇṭu entat tamiḻ ilakkiyap pāṭalaip pārttālum atu jaṉanāyaka  kuṭi aracu potujaṉa āṭciyaik kuṟippatākavē kāṇappaṭum.
nellum uyir aṉṟē nīrum uyir aṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
ataṉāl, yāṉuyir eṉpatu  aṟikai
vēlmiku tāṉai vēntarkkuk kaṭaṉē.
itu mōcikīraṉār eṉṉum oru paḻantamiḻp pulavar pāṭṭu.
oru nāṭṭukku aracāṭciyē uyir. aracāṭci cariyāka naṭantāltāṉ oru nāṭu vāḻamuṭiyum. anta nāṭṭu makkaḷ nākarikattuṭaṉ paṭṭiṉi paciyillāmal vāḻvar.  oṟṟumai yāka vāḻvar. celvattuṭaṉ ciṟappuṟṟu vāḻvar. aṭimai yiṉṟic cutantaramāka vāḻvar. oḻuṅkāṉa, tiṟamaiyāṉa makkaḷiṉ viruppattiṟkēṟṟa āṭciyiṉālēyē oru nāṭṭiṉ celvam vaḷarcciyaṭaiyum; kalvi vaḷarum; kaittoḻil vaḷarum; vāṇikam vaḷarum; kalaikaḷ vaḷarum. ivai maṟukka muṭiyāta uṇmai.
oru nāṭṭiṟku nellum uyir alla. taṇṇīrum uyir alla. inta virinta ulakamāṉatu aracāṭciyaiyē uyirākak koṇṭirukkiṉṟatu. ātalāl nāmtām inta nāṭṭiṟku uyir eṉpatai uṇarntiruntāl aracāṭciyiṉ kaṭamaiyākum.
makkaḷaip paciyillāmal kākkavēṇṭiyatu araciṉ kaṭamai. makkaḷukku nōy varāmal kākkavēṇṭiyatu araciṉ kaṭamai. makkaḷukkuḷ cātic caṇṭaiyō matac caṇṭaiyō varāmal kākkavēṇṭiyatu araciṉ kaṭamai. ikkaṭamaiyaic ceyvataṟkut tiṟamaiyaṟṟa aracāṅkam makkaḷiṭam tuṉpuṟutti vari vāṅkumāṉāl atu koṭuṅkōl aracutāṉ; makkaḷi ṭaiyē tāṅkāta aṭakku muṟaiyai aviḻttu viṭumāṉāl atu akkirama aracutāṉ.
āṭciyiliruppōr potumakkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷai nīkkavaḻiyaṟiyāmal taṅkaḷ nalattil māttiram karuttuk koṇṭiruppārkaḷāṉāl avarkaḷ kaṇṭippāka makkaḷāl veṟukkappaṭuvārkaḷ. paḻikkappaṭuvārkaḷ; pataviyiliruntu oḻikkappaṭuvārkaḷ. ittakaiya aracāṅkap piratinitikaḷ makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭiruntālum avarkaḷ koṭuṅ kōlarkaḷ tām.
āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ uyir tappa oru maṉitaṉaip palikoṭukka vēṇṭumāṉāl koṭuttuttāṉ ākavēṇṭum.  atutāṉ nīti. oru maṉitaṉ vāḻa āyirakkaṇakkāṉa makkaḷaip palikoṭuppatu anīti; akkiramam; palātkāram; koṭuṅ kōṉmai. ittakaiya akkirama āṭciyē karuṇaiyilā āṭci.
tamiḻarkaḷ kuṭikaḷiṉ viruppappaṭi aracāṇṭa maṉṉa ṉaiyē pōṟṟi vantaṉar. kuṭikaḷiṉ kuṟaikaḷaip pōkkum tiṟamaiyuḷḷa aracāṭciyaiyē ātarittu vantaṉar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ittakaiya aracāṭciyē pōṟṟappaṭukiṉṟatu.
kuṭitarīik kōl ōccum mānila maṉṉaṉ
aṭitaḻīi niṟkum ulaku.
kuṭikaḷiṉ viruppampōl āḷukiṉṟa maṉṉaṉuṭaiya aṭiccuvaṭṭaiyē ulakam piṉpaṟṟum.  kuṭikaḷiṉ viruppat tiṟku māṟāka naṭaipeṟum aracāṭciyai nāṭu piṉpaṟṟātu.  kuṭikaḷiṉ tuṉpaṅkaḷukkup parikāran tēṭāta veṟum patavip pittuk koṇṭa aracāṅkam tāṉākavē kaviḻntu viṭum. allatu tuṉpattaip poṟukkamuṭiyāmal āttiraṅ koṇṭa potumakkaḷ eḻucciyāl kiḷarcciyāl kaviḻkkap paṭum. inta uṇmaiyai araciyalvātikaḷ aṟintiruttal vēṇṭum.  aṟintiruntāl maṭṭilum pōtātu; maṟavā tiruttal vēṇṭum.
makkaḷiṭam karuṇaikāṭṭāta āṭci, irakkaṅkāṭṭāta āṭci nīṭippataṟkut takutiyaṟṟatu. makkaḷai āḷvataṟku urimai yaṟṟatu. avvāṭci nīṭittāl makkaḷiṉ tuṉpamum nīṭikkum; nāṭṭilē kuḻappamum nīṭikkum.  vaṟumaiyum nīṭikkum, ātalāl attakaiya karuṇaiyaṟṟa tiṟamaiyaṟṟa koṭuṅkōl āṭci viraivil oḻiya vēṇṭum.
karuṇaiyilā āṭci kaṭuki oḻika!
aḷnayanta caṉmārkkar āḷka.
eṉṟu āṇittaramākak kūṟukiṟār vaḷḷalār. tiṟamaiyaṟṟa āṭci oḻintu pōkavēṇṭum; irakkamuḷḷavarkaḷ āṭci uṇmai neṟiyai aṟintavarkaḷiṉ āṭci tōṉṟa vēṇṭum.  perumpālāṉa makkaḷiṉ kuṟaikaḷaip pōkku vataṟku vaḻi terintavarkaḷiṉ āṭci ēṟpaṭa vēṇṭum. vañcakarkaḷiṉ miraṭṭalukkum, uruṭṭalukkum añcātavarkaḷiṉ āṭci nilaikka vēṇṭum.  tayavō tāṭcaṇyamō kāṭṭāta naṭuvu nilaimaiyum tiṟamaiyum paṭaitta uṇmaiyāṉa potu jaṉap piratinitikaḷiṉ āṭci nīṭittirukka vēṇṭum. ittakaiya aruḷ nayanta āṭciyē ulakai āḷavēṇṭumeṉpatu vaḷḷalār karuttu.
maṉumaṟai kaṇṭa vācakam eṉṉum urainaṭai nūl vaḷḷalārāl eḻutappaṭṭatu. atil aracaṉ kaṭamaiyai valiyuṟuttum vācakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avvācakaṅkaḷ aracāṭciyil ātikkam peṟṟiruppōr aṟiyattakkavai.
tērkkālil pacuṅkaṉṟu araipaṭṭu iṟantataik kēṭṭa maṉuccōḻaṉ tukkam tāṅkāmal varuntukiṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ kūṟuvatāka amaintuḷḷa coṟṟoṭarkaḷ āṭciyāḷar uḷḷattil appaṭiyē patiya vēṇṭiyavai.
nallōr maṉattai naṭuṅkac ceytēṉō? tāṉam koṭuppōrait taṭuttu niṉṟēṉō? kalanta cinēkitaraik kalakam ceytēṉō? maṉam otta naṭpukku vañcakam cey tēṉō? kuṭivari uyarttik koḷḷai koṇṭēṉō? ēḻaikaḷ vayiṟu eriyac ceytēṉō? tarumam pārātu taṇṭam ceytēṉō? kaḷavu ceyvōrkku uḷavu coṉṉē ṉō? vēlaiyiṭṭuk kūli kuṟaittēṉō? pacittōr mukattaip pārātu iruntēṉō? kōḷ collik kuṭumpam kalait tēṉō? kallum nellum kalantu viṟṟēṉō? aṉpuṭai yavarkkut tuṉpu ceytēṉō?
ivaikaḷ maṉunīti kaṇṭa cōḻaṉ coṟkaḷ.  itil araca nīti valiyuṟuttappaṭṭiruppataik kāṇalām. karuṇaiyaṟṟa āṭci etu? karuṇai niṟainta āṭci etu eṉpatai ivvākki yaṅkaḷālum aṟiyalām.

atikāra veṟi
nammuṭaiya uṭampai naṭattuvaṉa evai ? namatu veḷi uṟuppukkaḷum uḷuṟuppukkaḷumē. inta uṟuppukaḷ illā viṭṭāl namuṭampu veṟum māmicap piṇṭantāṉ. inta iruvakai avayaṅkaḷum paḻutaṟṟaṉavāka iruttal vēṇṭum.  kaikālkaḷ noṇṭi muṭamāka iruntāl kaṇkaḷ kuruṭāka, kātukaḷ ceviṭāka iruntāl, uṭampāl nalla kāriyaṅkaḷait tiṟampaṭac ceyya muṭiyātu. itupōlavē namatu eṇṇam, cintaṉai, pēccu mutaliyaṉa teḷivaṟṟaṉavāka ārāycci yaṟṟaṉavāka iruntāl nām entak kāriyattilum veṟṟi peṟamāṭṭōm. inta nilai oru aracāṅkattukkum poruntum.
aracāṅkam eṉpatu veṟum uṭaltāṉ.  ataṟku uḷḷuṟuppukkaḷākavum veḷiyuṟuppukkaḷākavum viḷaṅkuvaṉa ālōcaṉai capaiyum, atikāra varkkamumtāṉ. araciyal ālōcaṉai capaiyil uḷḷavarkaḷ. entak kāriyaṅkaḷaip paṟṟiyum naṉṟāka yōcikkavēṇṭum. ataṉ piṉpē muṭivu ceyyavēṇṭum. avacarappaṭṭu ippoḻutu ippaṭic ceytu viṭuvōm; piṟaku yōcittu muṭivu ceytu koḷḷuvōm eṉṟu kūṟukiṉṟavarkaḷ araciyal nipuṇarkaḷ ākamāṭṭārkaḷ.
araciyal ālōcakarkaḷ ceyyum muṭivu tēcattiṉ muṟpōkkukku aṇai pōṭuvatāka iruttal kūṭātu.  potu makkaḷiṉ uṇarccikku matilcuvarāka amaiyakkūṭātu.  ālōcaṉai capaiyil aṅkam vakippōr, taṅkaḷuṭaiya cottu cutantarattukku māttiram pātukāppu aḷittuk koṇṭu potumakkaḷiṉ nalaṉkaḷaik kāṟṟil paṟakka viṭupavarkaḷāka irukkakkūṭātu.
oru mākāṇattai eṭuttukkoṇṭāl uṇmaiyāṉa araciyal capai caṭṭacapaitāṉ. nakaracapaikaḷ, pañcāyattu capaikaḷ kūṭa araciyal tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟum capaikaḷ tām. ākaiyāl ivaikaḷukku uṟuppiṉarākac celvōr atikārattiṟku ācaippaṭātavarkaḷāka irukkavēṇṭum.  tannalamaṟṟaṟavarkaḷāka, potujaṉa muṉṉēṟṟattil, naṉmaiyil karuttuḷḷavarkaḷāka irukkavēṇṭum. cāti mata iṉaveṟup paṟṟavarkaḷākavum, ellā makkaḷaiyum uṭaṉpiṟantārāka eṇṇum camaraca uḷḷam paṭaittavarākavum iruttal vēṇṭum.  ittakaiya tiyāka cintai uḷḷavarkaḷ niṟainta ālōcaṉai capaikaḷāltāṉ nāṭṭai uyarvāka uruvākki vaikka muṭiyum.
ālōcaṉai capaikaḷaik kāṭṭilum mukkiyamāṉatu atikāra varkkam. ālōcaṉai capaikaḷ varaiyaṟukkum caṭṭatiṭṭaṅkaḷ naṭatti vaippatu atikāravarkkam.
neruppu, makkaḷukku - ulakattiṟku iṉṟiyamaiyāta oru iyaṟkaip poruḷ. neruppiṉṟēl uṣṇamillā atē neruppaikkoṇṭu ulakattai aḻittuviṭalām; makkaḷ vāḻkkaiyaic citaittuviṭalām. miṉcāram nammuṭaiya naṉmaikkāka ēṟpaṭṭatu. itaiyē nammuṭaiya aḻivukkākavum payaṉpaṭuttik koḷḷukiṟōm. itaippōlavē nāṭṭiṉ naṉmaikkākavē makkaḷiṉ urimaikaḷaip pātukāppataṟ kākavē iyaṟṟappaṭṭa oru caṭṭattaik koṇṭē nāṭṭil tīmaiyaip perukki viṭalām. makkaḷiṉ urimaikaḷaip paṟittu avarkaḷai aṭimaic cēṟṟil palavantamāka amiḻtti vaik kalām. caṭṭatiṭṭaṅkaḷaik kaiyāḷum atikāra varkkattiṉ pōkkaip poṟuttatu ivviṣayam. 
oru nāṭṭil amaiti nilavuvataṟkuk kāraṇam atikāra varkkamē. oru nāṭṭil kalakamum kuḻappamum, pañcamum piṇiyum, koḷḷaiyum kolaiyum kuṭiyēṟuvataṟkuk kāraṇamum atikāravarkkamē.
aracāṅkattiṉ veḷi aṅkaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa atikāra varkkam taṅkaḷai makkaḷukku atikārikaḷāka niṉaittuk koṇṭāl vantatu āpattu. avarkaḷ uṇmai yākavē taṅkaḷai aracāṅkameṉṉum uṭaliṉ kaṇkaḷāka, kālkaḷāka, kaikaḷāka, kātukaḷāka niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum. appoḻututāṉ aracāṅkattai aracāṅka kāriyaṅkaḷait tiṟampaṭa oḻuṅkāka naṭattum nalleṇṇam avarkaḷiṭam kuṭikoḷḷum.
uṇmaiyil oru nāṭṭai nāṭāka ākkivaittiruppa varkaḷ vēḷāṇmai ceyvōrum, paṇṭaṅkaḷai  uṟpatti ceyvōrum ākiya toḻilāḷarkaḷēyāvar. uṭal varunta uḻaikkum toḻilāḷarkaḷ illāviṭṭāl enta nāṭum cuṭukāṭākattāṉ kiṭakkum.  ivvuṇmaiyai atikāra varkkam  aṟintāltāṉ avarkaḷ taṅkaḷai nāṭṭiṉ ūḻiyarkaḷ eṉṟu uṇarvārkaḷ; nāṭṭup potumakkaḷē taṅkaḷukkut talaivarkaḷ eṉṟu kāṇpārkaḷ.
atikāra varkkattiṟku maṉita carittiram terintirukka vēṇṭum. araciyal carittiram terintirukkavēṇṭum. ataṟkāṉa payiṟci aḷikkappaṭṭirukka vēṇṭum nāṭṭiṉ makkaḷiṉ aracāṅkattiḷ ūḻiyarāka iruppataṟku viratam pūṇṭavar kaḷaiyē atikāra pīṭaṅkaḷil amartta vēṇṭum.
makkaḷukkut toṇṭu ceyvatē namatu kaṭamai; nāṭṭilē pañcam piṇi varāmal pātukāppatē namatu kaṭamai; kaṭṭup pāṭṭōṭum, oḻuṅkōṭum naṭappataṟkup potumakkaḷukku vaḻikāṭṭuvatē namatu ceykai; makkaḷukkuḷ aṉpum, cakōtarat taṉmaiyum vaḷarac ceytu nāṭṭiṉ uṟpattip perukkil ellōr uḷḷattaiyum īṭupaṭac ceyvatē namatu vēlai eṉṟu karutum uyarnta maṉappāṉmai aracāṅka ūḻiyarkaḷukku avaciyamāṉatākum.
curaṇṭum kūṭṭattārukku patukkal koḷḷaikkārar kaḷukkuk kālkoṭukkum atikāra varkkamē oru nāṭṭiṉ pulluruvi; anta atikāravarkkamē anta nāṭṭil potu jaṉap puraṭciyai uruvākki aracāṅkattait takarkkum catikārak kumpal.
tannalam oṉṟaiyē kuṟikkōḷākakkoṇṭu aracāṅkat tiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷait tuṣpirayōkam ceyyum atikāra varkkam aṭiyōṭu oḻikkappaṭavēṇṭum kāvalkāraṉē tiruṭat toṭaṅkiviṭṭāl piṟaku yārtāṉ tiruṭamāṭṭār kaḷ? caṭṭattai amul naṭattum atikāriyē atai mīṟiṉāl, potumakkaḷ eppaṭi caṭṭattiṟku matippuk koṭuppārkaḷ.
tamakku eṉṉa āpattu varuvatāyiruntālum cari, allatu evvaḷavu lāpam varuvatāyiruntālum cari, avaṟṟaip poruṭ paṭuttāmal naṭunilaimaiyōṭu naṭantukoḷḷum taṉmai atikāravarkkattukku vēṇṭum.  kalneñcam iṉṟi iḷakum irutayam paṭaittirukkavēṇṭum. taṉṉuṭaiya ciṟu atikārat taip peritākak karutak kūṭātu. makkaḷukkut tīṅku ceyyāta tūya maṉam paṭaittirukka vēṇṭum. poyyai veṟuttu, mey pēci, uṇmai ittakaiya paṇpuṭaiyavarkaḷē aracāṅkattiṉ aṅkaṅkaḷāka - atikārikaḷāka ūḻiyarkaḷāka irukkat takutiyuṭaiyavarkaḷ.  ikkuṇaṅkaḷukku māṟāṉa kuṇaṅkaḷaip peṟṟavarkaḷ aracāṅkattil aṅkam vakippārkaḷāṉāl nāṭu pāḻākum. annāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkaiyai accamum avalamum, paciyum piṇiyum, kalakamum kuḻappamum pukuntu pāḻpaṭuttum. 
naṭunilai yillāk kūṭṭattaik karuṉai
	naṇṇiṭā araiyarai, nāḷum
keṭunilai niṉaikkum ciṟṟati kārak
	kēṭaraip poyyallāl kiḷattāp
paṭunilai yavaraip, pārttapō tellām
	payantaṉaṉ cuttacaṉ mārkkam
viṭunilai ulaka naṭaiyelām kaṇṭē
	veruviṉēṉ! veruviṉēṉ entāy !
eṉpatu vaḷḷalār vācakam. atikāra varkkamum aracum eppaṭi irukkavēṇṭum eṉpatai itaṉāl viḷakkik kūṟiṉār.
paṇattiṟku ācaippaṭṭuk kaiyuṟai vāṅkik koḷvatu; nītiyai aḻippatu; naṭunilaimai tavaṟi naṭappatu; icceyal kaḷaik koṇṭa atikārikaḷaip pārkkavē nāṉ añcu kiṉṟēṉ.
karuṇaiyaṟṟa āṭciyāḷarai aracaraip pārttālē payamāyirukkiṉṟatu.
kaiyilē ciṟu atikāram kiṭaittuviṭṭālē pōtum; atai vaittukkoṇṭu ovvoru nāḷum, piṟarukku tīmai ceyvataiyē toḻilākak koṇṭirukkiṉṟavarkaḷ makā koṭiyavarkaḷ; kēṭu ceypavarkaḷ. ivarkaḷaik kāṇavum añcukiṉṟēṉ.
maṟantumkūṭa mey pēcuvatēyillai; poyyaiyē eppoḻutum pēccākak koṇṭiruppavarkaḷ; ivarkaḷ paṭumōcakkārarkaḷ. ivarkaḷaik kāṇumpōtum nāṉ añcukiṉṟēṉ.
ivvāṟu cutta caṉmārkkattaik kaiviṭukiṉṟa nilaiyilē cellum ulaka naṭaiyaik kaṇṭu añciṉēṉ! entaiyē! mikavum payantu pōṉēṉ!
ituvē mēṟkāṭṭiya ceyyuḷil amaintirukkum poruḷ. itaṉāl anītiyiḻaikkum atikāravarkattai vaḷḷalār evvaḷavu veṟukkiṟār eṉpataik kāṇalām.
vaḷḷalār kālattilē innāṭṭil veḷḷaiyar āṭci vērūṉṟiyiruntatu. avarkaḷ atikārac cerukkuṭaṉ makkaḷ mēl āṇai celuttivantaṉar; akkālattil, aracāṅkattaip paṟṟi makkaḷ oru vārttai pēcamuṭiyātu. atikāra varkkam vaittatē caṭṭamāka iruntatu. makkaḷ atikāra tēvataikaḷaik kaṇṭu añci naṭuṅki aṭaṅki vāḻntaṉar. inta nilaiyai nēril kaṇṭē ivvāṟu kūṟiṉār.

māṟupaṭum mataṅkaḷ
matam makkaḷukku apiṉ eṉpatu iṉṟaiya pakuttiṟi vāḷar kūṟṟu. itu kuruṭṭuttaṉamākak kūṟiyataṉṟu.  ulakap pōkkaip pārttu, uḷam varuntik kūṟiyatu; mataveṟi koṇṭa makkaḷ maṇṭaikaḷai uṭaittuk koṇṭu maṉitat taṉmaiyai iḻantataik kaṇṭu kūṟiyatu.  makkaḷukku mataveṟiyai uṇṭākki avarkaḷaic ciṉṉā piṉṉamākkit taṅkaḷ kāriyattaic cātittuk koḷḷum cuyanalak kumpalkaḷiṉ akkiramattaik kaṇṭu kūṟiyatu.
carittiram paṭittavarkaḷ matac caṇṭaikaḷai aṟivārkaḷ.  avvaḷavutūram pōkavēṇṭām. mataveṟitāṉ āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷākac cakōtararkaḷāka vāḻntamakḷai āvēcattuṭaṉ aṭittukkoṇṭu cākumpaṭi ceytatu; mataveṟitāṉ ulakattiṟku akimcaiyaip pōtitta makāt māviṉ uṭalaik koḷḷai koṇṭatu. ivai nām namatu kālattilēyē kaṇkūṭākak kaṇṭa kāṭci; namatu cantatiyiṉar carittirattil paṭittu nammai eṉṟum ēḷaṉam ceytu koṇṭiruppataṟku vaḻi ceyta  aḻiyāta vaṭu.
aṟivuṭaṉ, poṟumaiyuṭaṉ cintippōrkku mataveṟiyāl viḷainta koṭumaikaḷ teriyum. mataṅkaḷiṉ uṇmaik koḷkaikaḷai aṟintavarkaḷ oru cilartāṉ.  avarkaḷtām emmatamum cammatam eṉṟiruppar. ittakaiya uttamarkaḷāl ulakiṟku oru tīṅkum illai.
matap paṟṟuttāṉ maṉitaṉai nalla vaḻiyil naṭakkac ceyyum, matappaṟṟuttāṉ naṉmai ceyyat tūṇṭum, tīya vaḻikaḷil cellāmal taṭukkum; matap paṟṟuṭaiyavaṉ tāṉ puṇṇiya pāvaṅkaḷukku añcuvāṉ; matap paṟṟuṭaiyavaṉ tāṉ cīvakāruṇyam uḷḷavaṉāyiruppāṉ. matappaṟṟil lātavaṉ keṭṭuppōyviṭuvāṉ; naṉmai tīmaikaḷukku añcamāṭṭāṉ; puṇṇiya pāvaṅkaḷukkup payappaṭa māṭṭāṉ; kaṇṭatē kāṭci. koṇṭatē kōlameṉṟu tirivāṉ. ātalāl, matappaṟṟu iṉṟiyamaiyātatu; ovvoru camūkattiṟkum tēvaiyāṉatu eṉpārkaḷ.
inta vivātam namatu nāṭṭilē pala āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. itaṟku muṭivillai. āṉāl nām oṉṟai māttiram niṉaivūṭṭukiṟōm. matap paṟṟu vēṟu, āttikam vēṟu; matappaṟṟiṉmai vēṟu, nāttikam vēṟu.  matap paṟṟuṭaiyavarkaḷtām āttikarkaḷ, matappaṟṟillātavarka ḷellām nāttikarkaḷ eṉṟu kūṟuvatai oppuk koḷḷa vēṇṭām.  mataveṟi - matappeṟṟu uḷḷavarkaḷilum nāttikar uṇṭu; āttikarum uṇṭu.  matap paṟṟu mataveṟi illātavar kaḷilum āttikar uṇṭu, nāttikarum uṇṭu.
matattilē apimāṉam koṇṭu uḻalvēṉ;
	vāṭṭamē ceyyum kūṭṭattil payilvēṉ.
matattilē paṟṟukkoṇṭu tirikiṉṟēṉ. āṉāl piṟarkkut tuṉpaṅkaḷaiyē ceytu koṇṭirukkum kūṭṭatti lēyē vāḻkiṉṟēṉ eṉkiṟār vaṭalūrār. iṉṟaiya ulakaip pāruṅkaḷ. peṇkaḷaip kaṟpaḻippavarkaḷ ellām matap paṟṟuṭaiyavarkaḷtām.  kuḻantaikaḷaiyum, mātarkaḷaiyum, mutiyavarkaḷaiyum īvirakkamiṉṟik kollukiṟavarkaḷ ellām matap paṟṟuṭaiyavarkaḷtām.  ivvāṟu matap paṟṟuṭaiyōr koṭumai ceytu varuvatai iṉṟum pārkkiṟōm.
veṟikkum camayak kuḻiyil viḻa
	viraintēṉ taṉṉai viḻātavakai
maṟikkum orupēr aṟivaḷitta
	vaḷḷal koṭiyē.
veṟiyai uṇṭākkum matam eṉṉum paṭukuḻiyil viḻu vataṟku viraintu ceṉṟu koṇṭirunta eṉṉai appaṭi viḻāmal taṭukkat takunta oru pēraṟivai aḷitta karuṇā mūrttiyē! eṉṟu kūṟukiṟār vaḷḷalār.  veṟikkum camayak kuḻi eṉpatu kuṟippiṭata takuntatu.  veṟi kuṭiyiṉāl varuvatu; pōtaiyiṉāl varuvatu.  aṟivillārkku matamum, camayamum ittakaiya veṟiyai uṇṭākkum eṉṟē uraikkiṉṟār.
ūṭalcey matamum camayamum ivaṟṟil
	uṟṟakaṟ paṉaikaḷum tavirntēṉ.
matam makkaḷukku ūṭalai uṇṭākkuvatu; makkaḷai oruvarōṭu oruvar aṭittukkoḷḷac ceyvatu. matattil collappaṭuvaṉa kaṟpaṉaikaḷ; mataṅkaḷ kūṟuvaṉavellām uṇmaiyeṉṟu nampi mōcam pōkavēṇṭām eṉpatai ivvāṟu viḷakkiṉār.
matameṉum pēy piṭittāṭṭa āṭukiṉṟār ellām
maṉṟiṭattē vaḷḷal ceyyum mānaṭam kāṇkuvarō?
matameṉṉum pēyāl pīṭikkappaṭṭu āṭukiṉṟavarkaḷ uṇmaiyai aṟiyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ uḷḷamākiya capaiyilē aṟivu naṭaṉamiṭuvataikkāṇamāṭṭārkaḷ.
itu uṇmai. matappēy piṭittu veṟiyāṭṭam āṭu kiṉṟavarkaḷukku aṟivētu? ālōcikkum tiṟamaiyētu? poṟumaitāṉ ētu? avarkaḷ taṅkaḷ uḷḷoḷiyaik kāṇamāṭṭārkaḷ. uḷḷoḷiyākiya pakuttaṟivaik kaṇṭavar kaḷtāṉ uṇmai vaḻiyil naṭakkamuṭiyum.
itumaṭṭum alla; mataṅkaḷ ellām poy! ēṭṭilē pāṭalkaḷilē eḻutappaṭṭirukkum mataṅkaḷ, camayaṅkaḷ ellām poy: poy! nampātīrkaḷ! uṅkaḷ aṟivait tuṇaiyākakkoṇṭu uṇmai neṟiyuṇarntu naṭavuṅkaḷ eṉṟu vaḷḷalār kūṟukiṉṟār.
kuṟitturaikkiṉ ṟēṉitaṉaik
	kēṇmiṉ! iṅkē vammiṉ!
kōṇummaṉak kuraṅkālē
	nāṇukiṉṟa ulakīr!
veṟitta ummāl oru payaṉum
	vēṇṭukilēṉ eṉatu
meyyuraiyaip poyyuraiyāy
	vēṟuniṉai yātīr!
poṟittamatam camayam elām
	poy! poyyē! avaṟṟil
pukutātīr! civam oṉṟē
	poruḷeṉakkaṇṭu aṟimiṉ!
terintututit tiṭumiṉ!
	cittiyellām ittiṉamē
ceṟittiṭuciṟ capai naṭattait
	cattiyamcērn tiṭumē!
eṉpatu vaḷḷalār kūṟṟu.  mataveṟi koḷḷavēṇṭām; ataṉāl payaṉ oṉṟum illai.  ēṭṭilē eḻutap paṭṭirukkum mataṅkaḷ ellām poykaḷ! avaikaḷil pukuntu vīṇāka vēṇṭām. civam eṉṉum maṅkaḷattaiyē uṇmaiyeṉṟu koḷḷuṅkaḷ.  aṟivuc capaiyil uḷḷa pakuttaṟivaik kaṇṭaṟi yuṅkaḷ. nīṅkaḷ niṉaittavaikaḷai yellām ippoḻutē peṟalām eṉpatē ic ceyyuḷiṉ karuttu.
caivam, vaiṇavam mutaliya camayaṅkaḷilum, vētāntam cittāntam mutaliya mataṅkaḷilum laṭciyam vaikka vēṇṭām.  nāṉ mutalil caiva camayattil laṭciyam vaittukkoṇ ṭiruntatu. ivvaḷaveṉṟu aḷavucolla muṭiyātu. anta laṭciyam ippōtu eppaṭip pōyviṭṭatu pārttīrkaḷā? appaṭi laṭciyam vaittaṟkuc cāṭcivēṟē vēṇṭiyatillai.  nāṉ pāṭiyirukkiṉṟa tiruvaruṭpāvil aṭaṅkiyirukkiṉṟa pāṭalaiyum, maṟṟavarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷaiyum capaikkuk koṇṭu vantāl, avaikaḷē cāṭci colliviṭum. ēṉ avvaḷavu mikunta aḻuttam eṉakku appōtu irunta teṉṟāl appōtu eṉakku avvaḷavu koñcam aṟpa aṟivāka iruntatu.
itu vaḷḷalār eḻutiya vacaṉanaṭai.  iṉṟu irāmaliṅka paktarkaḷil cilar itai oppukkoḷvatillai. itu vaḷḷalārāl eḻutappaṭṭatalla.  piṟkālattil mataveṟuppuk koṇṭavarkaḷāl eḻutappaṭṭu, vaḷḷalār peyarāl veḷiyiṭappaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itaṉ uṇmaiyaip paṟṟiya ārāycci iṅka vēṇṭuvatillai.  ivveḻuttil uḷḷa karuttukkaḷ vaḷḷalārkku uṇṭā? illaiyā? eṉpatutāṉ namatu kēḷvi. avaruṭaiya pāṭalkaḷaiyum, āṟān tirumuṟaiyil avar kūṟiyirukkum puraṭcikaramāṉa karuttukkaḷaiyum kāṇumpōtu ikkaruttu vaḷḷalārkku uṇṭu eṉṟutāṉ muṭivu kaṭṭa vēṇṭum. avar uḷḷam avar eṇṇam uyarvāṉatu eṉpatil aiyamillai. koṭumai ceyvataṟku veṟiyūṭṭum matac cēṟṟil mūḻka vēṇṭām eṉpatē avar kūṟum aṟivurai. 

matac caṇṭai
mata nampikkai vēṟu; matappaṟṟu vēṟu. mata nampikkai yuḷḷavarkaḷ matattiṉ koḷkaikaḷai aṟintirup pārkaḷ. matap paṟṟuḷḷavarkaḷ ellōrum matattiṉ koḷkaikaḷai aṟintavarkaḷ eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. aṟintavarkaḷum uṇṭu. perumpālāṉavarkaḷ mūṭap paṟṟum, muraṭṭup piṭi vātamum koṇṭavarkaḷē. matap paṟṟukkum mata veṟikkum iṭaiveḷi ciṟitutāṉ.  paṟṟu, veṟiyāka māṟiviṭṭāl, atu vēṟu matattiṉarpāl veṟuppai vaḷarkkum; pakaimaiyai uṇṭākkam; kalakattai mūṭṭi viṭum.
matattilē nampikkaiyuḷḷavarkaḷ maṉita varkkattai veṟukkamāṭṭārkaḷ; emmatamum cammatam eṉak koḷvar.  evaraiyum uṭaṉpiṟantārākak karutuvar. matattiṉ tattuvaṅ kaḷai uṇmaik karuttukkaḷai uḷḷattil koṇṭu uṟutiyāka naṭappar.
potuvāka mataṅkaḷiṉ tattuvam oṉṟutāṉ. makkaḷ ellōrum cakōtararkaḷ. makkaḷ piṟar naṉmaikkāka uḻaikka vēṇṭum. paṇam cērppōr piṟaraik koṭumaip paṭuttiyō, paṭṭiṉi pōṭṭō, ēmāṟṟiyō cērttal kūṭātu. cērtta paṇattaiyum taṉṉuṭaiya iṉpattiṟku maṭṭilum payaṉpaṭuttak kūṭātu. ellōr naṉmaikkum paṇattaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. curuṅkak kūṟiṉāl celvam paṭaittavarkaḷ antac celvattait tammuṭaiya tākak karutāmal, nāṭṭiṉ makkaḷiṉ potup poruḷākak karutavēṇṭum. celvam uṭaiyavaṉ, taṉṉaic celvattiṉ contakkāraṉāka niṉaittuk koḷḷak kūṭātu. taṉṉai tarmakarttāvāka pātukāppāḷaṉāka campaḷamillāta kauravap pātukāppāḷaṉāka niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum ituvē uṇmaiyāṉa matak koḷkai. itaiyē makātmā kāntiyum valiyuṟuttiṉār.  itaiyē ruṣiya ñāṉiyāṉa ṭālṭāyum valiyuṟuttiṉār.
matattil uṇmaiyāṉa nampikkaiyuḷḷa celvarkaḷ tāṉ tarmakarttākkaḷaip pōla naṭakkamuṭiyum. matap paṟṟuḷḷavarkaḷ eṉṟu collik koḷvōril palarukku ivvuṇmai teriyātu. terintālum nampamāṭṭārkaḷ. nampiṉālum ceyalil kāṭṭamāṭṭārkaḷ.
matam, paṇṭaik kālattil makkaḷiṉ oṟṟumaikkāka ēṟpaṭṭatu. makkaḷiṉ nalloḻukkattai vaḷarkkavē tōṉṟiṟṟu. makkaḷiṉ vaṟumai, piṇi ivaṟṟaip pōkkavē ēṟpaṭṭatu.  makkaḷai ivvulakattil allal iṉṟi aṉpuṭaṉ iṇaintu vāḻac ceyvataṟkāka ēṟpaṭṭatu. itaṉāltāṉ ovvoru matamum, araciyalum, cukātāramum poruḷātāramum, camūkac cīrtiruttamum kalantu piṉṉi, matam eṉṟa peyarāl kāṭci yaḷikkiṉṟatu.
āṉāl nāḷaṭaivil matak koḷkaikaḷai makkaḷ maṟantaṉar. matattiṉ mūlam uṇṭāṉa veḷivēṣaṅkaḷaiyum, āṭamparaṅkaḷaiyum ārppāṭṭaṅkaḷaiyumē matamākak karutiṉar. cuyanalavātikaḷ matattiṉ peyarāl makkaḷaik kalakaneṟiyil cellat tūṇṭiviṭṭut taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaic cātittukkoṇṭaṉar.mata nampikkai māṟi, mataveṟi mikuntu makkaḷukkuḷ veṟuppum, kalakamum mikuntaṉa.  matac caṇṭai yum, cātic caṇṭaiyum aṇṇaṉ tampikaḷtāṉ. ātalāl vakuppuc caṇṭaikaḷai matac caṇṭaiyil muḷaitteḻunta kiḷaip payirkaḷ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
mataveṟi koṇṭa aracāṅkaṅkaḷiṉ mūlam ulaka makkaḷ eytiya iṉṉalukku ellaiyillai.  intap paṭippiṉaiyiṉ kāraṇamāka aracāṅkamum matamum oṉṟāka iruttal kūṭātu.  araciyal, nāṭṭil uḷḷa pala tiṟappaṭṭa makkaḷukkum contam; matam ovvoru maṉitaṉuṭaiya taṉi uṭaimai eṉṟa koḷkai tōṉṟiṟṟu. ikkoḷkaiyē matac caṇṭaikku muṟṟuppuḷḷi vaittatu eṉṟu kūṟalām.
itaṉ piṟaku mataṅkaḷukkāka ovvoru nāṭṭilum taṉittaṉi tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaikaḷ matap piracāram ceytu varukiṉṟaṉa. iṉṟaḷavum anta tāpaṉaṅkaḷ matap piracāraṅkaḷ ceyvatil tavaṟuvatillai. āṉāl matap piracārattiṉ payaṉ maṭṭum pūraṇa cantiravaṭivantāṉ.
oṭṭakam ūciyiṉ kātu vaḻiyilē nuḻaintu ceṉṟālum cellalām. āṉāl paṇakkāraṉ  cuvarkkattai aṭaiya muṭiyātu eṉpatu kiṟitunātar pōtaṉai. kiṟituvar kaḷukkuḷtāṉ mutalāḷi toḻilāḷi caṇṭai toṭaṅkiṟṟu.
ilām eṉṟālē camātāṉam eṉṟu poruḷ. itaṉ poruḷaiyē mulīm tōḻarkaḷ maṟantuviṭṭaṉar.  peṇṇuri maiyai mulīm matam valiyuṟuttum aḷavu vēṟu enta matamum valiyuṟuttavillai. āṉāl?
cīvakāruṇaṇyattaiyē uruvākak koṇṭatu jaiṉa matam. pāṭṭāḷikaḷaic curaṇṭuvatil iṉṟu jaiṉarkaḷē mutalil niṟkiṉṟaṉar. perumpālāṉa lēvātēvikkārarkaḷ avarkaḷē  eṉpatai niṉaivuṟuttukiṟōm.
ahimcaiyaiyum, cakōtarattuvattaiyum, uṇmai oḻukkaṅkaḷaiyum valiyuṟutta vantatu putta matam. anta matam vaḷarum nāṭukaḷaip pārttāl, puttamatak koḷkaiyil enta aḷavu nilaittirukkiṉṟatu eṉpatu viḷaṅkum.
taṉakkeṉṟu vāḻāmal piṟar naṉmaikkākavē uyir vāḻavēṇṭum. toḻil ceyyavēṇṭum, vāḻnāḷ muḻuvatum paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉṟu pōtippatu kālaṅ kuṟippiṭa muṭiyāta intu matam. iṉṟu ettaṉai intukkaḷ in neṟiyaip piṉpaṟṟukiṉṟaṉar ?
matam pōtikkum nalloḻukkaṅkaḷ makkaḷ maṉattil ēṟavillai. peyarukkāka matattaic collikkoḷkiṟārkaḷ; ceyalilō ataṉ koḷkaikaḷukku nērmāṟāka naṭakkiṉṟaṉar.
mataṅkaḷiṉ inta nilaiyai pallāṇṭukaḷukku muṉpē kaṇṭaṟintār namatu vaḷḷalār.  paḻaiya mataṅkaḷai iṉic cīr tirutta muṭiyātu. putumatam vēṇṭumeṉa eṇṇiṉār.  paḻaiya mataṅkaḷil piḻinteṭutta  cārantāṉ rāmaliṅkar kūṟum camaraca cutta caṉmārkkam.oṟṟumaiyāṉa paricutta muḷḷa uṇmai neṟitāṉ camaraca cutta caṉmārkkam eṉpatu. anta uṇmai neṟitāṉ āṉma nēya orumaippāṭu eṉpatu. ellā makkaḷum aṉpōṭu oṉṟupaṭṭu vāḻtal tāṉ āṉmanēya orumaippāṭu.
paḻaiya mataṅkaḷiṉ iṉṟaiya nilaimaiyaippaṟṟi vaḷḷalār kūṟuvatu itutāṉ :
kūṟukiṉṟa camayamelām mataṅkaḷaḷelām piṭittuk
	kūvukiṉṟār palaṉ oṉṟum koṇṭaṟiyār; vīṇē
nīṟukiṉṟār; maṇṇāki nāṟukiṉṟār; avarpāl
	nīṭulakil aḻintuviṭa niṉaittēṉō ! nilaimēl
ēṟukiṉṟa tiṟam viḻaintēṉ ; ēṟṟuvittāy ! āṅkē
	ilaṅkutiruk katavutiṟantu iṉ amutam aḷittē
tēṟukiṉṟa meññāṉa cittiuṟap purivāy !
	cittacikā maṇiyē ! eṉ tirunaṭanā yakaṉē !
cuyanalavātikaḷ makkaḷiṭam apimāṉavaṟṟavarkaḷ poyn nūlkaḷ collukiṉṟa camayaṅkaḷaiyum, mataṅkaḷaiyum uṇmaiyeṉṟu piṭittuk kāḷḷukiṉṟaṉar. arttamiṉṟi vīṇ kūccaliṭukiṉṟaṉar. avaikaḷāl avarkaḷ oru payaṉaiyum aṭaiyavēyillai. vīṇāka oruvarōṭu oruvar aṭittuk koṇṭu cāmpalākiṉṟaṉar. maṇṇōṭu maṇṇāki maṭikiṉṟaṉar. avarkaḷaippōl nāṉum intap periya ulakattil vīṇāka aḻintupōka niṉaikka māṭṭēṉ. uyarnta nilaiyai aṭaikiṉṟa taṉmaiyai virumpukiṉṟēṉ; avvāṟē ēṟṟam aḷittāy ! viḷaṅkukiṉṟa aṟivuk katavaik tiṟantu iṉiya amutam aḷippāy! aṟiviṉāl pala kāriyaṅkaḷaiyum cātikkumpaṭi ceyvāy eṉ uḷḷattil naṭamāṭum oppaṟṟa aṟivoḷiyē!.
	vaḷḷalāriṉ ikkaruttai ivvulakam mēṟkoḷḷum kālattiltāṉ makkaḷukkuḷ uṇmaiyāṉa camātāṉam nilava muṭiyum. makkaḷiṭaiyil iṉṟu nilavum veṟuppum, piḷavum oḻiyum; ulaka makkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻvārkaḷ.

cāttiraṅkaḷiṉ uṇmai
ikkālattil aṟivu nūlkaḷukkuc cāttiraṅkaḷ eṉṟa peyar.  nilattil viḷaiyum paṇṭaṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟa nūlkaḷ uṇṭu. maram ceṭi koṭi ākīya tāvaraṅkaḷaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ, nīrvāḻ pirāṇikaḷaippaṟṟik kūṟum nūlkaḷ uḷḷaṉa. vāṉattaip paṟṟi, vāṉattil vāḻum cūriyaṉ, cantiraṉ, naṭcattiram, maṟṟa kirakaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ uṇṭu. makkaḷuṭaiya  piṟappu vaḷarppaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ uṇṭu. ulōkap poruḷkaḷaip paṟṟi, maruntukaḷaip paṟṟi, avaikaḷaip payaṉpaṭuttum vitaṅkaḷaippaṟṟik kūṟum nūlkaḷ uṇṭu. ittakaiya ārāycci nūlkaḷaiyē iṉṟu cāttiraṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkukiṟōm.
namatu nāṭṭil tamiḻ moḻiyil, uṭalnūl, uḷanūl, nilanūl, vāṉanūl, uyirnūl, racāyaṉanūl mutaliya nūlkaḷ taṉittaṉiyāka  illai. ivaikaḷ  namatu paṇṭaiya  ilakkiyaṅ kaḷil mata, tattuva cātiraṅkaḷil kalantuḷḷaṉa. namatu muṉṉōrkaḷ uṭal, uḷḷam, nilam, vāṉam, uyir.  racāyaṉam mutaliyavaikaḷaippaṟṟi aṟiyātavarkaḷ allar. āṉāl avaikaḷaippaṟṟi avarkaḷ taṉittaṉiyāka nūlkaḷ eḻuti vaikka villai. ivaikaḷaip paṟṟi vaittiya nūlkaḷilum,  cōtiṭa nūlkaḷilum purāṇa itikācaṅkaḷilum  āṅkāṅkē kūṟic ceṉṟaṉar.
ātalāl namatu nāṭṭiṉar purāṇam, itikācam, vētam ākamam mutaliyavaikaḷaiyē cāttiraṅkaḷ eṉṟu eṇṇi vantaṉar. ittakaiya nūlkaḷaiyē namatu vaḷḷalārum cāttiraṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟār.
namatu nāṭṭil vaḻaṅkum vēta purāṇa itikāca ākama cāttiraṅkaḷil makkaḷ vāḻkkaikkup perumpayaṉ viḷaiva tillai. ivaikaḷai appaṭiyē nampum makkaḷ ulaka makkaḷ ellōrum oṉṟeṉṉum uṇmaiyai uṇarvatillai.  cātiyiṉāl, matattiṉāl, moḻiyiṉāl, paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl, mūṭanampikkaikaḷāl oruvarmītu oruvar veṟuppuk koḷḷu kiṉṟaṉar.
utāraṇamākat tīrttayāttirai pōtal, talayāttirai pōtal eṉṟa vaḻakkattai eṭuttuk koḷvōm. ivai kaḷaip paṟṟip pala purāṇaṅkaḷil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  oru talattaippaṟṟik kūṟumpōtu, maturaiyaippaṟṟiyō, tiruvaraṅ kattaip paṟṟiyō, tillaiyaip paṟṟiyō tiruvēṅkaṭattaip paṟṟiyō kūṟumpōtu, antanta ūrkaḷaiyē uyarttik kūṟuvar.  anta ūrkaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉāl ellāp pāvaṅkaḷum tolaintu viṭum eṉṟu kūṟappaṭum.
itaippōlavē entat tīrttaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiṉālum ataṉaik kaṅkaiyilum uyarntateṉṟu kūṟuvar. antat tīrttattil mūḻkiṉāl pañcamā pātakaṅkaḷ tolaintuviṭum eṉṟu pakarvar.
yāttirai eṉpatu etaṟkākak kūṟappaṭṭatu eṉpatai uṇarntavarkaḷ veku cilarē. paṇṭaināḷil rayil, mōṭṭār, vāṉūrti mutaliya pirayāṇa vacatikaḷ illāta kālattil makkaḷ naṭantu yāttirai ceytuvantaṉar.  avarkaḷ pōkum vaḻiyil pala iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭaṟiyalām.  pala tiṟappaṭṭa makkaḷiṉ nākarikattaik kāṇalām.  palatēca makkaḷuṭaṉ oṉṟākap paḻakalām.  pala nāṭukaḷil naṭaipeṟum viyāpāram, viḷaiporuḷ uṟpatti mutaliyavaikaḷai nērē kaṇṭaṟiyalām. ivaikaḷai aṟivataṉ mūlam, makkaḷuṭaiya aṟivu teḷivaṭaiyum; pala makkaḷiṉ kūṭṭuṟavu ēṟpaṭum; pala nāṭṭiṉaruṭaṉ vāṇikat toṭarpu, kalait toṭarpu mutaliyaṉa ēṟpaṭum.  inta nōkkattuṭaṉētāṉ yāttirai eṉpatai mata campantamuḷḷatāka vaittaṉar. ivvuṇmaikaḷai uṇarntu innāḷil yāttirai ceyvōr ettaṉai pēr? ivvuṇmai kaḷai entap purāṇamum veḷippaṭaiyākac collavillai.
aṭuttu, tīrttaṅkaḷaippaṟṟi eṭuttuk koḷḷuvōm.  paṇṭai nāḷil purāṇaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa tīrttaṅkaḷ pala. avai āṟukaḷ, kuḷaṅkaḷ. āṟukaḷ perumpālum malaikaḷiliruntu veṭṭaveḷikaḷiṉ vaḻiyē ōṭi varuvaṉa.  malaikaḷil nōy tīrkkum mūlikaikaḷ pala uṇṭu.  uṭalukku nalamaḷikkum ulōkac cattukkaḷ uṇṭu. āṟukaḷ ōṭivarum veṭṭaveḷikaḷilum cuṭṭāntarai kaḷilum ittakaiya ulōkac cattuḷḷa veḷikaḷ uṇṭu.  avaṟṟiṉ vaḻiyē varum nīril ac cattukkaḷ kalantuḷḷatāl annīril kuḷikkum māntarkkup pala nōykaḷ tīralām. tīrttaṅkaḷāka viḷaṅkum kuḷaṅkaḷilum pala, malaiyiliruntu vanta nīr nirampiyatāka iruntaṉa. cila taṭākaṅkaḷ, kentaka pūmiyilō, irumpuc cattuḷḷa nilattilō, tāmirac cattuḷḷa nilattilō, appirakac cattuḷḷa nilattilō iyalpaik koṇṭirukkum.  nilattu iyalpāl nīr tirintu aṟṟākum aṉṟō ? ātalāl, inta nīr nilaikaḷil muḻukuvōrkkuc cila nōykaḷ nīṅkalām.   inta nalaṅkarutiyē tīrtta yāttiraiyai nalameṉṟu kūṟiṉar. ivvuṇmai terintu tīrttamāṭuvōr iṉṟu ettaṉai pēr?
iṉṟu uṇmaiyaṟivaṟṟa yāttirikar, pāci piṭittu, nāṟṟam piṭittu, pala nōykkirumikaḷai uṟpatti ceyyum kuṭṭai kuḷaṅkaḷilum tīrttam eṉṟu muḻuki nōyaṭai kiṉṟaṉar. itu cāttirattāl nērnta kōḷāṟu.
paṇṭai nāḷil iruntatupōl iṉṟu āṟṟaṅkaraikaḷ cuttamāka illai.  makkaḷ kaḻikkum malaṅkaḷ āṟṟu nīrilēyē kalantu varukiṉṟaṉa. kuḷaṅkaḷum appaṭiyē.  avaṟṟiṉ iyalpē māṟiviṭṭatu.
oru poruḷaippaṟṟi nām terintu koḷḷavēṇṭu māṉāl, mūṉṟu vaḻikaḷāl uṇarntu koḷḷalām eṉṟaṉar aṟiñar. nērē pārttut terintukoḷḷutal; cila aṟikuṟi kaḷaik koṇṭu ārāyntu terintu koḷḷutal; nūlkaḷiṉ mūlam terintu koḷḷutal. immūṉṟu vaḻikaḷāl oru poruḷaippaṟṟit terintu koḷḷalām. immūṉṟuḷ nērē kaṇṭu ārāyntu terintukoḷvatē ciṟantatu eṉpatu vaḷḷalār karuttu. ivvāṟu terintu koḷḷum makkaḷē pūraṇa aṟivu peṟṟavarāvar.
cāttiraṅkaḷ ellām taṭumāṟṟam colvataṉṟi
nēttiraṅkaḷ pōṟkāṭṭa nērāvē
eṉṟu kāṭciyaḷavaiyē ciṟantateṉak kūṟiṉār.
cātimatam camayam eṉum caṅkamviṭ ṭaṟiyēṉ
cāttiraccē ṟāṭukiṉṟa cañcalamviṭṭu aṟiyēṉ
cāttiraṅkaḷ cēṟṟunilam. atil iṟaṅkiṉāl avatiyuṟa vēṇṭiyatutāṉ. cañcalattaiyē cāttiraṅkaḷ tarum.
cātiyum matamum camayamum tavirntēṉ;
	cāttirak kuppaiyum taṇantēṉ;
nītiyum nilaiyum cattiyap poruḷum
	nittiya vāḻkkaiyum cukamum
ātiyum naṭuvum antamum ellām
	aruṭperum cōtieṉṟu aṟintēṉ;
ōtiya aṉaittum nīaṟin tatunāṉ
	uraippatueṉ? aṭikkaṭi uṉakkē.
cāttiram eṉpaṉa kuppaikaḷ.  avaikaḷil uṇmai maṇikaḷ illai.
vētā kamaṅkaḷ eṉṟu vīṇvātam āṭukiṉṟīr!
vētā kamattiṉ viḷaivaṟiyīr! cūtākac
coṉṉavalāl uṇmaiveḷi tōṉṟa uraittal ilai;
eṉṉa payaṉō ivai?
eṉṟār. ātaliṉ pakuttaṟivu koṇṭu cāttirattaip pārp pōr, pakuttaṟivuk kaṇṇāṭi tarittup paḻam purāṇaṅkaḷai ārāyvōr cēṟṟil māṭṭikkoḷḷa māṭṭārkaḷ; cañcalattil akappaṭamāṭṭārkaḷ; kuppaikkuḷ pukuntu uṭalum maṉamum aḻukkāki allaṟpaṭa māṭṭārkaḷ. cūtukaḷai uṇarntu uṇmaivaḻi naṭappārkaḷ. ikkaruttuṭaṉēyē cāttiraṅkaḷaippaṟṟi namakku eccarikkai ceykiṉṟār vaṭalūr vaḷḷalār.

mūṭa nampikkai
cilar tām ceyyum kāriyaṅkappaṟṟi nām ēṉ ivaṟṟaic ceykiṟōm ? ivaṟṟaic ceytāl eṉṉa payaṉ? ceyyāviṭṭāl eṉṉa? ceyyāmal viṭṭu viṭṭāl kuṭi muḻukip pōyviṭumā? eṉṟu yōcippatēyillai.  yōcik kāmal cila kāriyaṅkaḷaic ceytu varukiṟārkaḷ. nammuṭaiya takappaṉār ceyta kāriyam; nammuṭaiya pāṭṭaṉār ceyta kāriyam; vaḻakkamākac ceytu vanta kāriyam;  nām niṟuttak kūṭātu. nammuṭaiya piḷḷaikaḷ.  peyaraṉkaḷ eppaṭi yāvatu pōkaṭṭum. nāmuḷḷa varaiyilum putiya māṟutal etuvum vēṇṭām; muṉṉōr muṟaiyaiyē piṉpaṟṟic celvōm. ivvāṟu camātāṉam colliviṭukiṉṟaṉar.  arttamillāta kāriyaṅkaḷaic ceypavarkaḷ collum camātāṉam itu.
teṉṉāṭṭil cila vakuppiṉarkaḷ kiṟituvarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya kuṭumpap paḻakkavaḻakkaṅ kaḷai eṭuttukkoṇṭāl iṉṉum intukkaḷ pōlavē naṭantu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ kiṟituva mata vaḻakkappaṭi mātā kōvilil pātiriyār muṉṉilaiyil tirumaṇam ceytu koḷḷuvārkaḷ.  mīṇṭum vīṭṭukku vantatum, taṅkaḷ paḻaiya matakkoḷkaippaṭi purōkitarai vaittut tirumaṇam ceytu koḷḷuvārkaḷ. cilar amāvācai virataṅkūṭa irukkiṟārkaḷ. inta vaḻakkam kiṟituvarāka māṟiṉavarkaḷiṭamum iruntu varukiṉṟatu.  itaṟkup peyartāṉ mūṭanampikkai.
oru āṇum, oru peṇṇum maṇam ceytukoḷḷa vēṇṭumāṉāl avarkaḷukkuḷ uṭaṉpāṭu vēṇṭum.  avarkaḷ oruvarai oruvar kātalikka vēṇṭum. ataṉ piṟaku tāṉ avar kaḷukkuḷ tirumaṇam naṭaipeṟa vēṇṭum;  naṭatti vaikkavum vēṇṭum.  ituvē paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ koḷkai.
peṟṟōrkaḷ aṟiyātapaṭi oru peṇṇum, oru āṇum  kātalittalukkuk kaḷavu eṉṟu peyar. iruvarum maṇam purintu koṇṭu ūrār aṟiyak kuṭittaṉam paṇṇuvataṟkuk kaṟpu eṉṟu peyar. kaḷavu illāmal kaṟpu nikaḻātu. itu tamiḻar marapu.  perumpālum ulakameṅkum tirumaṇam, inta muṟaiyiltāṉ naṭaipeṟṟu vantatu. iṉṟum perumpālāṉa nāṭukaḷil immātiriyāṉa tirumaṇammāṉ naṭaipeṟu kiṉṟatu. itutāṉ iyaṟkaiyumākum.
āṉāl namatu nāṭṭil pala kuṭumpaṅkaḷil intamuṟaikku māṟākat tirumaṇaṅkaḷ naṭaipeṟuvataik kāṇukiṉṟōm.  maṇamakkaḷ cammatattaip paṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭutēyillai.
nōykku maruntuṇṭu, uṭalil  irattak kuṟaivāl pala nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. tāy tantaiyarkaḷ kāraṇamākap palar nōyāḷikaḷāka irukkiṉṟaṉar. cītōṣṇa māṟupāṭu kaḷāl pala tottunōykaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; ivaṟṟāl pīṭikkappaṭum makkaḷaik kāppāṟṟavē pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka maruntu koṭukkum muṟai vaḻakkattil iruntu varukiṟatu. maruntiṉāltāṉ nōy taṇiya muṭiyum. atu iyaṟkaiyāṉa kāṟṟu, cūriya veḷiccam pōṉṟa maruntākavum irukkalām; allatu iyaṟkai maruntākavum irukkalām.
aṟiyāta makkaḷil palar aṟintavarkaḷilum kūṭa oru cilar nōykkuk kāraṇam pēy picācukaḷ eṉṟu karutukiṉṟaṉar.  maruntuṇṇāmal, mantirattāl uyirpiḻaikkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar; mantiravātikaḷiṭam cikki māḷukiṉṟaṉar.  itu mūṭa nampikkaiyiṉ viḷaivu.
nakai aṇiyum oru varkkattai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.  itu kāṭṭumirāṇṭittaṉamāṉa vaḻakkam. makkaḷ nākarika miṉṟi, kāṭu vāḻkkai vāḻnta kālattil, kāṭṭup pūkkaḷaik kaḻuttilum, kātilum, mūkkilum aṇintu koṇṭaṉar. ciṟiya koṭṭaikaḷaiyum vitaikaḷaiyum mālaiyākak kōttuk kaḻuttilē pōṭṭuk koṇṭaṉar. atē vaḻakkam iṉṟaiya nākarikattilum āṭci purikiṉṟatu. malar vaṭivākavum, koṭ ṭaikaḷ, vitaikaḷ vaṭivākavum taṅkattaic ceytu, kātil, mūkkil, kaḻuttil, talaiyil aṇikiṉṟaṉar.
pāvam! intat taṅkattaiyum kallaiyum cumappataṟkāka mūkkaiyum kātaiyum tuḷaittukkoḷḷukiṉṟaṉar! itu iyaṟkaiyā? ārāyntāl aṟivīṉam eṉṟu viḷaṅku mallavā? ēṉ immātiri ceykiṉṟaṉar? muṉṉōr vaḻakkam eṉṟa mūṭattaṉam allavā? ittakaiya poruḷaṟṟa mūṭattaṉaṅkaḷ ellām oḻiya vēṇṭum eṉṟu irāmaliṅkar vaṟpuṟuttukiṟār.
caḻakku veḷuttatu cāti ācciramam āccāram
 camayamatāc cārameṉac caṇṭaiyiṭṭa kalaka
vaḻakku veḷuttatu
kalaiyuraitta kaṟpaṉaikaḷ nilaiyeṉak koṇṭāṭum
	kaṇmūṭi vaḻakkamelām maṇmūṭip pōka!
malaivaṟucaṉ mārkkamoṉṟē nilaipeṟa, meyyulakam
	vāḻntu ōṅkak karuti aruḷ vaḻaṅkiṉai eṉ taṉakkē
eṉṟu ivvāṟu pāṭiyirukkiṉṟār. ikkaruttai iṉṉum teḷivāka urainaṭaiyilum valiyuṟuttic colliyiruk kiṉṟār.
kātil iraṇṭu pottal ceytuvaraviṭuttavar āṇuk kukkaṭukkaṉ iṭutalum, peṇṇukku mūkkutti mutaliyaṉa pōṭutalum, tamakkuc cammatamāṉāl, kātilum mūkkilum ataṟku vēṇṭiya pottaliṭṭu varaviṭṭirukka māṭṭārā? eṉṟu vicārittut terintukoḷḷukiṟa paṭcattil kātil kaṭukkaṉ iṭavum, mūkku mutaliyavaṟṟil nakaiyiṭavum cammatam varumā ?
ituvē avar colliyirukkum urainaṭai.  āṇkaḷum, peṇkaḷum nakai aṇivatu iyaṟkaikku virōtamāṉatu  eṉpatai ivvāṟu valiyuṟutti yirukkiṉṟār.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷ vaḷḷalāriṉ vāymoḻikaḷ.  mūṭa nampikkai yiliruntu mutalil viṭupaṭṭa makkaḷtāṉ, araciyalilum camutāya vāḻvilum uyarvaṭaiya muṭiyum eṉṟa uṇmaiyai uṇarntavar namatu vaṭalūrār. ataṉā lēyē avar accamiṉṟi mūṭa nampikkaikaḷaik kaṇṭikkiṟār. veṟuk kiṟār.

uyirp pali
maṉitaṉ aṟivaṟṟavaṉāyirunta kālattilē kāṟṟaik kaṇṭu kalakkam aṭaintāṉ nīrōṭṭattaik kaṇṭu nilai kalaṅkiṉāṉ. neruppaik kaṇṭu neñcam naṭuṅkiṉāṉ.  takatakaveṉṟu pirakācikkum cūriyaṉaippaṟṟic cintittāṉ; oṉṟum puriyavillai.  kālaiyil ataṉ iḷaṅ katiril kāyntu  iṉpuṟṟāṉ.  naṭuppakalil ataṉ koṭum veyilil akappaṭṭu varuntiṉāṉ; mālaiyil ataṉ mañcaḷ niṟak katirāl maṉam makiḻntāṉ.
iravilē vāṉattilē vaḷarntu eḻunta piṟaic cantiraṉāl peritum kaḷippuṟṟāṉ. pūraṇac cantira pimpattaik kaṇṭu puḷakāṅkitamaṭaintāṉ. inta nilaiyilē avaṉāl ivai kaḷaip paṟṟi iṉṉavaiyeṉṟu tīrmāṉikka muṭiyavillai.
talaiveṭikkak katiravaṉ kāykiṉṟāṉ. veyililē talai nīṭṭa muṭiyavillai. pūmiyilē aṭi vaikka muṭiya villai. aṭivaittāl avvaḷavutāṉ; kālkaḷ ventu kuḻampākiviṭum pōl kāṇappaṭukiṟatu. ciṟitu nērattil vāṉattilē karumēkaṅkaḷ kavintuviṭukiṉṟaṉa. kaṇṇaip paṟikkumpaṭiyāṉa miṉṉalkaḷ; kātu ceviṭupaṭumpaṭiyāṉa iṭimuḻakkam cōveṉṟu maḻai peykiṉṟatu.  vāṭiya payirkaḷ taḻaikkiṉṟaṉa. kotitta pūmi kuḷircciyaṭai kiṉṟatu.  veyilāl ventu vāṭiya makkaḷiṉ uṭalilē uṟcākam, uḷḷattilē ūkkam, maṉattilē kaṭṭukkaṭaṅkāta makiḻcci tōṉṟukiṉṟaṉa.
inta nikaḻccikaḷaik kaṇṭu antakkālattu maṉitarkaḷ āccariyappaṭṭaṉar. ivaikaḷukkuk kāraṇattai aṟiya muyaṉṟaṉar. avarkaḷ aṟivilē oṉṟum pulappaṭavillai.  caṭṭeṉṟu oru muṭivukku vantaṉar. tammaikkāṭṭilum cakti paṭaittavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tāṉ ikkāriyaṅ kaḷaic ceykiṟārkaḷ. avarkaḷai nām vaṇaṅka vēṇṭum avarkaḷai nāmvaṇaṅkāviṭṭāl avarkaḷāl namakkut tīmai ēṟpaṭum eṉṟu eṇṇiṉār.
inta eṇṇam kāraṇamākavē kāṟṟu oru teyvam; vāyu oru pakavāṉ; neruppu oru kaṭavuḷ akkiṉi oru āṇṭavaṉ; taṇṇīr oru teyvam; varuṇaṉ oru pakavāṉ; cūriyaṉ oru teyvam; cantiraṉ oru teyvam ivvāṟu, avarkaḷ kaṇṭa aticayaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum ovvoru teyvam ākkiṉar.
inta muṟaiyilē, ātikālattu makkaḷ vaṇaṅkiya teyvaṅkaḷ palavāyiṉa. enta nāṭṭilum intap pala teyvak koḷkaikaḷē iruntaṉa.
teyvaṅkaḷ palaveṉṟu colvatu tavaṟu. teyvam oṉṟutāṉ eṉṟu antak kālattilē kūṟiyavarkaḷ puraṭcik kārarkaḷākak karutappaṭṭārkaḷ. cākkaraṭṭī, ēcunātar, napināyakam pōṉṟavarkaḷ ēkateyvak koḷkaiyaip pirac cāram ceyta kāraṇattiṉālē allalkaḷukku āḷāyiṉar.
iyaṟkaip poruḷkaḷaiyellām teyvaṅkaḷ eṉṟu nampiya makkaḷ iyaṟkai nikaḻccikaḷaiyellām teyvac ceyalkaḷ eṉṟu nampiya makkaḷ avaikaḷai ārātittaṉar; avaikaḷukkut tāṅkaḷ uṇṇum uṇavukaḷai, kuṭikkum pāṉaṅkaḷai vaittup paṭaittaṉar.
ivvāṟutāṉ teyvaṅkaḷukkup paliyiṭum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. iv vaḻakkam illāta nāṭukaḷēyillai. ulaka carittirattaip paṭippōr, kēṭpōr ivvuṇmaiyai aṟivārkaḷ.
makkaḷ aṟivuvaḷarcciyaṭainta piṉ pala iyaṟkai nikaḻcci kaḷiṉ uṇmaikaḷai aṟintaṉar. palateyva vaṇakkaṅkaḷ pala nāṭukaḷilum oḻikkappaṭṭaṉa. palateyva vaṇakkaṅkaḷ oḻikkap paṭṭatōṭu kūṭavē paliyiṭum vaḻakkaṅkaḷum oḻikkappaṭṭaṉa.
teyvam eṉpatu cattiyam uṇmai aṟivu, aṉpu, oḷi eṉpavaikaḷ. it teyva uṇarcci maṉita camūkattil vaḷara vēṇṭum eṉṟāl atai maṟuppār evarum illai.  enta viññāṉamum ittakaiya teyvattai illaiyeṉṟu collavillai. makātmāviṉ koḷkai ituvē. teyvattiṉ peyaraic colli maṉita camūkattai ēmāṟṟukiṟavarkaḷukkē viññāṉam emaṉāka niṟkiṟatu.
ivvaḷavu aṟivum nākarikamum vaḷarnta ikkālattilum paḻaiya anākarikac ciṉṉaṅkaḷ maṟaintuviṭavillai. makkaḷiṭam irunta paḻaiya mūṭa nampikkaikaḷ muḻuvatum oḻintu pōy viṭavillai. paḻaiya kāṭṭumirāṇṭittaṉamāṉa ceyalkaḷ iṉṉum toṭāntu vantu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
ittakaiya paḻaiya mūṭattaṉamāṉa ceyalkaḷilē pala teyva vaṇakkam oṉṟu. palateyva vaṇakkam nilaittirukkum varaiyilum, avaikaḷukkup paliyiṭum vaḻakkam nilaittut tāṉ irukkum.
nākarikam peṟṟa maṉita camutāyattilē pala teyvaṅkaḷ vāḻa muṭiyātu. anākarikamuṭaiya camutāyattiltāṉ pala teyvaṅkaḷ vāḻa muṭiyum. palateyva vaṇakkaṅkaḷum, avai kaḷukkup paliyiṭum anākarika vaḻakkaṅkaḷum kaṭṭāyamāka oḻikkap paṭa vēṇṭum.
makkaḷ tāmē cīrtiruntuvārkaḷ eṉṟu kūṟum vātam tavaṟu. entak kālattilum makkaḷ tāmē cīrtiruntiyatillai. matat talaivarkaḷum, cīrtiruttavātikaḷum jaṉa camūkattiṉ etirppu veḷḷattiltāṉ nīntiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ etirppaic camāḷittutāṉ taṅkaḷ koḷkaikaḷai nilai nāṭṭiṉārkaḷ. inta uṇmaiyai aṟintavarkaḷ makkaḷ oppukkoḷḷā viṭṭālum, etirttālum palātkāramākac cīrtiruttattaip pukuttuvatai maṟukkamāṭṭārkaḷ; etirkka māṭṭārkaḷ.
palateyvak koḷkaiyai vaḷḷalār  oppuk koḷḷa villai. avaikaḷaic ciṟuteyvaṅkaḷ eṉṟa kuṟippiṭukiṉṟār.  ic ciṟuteyvaṅkaḷukkup paliyiṭum anākarikattai vaṉmai yākak kaṇṭikkiṟār. paliyiṭuvataik kaṇṭu uḷḷam varuntu kiṟār. itaippaṟṟi avar kūṟiyiruppataip pāruṅkaḷ.
ciṟuteyvak koḷkai makkaḷukku naṉmai taruvatu alla. tuṉpaṅkaḷaittāṉ uṇṭākkukiṉṟatu. oru ciṟu teyvam pala peyarkaḷaik koṇṭirukkiṉṟatu. atu āṭu, māṭu, paṉṟi, kōḻi, erumaik kaṭā mutaliyavaṟṟaip paliyākak koḷkiṉṟatu. itaik kāṇumpōtellām nāṉ maṉam nontu uṭal naṭuṅkukiṉṟēṉ. makkaḷukkut tuṉpattait tarukiṉṟa intac ciṟuteyvak kōyilkaḷaik kāṇum pōtellām nāṉ añcukiṟēṉ! eṉṟu kūṟukiṉṟār.
nalitaru ciṟiya teyvamoṉṟu aiyō,
	nāṭṭilē palapeyar nāṭṭip
palitara āṭu, paṉṟi, kuk kiṭaṅkaḷ,
	palikaṭā mutaliya uyiraip,
polivuṟak koṇṭē pōkavum kaṇṭē
	puntinontu uḷamnaṭuk kuṟṟēṉ;
kaliyuṟu ciṟiya teyvavem kōyil
	kaṇṭakā lattiṉum payantēṉ.
ituvē appāṭal.
ākavē makkaḷiṉ paḻaiya mūṭattaṉattiṉ ciṉṉamākiya ciṟuteyvak koṇṭāṭṭaṅkaḷ oḻikkappaṭa vēṇṭiyatu avaciyam; nākarika makkaḷ vāḻum ulakattil iṉṉum anākarikamāṉa teyvaṅkaḷai vaittukkoṇṭiruppatum, avaikaḷukkup paliyiṭuvatum maṉita camūkattiṟkē avamāṉam, eṉpatē vaṭalūrār karuttākum.  ik karuttu ulaka aṟiñarkaḷ  aṉaivarum oppukkoṇṭa oppuk koḷḷum uṇmai yākum.  
vaṭalūrār karuttu iṉṟu muḻuvatum niṟaivēṟā viṭṭālum, teyvaṅkaḷiṉ peyarāl paliyiṭuvatu tavaṟu eṉṟa karuttu niṟaivēṟiviṭṭatu. aracāṅkac caṭṭam teyvaṅkaḷukku uyirppali yiṭuvatait taṭukkiṉṟatu. pala teyva vaṇakkamum nāḷaṭaivil oḻintupōkalām eṉpatu uṟuti.

immaiyum maṟumaiyum
inta ulakattil iṉpamillai; vēṟu eṅkō oru ulakattiltāṉ iṉpam ūṟṟeṭuttu ōṭukiṉṟatu; iṅkuḷḷa makkaḷ yārāyiṉum inta uṭalōṭu anta ulakattai  aṭaiya muṭiyātu; iṟanta piṟakutāṉ avvulakam ceṉṟu, anta iṉpattai aṭaiyamuṭiyum; ātalāl ataṟkāṉa kāriyaṅ kaḷai aṉaivarum ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟupavarkaḷiṉ kūṟṟukkaḷaip pakuttaṟivuvātikaḷ ottukkoḷḷuvatillai.
cetta piṟaku civalōkam vaikuntam
	cērntiṭa lāmeṉṟu eṇṇi yiruppavar
pitta maṉitar, avarcollum cāttiram
	pēy uraiyām, eṉṟuiṅku ūtēṭā caṅkam
eṉṟu caṅkanātam ceykiṟār pāratiyār.  cetta piṟaku civalōkam cērvōm; vaikuntam cērvōm eṉṟu eṇṇi yiruppavarkaḷ, ivveṇṇaṅ kāraṇamāka ivvulakil ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaic ceyyāmal puṟakkaṇippavarkaḷ paittiyakkārarkaḷ; taṅkaḷ ceykaitāṉ cari, taṅkaḷ eṇṇan tāṉ cari eṉpataṟkāka avarkaḷ kāṭṭum cāttiraṅkaḷ aṟivu ṭaiyavarkaḷāl eḻutappaṭṭavai yalla. avaikaḷ makkaḷukkut tīṅku ceyya eṇṇiya pēykaḷ kūṟiya  moḻikaḷ eṉṟu viḷakkamākak kūṟic ceṉṟār pāratiyār.
ākavē, immaiyiṉpam, maṟumaiyiṉpam iraṇṭum ivvulakil uḷḷavaikaḷtām eṉpatai aṟivuṭaiyavarkaḷ maṟukkamāṭṭārkaḷ. inta nampikkaiyuṭaṉ makkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭatta muṉvaruvārkaḷāṉāl ellā makkaḷum iṉpuṟuvataṟku vaḻiyuṇṭu.
iraṇṭiṉpamum ivvulakilē uḷḷavaikaḷtām; avaikaḷ iṉṉiṉṉavai; avaikaḷai aṭaiyum vaḻiyum, muṟaiyum ivaiyivai eṉpatai vaṭalūrār pāratiyārukku muṉpē viḷakkamākak kūṟiyuḷḷār. avar kūṟiyuḷḷa immai yiṉpam maṟumaiyiṉpam iraṇṭaiyum pāruṅkaḷ.
nalla uṭampaiyum, paḻutaṟṟa avayaṅkaḷaiyum peṟṟirukka vēṇṭum;  pōtumāṉa aḷavukku ellāc celvaṅkaḷaiyum eyta vēṇṭum: naṉmai tīmaiyaik  kaṇṭaṟiyum pakuttaṟivu vēṇṭum; paciyiṉāl vāṭutal, piṇiyiṉāl nalivuṟutal, kolaiyiṉāl piṟarkkut tīṅku ceytal kūṭātu; ivaikaḷ vāḻkkaiyiṉpattiṟkut taṭai viḷaivippavai.  uṟaviṉar, naṇpar, ayalār eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi ellōruṭaṉum oṉṟākak kalantu uṟavāṭa vēṇṭum.  maṉaiviyuṭaṉum kūṭip puttarappēṟu peṟṟu iṉpuṟa vēṇṭum.  ivvāṟu vāḻvatu immaiyiṉpa vāḻvākum.
ivarkaḷ aṉpu, tayai oḻukkam, aṭakkam, poṟumai, uṇmai, paricuttam mutaliya nalla kuṇaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. muyaṟciyaṉāl mēlē kaṇṭa iṉpaṅkaḷaip peṟṟup pukaḻuṭaṉ vāḻavēṇṭum.  ituvē iṉpattiṉ payaṉ, itaṉai vaḷḷalār vācakattāl kāṇuṅkaḷ.
immai yiṉpamāvatu: maṉitap piṟappil tēkattilum karaṇaṅkaḷilum, puvaṉattilum pōkaṅkaḷilum kuṟaiviṉṟi nallaṟivuṭaiyavarkaḷāy, paci, piṇi, kolai mutaliya taṭaikaḷ illāmal uṟaviṉar cinēkitar ayalār mutaliyōrum taḻuva, cantati viḷaṅkattakka caṟkuṇamuḷḷa maṉaiviyōṭu viṭayaṅ kaḷaic cila nāḷ aṉupavikkiṉṟatai immaiyiṉpa lāpam eṉṟu aṟiyavēṇṭum.  
immaiyiṉpattai aṭaintavar perumai etuveṉṟu aṟiyavēṇṭil, aṉpu, tayai, oḻukkam, aṭakkam, poṟumai, vāymai, tūymai mutaliya cupa kuṇaṅkaḷaip peṟṟu, viṭaya iṉpaṅkaḷai varunti muyaṉṟu aṉupavittup pukaḻpaṭa vāḻtal eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
itu vaḷḷalār kūṟiya vacaṉam.  itaṉmūlam immai yiṉpam iṉṉateṉṟu teḷiyalām maṟumaiyiṉpattaip paṟṟi avar kūṟiyiruppataiyum kāṇpōm.
cilakālam māttiram iṉpattai aṉupavippatu immai yiṉpam perumuyaṟciyāl, periya kāriyaṅkaḷaic cātippatu; apperiya kāriyaṅkaḷaic ceyvataṉmūlam iṉpuṟuvatu; piṟaraiyum iṉpuṟacceyvatu.  ituvē iṉpamākum.
immaiyiṉpam eṉṟa collappaṭṭavaikaḷ eṉṟum nilaittirukkumpaṭi ceyyavēṇṭum.  immai yiṉpattiṟkut taṭaiyāka iruppavaikaḷaiyellām oḻikka vēṇṭum.  māṟupaṭāta nalla kuṇattilē nilaittu nīṭitta pukaḻpeṟa vēṇṭum.
maṟumai yiṉpamāvatu yāteṉil: uyar piṟappil periya tēka karaṇaṅkaḷaip peṟṟu, periya muyaṟciyāl periya viṣayaṅ kaḷaip pala nāḷ aṉupavikkiṉṟa iṉpattai maṟumaiyiṉpa vāḻveṉṟu aṟiyavēṇṭum.
maṟumaiyiṉpa lāpam etuveṉil, uyar piṟappaip peṟṟu immaiyiṉpa lāpattil kuṟikkappaṭṭa naṟkuṇaṅkaḷ ellām porunta uyarnilaiyil cutta viṭayaṅkaḷaip pala nāḷ aṉupavikkiṉṟa iṉpa lāpattai maṟumaiyiṉpalāpam eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
maṟumaiyiṉpa lāpattai aṭaintavar perumaiyāteṉṟu aṟiyavēṇṭil, aṉpu, tayai mutaliya cupa kuṇaṅkaḷaip peṟṟuc cutta viṭaya iṉpaṅkaḷai, eṇṇiya paṭi taṭai paṭāmal muyaṉṟu pala nāḷ aṉupavittup pukaḻpaṭa vāḻtal eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
eṉṟu vaḷḷalār maṟumaiyiṉpattaippaṟṟi viḷakkiyiruk kiṉṟār.
akattē kaṟuttup puṟattuveḷuttu
	irunta ulakar aṉaivaraiyum
cakattē tiruttic caṉmārkka
	caṅkattu aṭaivit tiṭaavarum
ikattē parattaip peṟṟumakiḻn
	tiṭutaṟ keṉṟē eṉaiyin
yukattē iṟaivaṉ varuvikka
	uṟṟēṉ aruḷaip peṟṟēṉē
eṉṟa ceyyuḷum kuṟippiṭattakkatu.  ikattilē parattaip peṟamuṭiyum; immaiyilē ellā uyarvaiyum aṭai muṭiyum; eṉṟa uṇmaiyai ippāṭal uṇartti niṟkiṉṟatu.
mēlē kūṟiyavaṟṟāl immai maṟumai eṉpaṉa iraṇṭum ivvulakil uḷḷavaikaḷē eṉpatai aṟiyalām.

curar, acurar, maṉitar
curar eṉpavarkaḷ ōr iṉattiṉar; acurarkaḷ eṉpavarkaḷ vēṟu iṉattiṉar; maṉitarkaḷ vēṟu iṉattiṉar eṉṟu kataikaḷil paṭikkiṉṟōm.
curar eṉpavarkaḷ tēvarkaḷ.  avarkaḷ vāḻvataṟkut taṉi ulakam uṇṭu; avarkaḷ niyāya vaḻi naṭappavarkaḷ. makkaḷilē puṇṇiyam ceytavarkaḷtāṉ tēvarkaḷākap piṟakka muṭiyum. tēvarkaḷ atāvatu curarkaḷ vāḻum ulakam tēvalōkam.  aṅkē ellāc celvaṅkaḷum uṇṭu.  tēvarkaḷukku aracaṉ tēvēntiraṉ.
acurarkaḷ eṉpavarkaḷ tēvarkaḷukku atāvatu curarkaḷukkup paṅkāḷikaḷ; ivarkaḷ akkiramakkārarkaḷ; tēvarkaḷait tuṉpuṟutti  avarkaḷiṉ celvaṅkaḷaip paṟittuk koḷḷupavarkaḷ; pala camayaṅkaḷil tēvalōkattaik kaippaṟṟiṉar; tēva mātarkaḷai vacappaṭuttikkoṇṭaṉar eṉṟu kataikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  ivarkaḷaip pōṉṟavar kaḷē acurarkaḷ atāvatu irāṭcatarkaḷ eṉpavarkaḷum.
āṉāl, ikkataikaḷ pōtikkum uṇmaikaḷai uṇan tavarkaḷ, tēvarkaḷ eṉṟa oru taṉiyiṉamō, arakkarkaḷ allatu acurarkaḷ eṉṟa oru taṉiyiṉamō illaiyeṉ pataik kāṇpārkaḷ.
taṟperumai pārāṭṭit tannalattukkākavē pāṭupavar kaḷai acurarkaḷāka uruvakam ceyyappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟavar kaḷait tamakku aṭimaiyākki avarkaḷ uḻaippaik  koḷḷai koḷḷukiṉṟavarkaḷai acurarkaḷākak kūṟap paṭṭirukkiṟatu. maṟṟavarkaḷ varunti pāṭupaṭṭuc cērttu vaittirukkum celvaṅkaḷai muraṭṭuttaṉamākap paṟittuk koḷḷukiṉṟavarkaḷai arakkarkaḷāka uruvakam ceyyap paṭṭirukkiṟatu.
acurarkaḷaip paṟṟiyō, arakkarkaḷaip paṟṟiyō eḻutappaṭṭirukkum kataikaḷaip pāruṅkaḷ! avarkaḷ kaṭṭuppāṭaṟṟa vāḻkkaiyuṭaiyavarkaḷ; maṟṟavaṉ maṉaivi aḻakāyiruntāl avaḷai valiyat tūkkik koṇṭu pōy viṭuvārkaḷ; pulaṉ aṭakkam aṟṟavarkaḷ; kuṭikārarkaḷ; oḻukkamillātavarkaḷ, oḻukkamuḷḷavarkaḷait taṅkaḷ virōti kaḷākak karutupavarkaḷ; tam viruppapaṭiyē carvāti kāram celuttuvatil ārvam uṭaiyavarkaḷ; avarkaḷiṭaiyilē tōṉṟiya arakkarkaḷ carvātikārikaḷ; kuṭikaḷaik kāppāṟṟuvatu aracaṉ kaṭamai eṉpatai maṟantu aracaṉuṭaiya taṉippaṭṭa cuka vāḻkkākavē kuṭikaḷ ellōrum uḻaikka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai uṭaiyavarkaḷ.
inta acurarkaḷum arakkarkaḷum, tammuṭaiya cuyanalat tiṟkāka etuvum ceyvārkaḷ; kolai ceyyap piṉvāṅka māṭṭārkaḷ; tiruṭṭait tārāḷamākak kaiyāḷuvārkaḷ; vañcaṉai ceyvatil talaiciṟantu niṟpārkaḷ; irakkam eṉpatu eḷḷattaṉaiyum illātavarkaḷ; vaṟaṇṭa uḷḷam paṭait tavarkaḷ.
ittakaiyavarkaḷaittāṉ arakkarkaḷ, acurarkaḷ eṉṟu puṉaintu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ippaṭippaṭṭavarkaḷ maṉita iṉattilēyē kalantu kiṭappataik kāṇkiṟōm.
tēvarkaḷaippaṟṟik kūṟum kataikaḷaik kavaṉippōr ettakaiya kuṇamuṭaiyavarkaḷ tēvarkaḷ eṉpatait terintu koḷḷalām.  avarkaḷaip paṟṟi eṉṉa collappaṭṭiruk kiṟatu eṉpataik kavaṉippōm.
pakuttaṟivuṭaṉ naṭantu koḷḷupavarkaḷ tēvarkaḷ.  teyvam eṉpataṟku aṟivuṭaimai eṉpatu poruḷ; aṟivai yuṭaiyavarkaḷ tēvarkaḷ. tēvar aṉaiyar pulavarum eṉpatu nītinūl. aṟivuṭaiyavarkaḷ tēvaraip pōṉṟavarkaḷ eṉpatē itaṉ poruḷ.
tēvarkaḷ maṟṟavarkaḷukku utavi ceypavarkaḷ; tammaip pōlavē piṟarum iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟu niṉaip pavarkaḷ; piṟarukku nērum tuṉpattait tolaikka muṉvarupavarkaḷ; nāṭu ceḻikkavēṇṭum, nāṭṭil vāḻum makkaḷ ellōrum makiḻntu vāḻavēṇṭum eṉṉum nāṭṭa muḷḷavarkaḷ. 
kataikaḷilē, purāṇaṅkaḷilē kaṟpaṉai ceyyappaṭṭi rukkum tēvarkaḷiṭam ic ciṟanta kuṇaṅkaḷaik kāṇalām.  ic ciṟanta nōkkamuḷḷavarkaḷaiyum, ceykaiyuḷḷavar kaḷaiyum makkaṭ camūkattilē pārkkiṉṟōm.
kuṟṟamaṟṟa aṟivuṭaiya makkaḷai akila ulakamum koṇṭāṭukiṟatu; avarkaḷiṭam makkaḷ aṉpu celuttu kiṉṟaṉar; avarkaḷai vaṇaṅkavum ceykiṉṟaṉar. ivarkaḷ makkaḷil uyarntavarkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉar;  inta uyarnta taṉmaiyuṭaiyavarkaḷaiyē umpar eṉṟu aḻaittaṉar; vāṉavar eṉṟum vaḻaṅkiṉar.  
ivvuṇmaiyai vaḷḷalār viḷakkamākak kūṟiyuḷḷār.  avar tarum viḷakkattaip pāruṅkaḷ.
curar, acurar eṉpataṟkup poruḷ:
curar eṉpatu aṟivuṭaiya jīvarkaḷ eṉpatu mutal vācaṉāti vatukkaḷ ellām curar.
akaṅkāri mutal turkkanta vatukkaḷellām  pūmikkuḷ tōṉṟum kantamūlam, aḻukkuṭaiya vatu, ivaikaḷ acurar.
aṟivuṭaiyavarkaḷaiyum, makkaḷukku naṉmai tarum nalla paṇṭaṅkaḷaiyum curarkaḷ  atāvatu tēvarkaḷ eṉṟu vaḷḷalāriṉ inta vācakaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
akaṅkārikaḷāṉa aṟivilikaḷaiyum, maṉitarkkut tīṅku tarum paṇṭaṅkaḷaiyum, āpācap poruḷkaḷaiyum acurarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
itaippōlavē tēvarkaḷ vēṟallar, maṉitarkaḷ vēṟallar  eṉpataiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.
mēlum aṟiviṉ uyarcci tāḻcciyāl tēvar eṉṟum, maṉitar eṉṟum collappaṭṭatē tavira vēṟu entak kāraṇat tālum alla.
malam kaḻintu ulakavar vāṉavar āyiṉar
valampeṟu cuttacaṉ mārkkam ciṟantatu;
palampeṟu maṉitarkaḷ paṇpuḷar āyiṉar;
nalampeṟum aruṭpeṟum cōtiyā naṇṇavē.
ivaikaḷ tēvarkaḷ yār, maṉitarkaḷ yār eṉpatai viḷakkukiṉṟa vaḷḷalār vāymoḻi.
ākavē, acurar allatu arakkar; tēvar allatu curar; makkaḷ; ivarkaḷ taṉittaṉi iṉattiṉar allar; taṉittaṉi ulakil vacippavarkaḷum allar; ellōrum maṉita camūkattaic cērntavarkaḷtām.
akkiramattilē talainiṉṟu akaṅkārikaḷākat tirivōr arakkarkaḷ; acurarkaḷ.
tannalamaṟṟu, aṟivuṭaiyavarkaḷāy, piṟarnalaṅ karuti vāḻvōr tēvarkaḷ.
iraṇṭumiṉṟic cātāraṇamāka vāḻum makkaḷ maṉitarkaḷ.
maṉitarkaḷē kuṇattilum tēvarkaḷāka vāḻkiṉṟaṉar; arakkar acurarkaḷākavum vāḻkiṉṟaṉar.  ivvuṇmaiyai aṟintu ellōrum amararkaḷāy, aṉpuṭaiyavarkaḷāy, aṟivuṭaiyavarkaḷāy vāḻavēṇṭum.
inta uṇmaiyai uṇarātavarkaḷē tēvarkaḷ vēṟu acurarkaḷ vēṟu, maṉitarkaḷ vēṟu; ivarkaḷ taṉittaṉi iṉattavar eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. iṉṟu maṉitarkaḷilē orucilar, taṅkaḷē arakkar iṉam eṉṟu collik koḷ vatilē perumaippaṭukiṉṟaṉar.  itu veṟuppiṉālum aṟiyā maiyālum tōṉṟum pēccākum. ittakaiya maṉitarkaḷ vaṭalūrār vāḻnta kālattilum iruntaṉar pōlum. ātalāl tāṉ avar itaippaṟṟiyum kūṟiṉār eṉṟu koḷḷavēṇṭum.

āṇ, peṇ camattuvam
ippoḻutu peṇkaḷ camutāyam vīṟukoṇṭu eḻuntu viṭṭatu.  taṅkaḷ urimaiyai avarkaḷ uṇarntu viṭṭaṉar.  paṭṭaṅkaḷ āḷvatum caṭṭaṅkaḷ ceyvatum pāriṉil peṇkaḷ naṭatta vantōm eṉṟu muḻaṅkukiṉṟaṉar.  āṇkaḷōṭu peṇkaḷum carinikar camāṉamāka vāḻvaminta nāṭṭilē! eṉṟu ārvattōṭu pāṭukiṉṟaṉar.
peṇkaḷai vaṟpuṟuttik kaṭṭikkoṭukkum vaḻakkattait taḷḷi mitittiṭu vōm eṉpatu iṉṟaiya peṇṇulakap pēccu. vīṭṭukkuḷḷē peṇṇaip pūṭṭi vaippōm eṉpavarkaḷ vintaiyāṉa maṉitarkaḷākiviṭṭaṉar.  avarkaḷukku inta nāṭṭilē vēlai illai. 
kaṟpu, kaṟpeṉṟu colla vantār iru kaṭcikkum aḵtu potuvil vaippōm eṉṟār pāratiyār. kaṟpeṉṉum tiṇmai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. kaṟpu eṉṟāl kaṟṟuk koḷḷutal eṉṟē poruḷ. ulaka ñāṉattai, kuṭumpak kalaiyai, araciyal camūka poruḷātārak kalaikaḷaik kaṟṟuk koḷḷāta peṇ kaḷ eppaṭit tiṟamaiyuṭaṉ āṇkaḷiṉ māymāla moḻikaḷil mayaṅkāmal vāḻamuṭiyum?
peṇkaḷiṉ kuṇam, maṉam, ceyalkaḷ vēṟu; āṇ kaḷiṉ kuṇam, maṉam ceyalkaḷ vēṟu eṉpar. ituvum kalaikku niṟkāta vātam.
iḷakiya maṉam; aṉpil māṟātiruppatu;  tuṉpaṅkaḷaip poṟumaiyuṭaṉ cakittuk koḷvatu avacaramaṟṟa taṉmai ivaikaḷaiyellām peṇtaṉmaiyeṉṟu kūṟalām.
kal neñcam, kāriyam muṭiyum varaiyilum aṉpu kāṭṭuvatu, tuṉpaṅkaḷait tāṅka muṭiyāmal cīṟi viḻutal, etilum āttiramum avacaramum koḷḷutal ivaikaḷai āṇ taṉmaiyeṉṟu kūṟalām.
ittakaiya kuṇaṅkaḷ peṇkaḷiṭamum uṇṭu; āṇ kaḷiṭamum uṇṭu. oruvaruṭaiya kuṇam, maṉappāṉmai, naṭattai ivaikaḷukkuk kāraṇam avarkaḷiṉ toṭṭil paḻakkantāṉ iḷamaiyiliruntu, atāvatu, kuḻantaip paruvattiliruntu paḻakum cuṟṟuc cārpē oruvaruṭaiya kuṇattaiyum, maṉappāṉ maiyaiyum, naṭattaiyaiyum, uruvākkuvatu.
ivvuṇmaiyaik koṇṭu pārttāl, ovvoru āṇiṭamum āṇtaṉmaiyum uṇṭu; peṇtaṉmaiyum uṇṭu.  ovvoru peṇṇiṭamum peṇtaṉmaiyum uṇṭu; āṇ taṉmaiyum uṇṭu. itai uṇarntavarkaḷ peṇ āṇpētam pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. peṇkaḷ urimai vēṟu; kaṭamai vēṟu. āṇkaḷ urimai vēṟu; kaṭamai vēṟu; eṉṟu vaḻakkiṭa māṭṭārkaḷ.
āṇum peṇṇum oṉṟē eṉpataippaṟṟi vaḷḷalār kūṟum uṇmaikaḷ mikac ciṟantavai.
peṇṇiṉuḷ āṇum āṇiṉuḷ peṇṇum
aṇṇuṟa vakutta aruṭperum cōti!
peṇṇuruvattil āṇtaṉmaikaḷum, āṇ uruvattuḷ peṇ taṉmaikaḷum oṉṟupaṭṭirukkumpaṭi ceyta aruṭ perum cōtiyē !
peṇṇiyal maṉamum āṇiyal aṟivum
aṇṇuṟa vakutta aruṭperum cōti!
āṇ peṇ irupālāriṭamum, peṇtaṉmaiyāṉa iḷakiya maṉamum, āṇtaṉmaiyāṉa teḷinta uṟutiyāṉa aṟivum oṉṟupaṭṭirukkumpaṭi ceyta aruṭperum cōtiyē!
taṉittaṉi vaṭivaṉum takkaāṇ peṇceyal
aṉaittuṟa vakutta aruṭperum cōti!
ovvoru āṇ peṇkaḷiṭamum ciṟanta āṇtaṉmaikaḷ, peṇtaṉmaikaḷ aṉaittum amaintirukkumpaṭi ceyta aruṭperum cōtiyē !
ivvāṟu, āṇ peṇkaḷ iruvariṭamum, itu taṉmai yāṉa kuṇaṅkaḷum uṇṭeṉṟu kūṟukiṉṟār.  itaṉāl irupālārum camattuvamuṭaṉ vāḻat takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉpatē vaḷḷalār uḷḷam.  ākaiyāl, 
pāṭakakkāl maṭantaiyarum maintarum caṉmārkkap
	payaṉpeṟa nalaruḷ aḷittaparam paraṉē
eṉṟa pukalkiṉṟār.
peṇkaḷum āṇkaḷum caṉmārkkattil toṇṭāṟṟip payaṉpeṟattakka takutiyuṭaiyavarkaḷ.
peṇkaḷukku yōkam mutaliya cātaṉaṅkaḷ avaciyam kaṟpikka vēṇṭiyatu.  mēlum, pētamaṟṟu, apētamāyp paṭippu mutaliyavaiyum collik koṭukka vēṇṭiyatu.
itu vaḷḷalāriṉ vāymoḻi. peṇkaḷukku uṭal uṟuti vēṇṭum. itaṟku yōkap payiṟci, tēkap payiṟci mutaliyaṉa vēṇṭum.  peṇkalvi, āṇkalvi eṉṟa piriviṉai yiṉṟip potukkalvi payilavēṇṭum.  iruvarum  kūṭṭukkalvi  payilvatē ciṟintatu. 
inta muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉāl āṇpeṇ camattuvam vaḷarum.  cāti, mata, vakuppu, veṟikaḷum oḻiyum, āṇ peṇ aṉaivarum caṉmārkkarkaḷāy iṇaintu vāḻvar.

vitavai maṇam
vitavā vivākam tamiḻnāṭṭiṟkup putitalla.  vaḻivaḻi yākac cila vakuppāriṭaiyil iṉṉum naṭantu varukiṟatu.  nākarikam eṉṟu karutic cila vakuppiṉar ivvaḻakkattai viṭṭu viṭṭaṉar.
vitavā vivākam cātira virōtam; camaya virōtam; cāti vaḻakkattiṟku māṟāṉatu eṉṟu karutiyirunta vakup piṉarkaḷkūṭa iṉṟu itaic ceyya muṉ vantu viṭṭaṉar.
cātāraṇa pakuttaṟivuṭaiya evarum vitavā vivākattait taṭukka muṉvara māṭṭārkaḷ. āṇum peṇṇum camamāṉa varkaḷ; iruvarukkum cama urimai uṇṭu; āṟṟalilum aṟivilum iruvarkaḷum ottavarkaḷtām eṉpatai oppukkoḷḷum evarum vitavā vivākattai maṟukka māṭṭārkaḷ.
tamiḻnāṭṭaip poṟuttavaraiyilum, vaḻakkattilum vitavā vivākam naṭaipeṟṟatu. cāttiramum camayamum itait taṭukkavillai.  itaṟku atika utāraṇam tēvaiyillai.  caiva camaya ācāriyarkaḷil oruvarākiya cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ caritamē pōtum.
takumakaṭ pēciṉōṉ vīyavē nūlpōṉa caṅkilipāl 
pukumaṇak kātaliṉāl
eṉṟu tiruttoṇṭar tiruvantāti kūṟukiṉṟatu.  caṅkiliyār vitavai. avarmītu kātalkoṇṭu maṇantār cuntarar.
oru peṇṇai oruvaṉukku maṇam pēci muṭittu viṭṭāl pōtum; tirumaṇam muṭintuviṭṭa tākavē koḷvatu paṇṭaiya vaḻakkam. caṅkiliyārukku mutalil maṇam pēci muṭintiruntatu. anta maṇamakaṉ māṇṭu viṭṭāṉ.  cātirappaṭi - vaḻakkappaṭi avarvitavai; mañcaḷ nūl iḻantiruntiruntār.  vitavaik kōlattiliruntār. avarai maṇam purintār cuntarar.
peṇṇaṭimai pukuntapiṉ vitavā vivākam kuṟaintatu.  tāḻttappaṭṭa vakuppiṉariṭaiyil maṭṭum atu naṭai peṟṟatu.  taṅkaḷai uyarvakuppiṉarākak karutik koṇṭirunta varkaḷ ivvaḻakkattaik kaiviṭṭu viṭṭaṉar.
vitavaikaḷ vālipa vitavaikaḷ aṉaivarum taṅkaḷ maṉattaik kaṭṭuppaṭuttikkoḷḷa muṭiyumā? iyaṟkai uṇarcci avarkaḷai viṭṭuviṭumā? ākaiyāl avarkaḷil palar kaḷḷattaṉamāka uḷḷattiṉ uṇarcciyai aṉupavit taṉar.  itaṉāl cicuk kolaikaḷum, karppac citaivukaḷum aṉātaik kuḻantaikaḷum tōṉṟat toṭaṅkiṉa.
uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam paṇṭait tamiḻ nāṭṭilum uṇṭu. uṇmaiyilēyē kātalaṉ pirivukku āṟṟāmal kaṇavaṉuṭaṉ cērntu maṭivatu uṭaṉkaṭṭai ēṟutal. itu peṇkaḷ tāmākavē maṉam virumpic ceyyum ceyal. itu nāḷaṭaivil māṟi, uyirviṭac cammamatikkāta peṇkaḷaiyum, palavantamākap piṭittuk, kaṇavaṉuṭaṉ cērttuvaittuk koḷuttat toṭaṅkiṉar. intak koṭumai vaṭanāṭṭil atikamāka naṭaipeṟṟatu. uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam immātiri uṭaṉkaṭṭai ēṟṟum vaḻakkamāka māṟiyataṟkuk kāraṇam vitavā vivākam kaiviṭappaṭṭatutāṉ.
uṭaṉkaṭṭai ēṟṟum koṭumaiyaic caṭṭattiṉmūlam oḻittavar kālañceṉṟa rājārām mōkaṉrāy eṉpatai ulakam aṟiyum. vaitīkak kuṭumpattilē piṟanta avar ciṟanta cīrtiruttavātiyāka viḷaṅkiṉār. vitavā vivākattai avar ātarittār. avarukkup piṉ potuvākavē intiyā muḻuvatum vitavā vivākattiṟku ātaravu tōṉṟiyatu.
namatu nāṭṭil camūkac cīrtiruttat tuṟaiyil uḻaitta periyārkaḷ palar uḷḷaṉar. avarkaḷil vitavā vivākattai añcāmal ātaritta aṟivāḷikaḷ oru cilarē.
tamiḻnāṭṭil ji. cuppiramaṇya ayyarē mutalil vitavā vivākattai ātarittār. ivar pāliyattil vitavaiyāy pōṉa tamatu makaḷukkup pampāyk kāṅkira makānāṭṭil tēcat talaivarkaḷ muṉṉilaiyil maṟumaṇam ceyvittār.  itaṉmūlam ivarukku ēṟpaṭṭa tollaikaḷ pala. avar camūkattār avarai etirttaṉar; kuṟaikūṟiṉar. camūkattiliruntu vilakkuvatākap payamuṟuttiṉar. oṉṟukkum añcāmal uṟuti yāka niṉṟu vitavā vivākattai ātarittār. ivartāṉ hintu, cutēcamittiraṉ pattirikaikaḷai mutaṉ mutalil toṭaṅkiyavar.
teluṅku nāṭṭil vīrēcaliṅkam pantulu vitavā vivākattai ātarittār. pala vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār.  iṉṟum vīrēcaliṅkam pantulu  eṉṟāl cīrtirutta vātikaḷāṉa teluṅkarkaḷ talaivaṇaṅki mariyātai cey kiṉṟaṉar.
vaṅkāḷattil  īvara cantira vittiyācākarar periya cīr tiruttakkārar.  ciṟanta vaṭamoḻi  vallunar.  kalvi ilākāvil uyartara uttiyōkam tāṅkiyavar. ivar vitavā vivākattai ātarittu uḻaittār.
pāñcāla mākāṇattil lālā kaṅkā rām eṉpavar vitavā vivākattai nāṭeṅkum parappuvataṟkākavē uyir vāḻntār. āyuḷ muḻuvatum uḻaittār. avaruṭaiya cottu muḻuvataiyum inta iyakkattiṟkākavē koṭuttār. ivaruṭaiya cottiṉ utaviyiṉālēyē pala mākāṇaṅkaḷil vitavā vivāka viṭutikaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
makāṣṭirattil makātēva kōvinta rāṉaṭē inta iyakkattil īṭupaṭṭuḻaittār. ivar uyartara nītipatiyāka iruntavar. 
kālañceṉṟa periyārkaḷāṉa rājārām mōkaṉ rāy, ji. cuppiramaṇiya ayyar, vīrēcaliṅkam pantulu, īvara cantira vittiyācākarar, lālā kaṅkārām, makātēva kōvinta rāṉaṭē ākiyavarkaḷ carittirap piracitti peṟṟu viṭṭaṉar.  intiya carittirattil ivarkaḷ peyar aḻuttamākap patikkap peṟṟuviṭṭaṉa.
ēṟakkuṟaiya ivarkaḷ kālattil tamiḻnāṭṭil vāḻn tavartāṉ vaṭalūr vaḷḷalār. ivarum vitavā vivākattai ātarittuḷḷār. āṉāl, cīrttiruttavātikaḷ ivar peyaraik kuṟippiṭuvatillai. kāraṇam vaḷḷalāriṉ karuttukkaḷaic cīrtiruttavātikaḷ aṟiyātiruppatutāṉ.
kaimaiyait tavirttu maṅkalam aḷitta karuṇaiyē!
itu vaṭalūrār vākku.  kaimaiyāvatai atāvatu vitavaiyāvatai oḻittu, maṅkalattaik koṭutta  irakkamē! eṉṟu kūṟukiṟār.
kaṇavaṉ iṟantapiṉ peṇkaḷukkut tāli vāṅkak kūṭātu
eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.  vitavaik kōlam ceyvataiyē taṭukkiṟār vaḷḷalār.
tamiḻnāṭṭil tamiḻar marapil tōṉṟiya, uyarnta cīr tiruttakkārarākiya vaṭalūrāriṉ ittakaiya ciṟanta karuttaima nāṭaṟiyac ceyvatu ulakam aṟiyac ceyvatu vaḷḷalār aṉparkaḷiṉ kaṭamaiyallavā?

matuvilakku
matuvaippaṟṟik kūṟāta paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ etaiyum kāṇamuṭiyātu. paṇṭai nāṭkaḷil nākarikam muṟṟum mutircci peṟāta kālattil perumpālāṉa makkaḷ matupāṉattaip pāvam eṉṟu karutiyatillai. ulakiṉpam nukara vacatiyuḷḷa ellā makkaḷum matuvarunti vantaṉar.
kaḷippu eṉṉum col kaḷḷiliruntu piṟantatu. kaḷ illāviṭṭāl kaḷippu eṉum col ilakkiyaṅkaḷai yellām āṭkoṇṭiruppataip pārttālē, kaḷḷarakkaṉ tamiḻar camūkattai evvaḷavutūram aṭakki āṇṭāṉ eṉpatait terintu koḷḷalām.
puttar camaṇar kālattiṟkup piṟakutāṉ kaḷḷuṇṭal pāvam eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu.  puttar camaṇar kālattiṟku muṉpuḷḷa namnāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil matuvaruntutal pāvam, camūkat turōkam.  iḻinta kuṇam eṉṟu kūṟappaṭavē illai.  itaṟku māṟāka, cupa, acupa kālaṅkaḷil matuvarunti makiḻnta tākavē kāṇappaṭukiṉṟatu.
tamiḻ ilakkiya āciriyarkaḷil mutal mutalil matu vilakkup piracārattait toṭaṅkiyavar tiruvaḷḷuvar tāṉ. tirukkuṟaḷukku  muntiya enta nūlilum matupāṉam kaṇṭikkap paṭavēyillai.
kaṭkuṭiyaṉ kaṭkuṭikkāmal, nalla puttit teḷivōṭu irukkum camayattil avaṉukkuk kuṭittiruppavaṉaik kāṭṭa vēṇṭum. appoḻutu avaṉ maṉatil nām kuṭittirukkum pōtum ippaṭittāṉ potumakkaḷāl avamāṉappaṭuttap paṭuvōm eṉṟa uṇmai tōṉṟum itaṉmūlam avaṉ kuṭikkāmal tiruntakkūṭum.
kaḷḷuṇṇāp pōtil kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl
uḷḷāṉkol uṇṭataṉ cōrvu
eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār.
intiyāvil matuvilakkup piraccāram putta camaṇa matattiṉarāltāṉ mutalmutal toṭaṅkappaṭṭatu. piṟaku  intu matattiṉarum, intu matattaic cērnta pala piriviṉarum matuvilakkuk koḷkaiyaip piṉpaṟṟiṉar.  itaṉ piṟaku mulim matamum matuvilakkai mutaṉmaiyākak koṇṭatu.
matupāṉa mikutiyāl nāṭṭiṉ camūka vāḻkkai pāḻ paṭṭatu.  cūtāṭṭam, vipacāram, poyyuraittal mutaliyavaikaḷ matuviṉ ariya puttira pauttirikaḷ. ātalāl aṟiñarkaḷum cāṉṟōrkaḷum kuṭiyarkaḷaik kaṇṭālē aruvarukkat toṭaṅkiṉar.  inta nilaiyai vaḷḷalār teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
kaḷ uṇum koṭiyēṉ!
kaḷḷuṇpavarkaḷ koṭumaiyāṉavarkaḷ. avarkaḷ kaḷḷuṇṭi rukkumpōtu etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ.
kaḷiyaraik kaṇṭu payantaeṉ payantāṉ
	kaṭaliṉum peritukaṇṭāy
kaḷḷuṇṭu mayaṅkiyiruppavaraik kaṇṭu nāṉ payanta payattiṟku aḷavēyillai. antap payam kaṭalaikkāṭṭiṉum ellai kāṇa muṭiyātatu. koṭumai ceyvāraik kaṇṭu yārtāṉ payappaṭa māṭṭārkaḷ ? 
kaḷḷaruntutal cūtāṭutal kāmak kaṭaitoṟum mayaṅkutal
 poyyē viḷḷutal purivār.
koṭiyavarkaḷ, paḻipāvattiṟku añcātavarkaḷ, kaḷḷuṇ pavarkaḷ! avarkaḷ vēciyarkaḷ vīṭṭu vācalkaḷ tōṟum pukuntu mayaṅki niṟpārkaḷ ; poy pēcuvārkaḷ ; ivaikaḷiṉ iṉaṅkaḷum avarkaḷiṭam kuṭikoḷḷum.
kaḷ, cūtu, kāmam, poy ivaikaḷ ellām oru vayiṟṟup piḷḷaikaḷ; tōḻarkaḷ.  kaḷḷuṇpōr matupāṉam ceyvār cūtāṭutaṟkum tuṇivārkaḷ. kaḷḷum cūtum uḷḷavarkaḷ kāmaveṟiyarkaḷāvatilum viyappillai. kaḷ, cūtu, kāmam mūṉṟum uḷḷavarkaḷ. taṅkaḷ celvattai iḻantu viṭuvārkaḷ.  ivarkaḷukku evvaḷavu varumāṉam vantālum pētātu.  nittiya tarittirarkaḷāka nilaikalaṅkit tirivārkaḷ.  ātalāl poy collap piṉvāṅka māṭṭārkaḷ. poy collik kaṭaṉ vāṅkuvārkaḷ. kaṭaṉaik koṭukka muṭiyāmal tiṇṭāṭu vārkaḷ.
matupāṉattiṉ koṭumaiyai vaṭalūrār nēril kaṇṭaṟintavar.  kaṭkuṭiyārkaḷ ceyyum aṭāta ceyalkaḷai yum, avarkaḷuṭaiya vāḻviṉ alaṅkakōlattaiyum kaṇṇāl kaṇṭaṟintavar. ātalāltāṉ kaḷḷuṇpatāl uṇṭākum koṭumaiyai tīmaiyai uḷḷatu uḷḷapaṭi uraittiruk kiṉṟār.
matupāṉam ceytatu, tīmaikaḷukkellām aṭikōlum eṉpatē vaṭalūrār karuttu. camutāyam mēṉmai peṟa makkaḷi ṭaiyē caṉmārkkam vaḷarntōṅka matuvilakku avaciyamākum ituvē vaṭalūrār karuttu.

aṭittup paṭippittal
iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu : itu kuḻantaikaḷukkum poruntum. pālakarkaḷukkup payam teriyātu. mācu maṟuvaṟṟatu avarkaḷ uḷḷam.  attakaiya kuṟṟamaṟṟa uḷḷattilē kuṟaikaḷ nirampumpaṭi ceypavarkaḷ avarkaḷuṭaṉ paḻaku kiṟavarkaḷ tām.
mutalil pālūṭṭit tālāṭṭic cīrāṭṭi vaḷarkkum aṉṉaiyar kuḻantaikaḷaik kuṟaipāṭiṉṟi vaḷarkka vēṇṭum.  kaṭuñcol kūṟāmal, kaṉintu pēci, avarkaḷaik kaṭṭup pāṭṭukkuḷ aṭaṅki naṭakkumpaṭi ceyya vēṇṭum.  ittakaiya poṟumaiyum, aṉpum tāymārkaḷukku avaciyam.
iraṇṭāvatu, tantaiyar kuḻantaiyiṉ muṉṉēṟṟat tiṟkup poṟuppāḷikaḷ. muraṭṭuttaṉamum piṭivātamum kuḻantaikaḷiṭam ēṟpaṭuvatu iyaṟkai. avaikaḷai vaḷara viṭutal naṉṟaṉṟu; vaḷaraviṭṭāl nāḷaṭaivil acciṟuvarkaḷ ciṟumikaḷ etaṟkoṭuttālum caṇṭittaṉam ceyyat toṭaṅkiviṭuvārkaḷ. ātaliṉ, pakkuvamākap pālarkaḷaic camātāṉappaṭuttuṅ kuṇam tantaimārkaḷukku avaciyam. kuḻantaikaḷaic camātāṉappaṭuttic cāntamuṭaṉ naṭattat teriyātavarkaḷē avarkaḷai aṭippārkaḷ; kaṭintu koḷḷu vārkaḷ. pāvam ! pacciḷam pālakarkaḷukku eṉṉa teriyum? avarkaḷai aṭippatum, payamuṟuttuvatum avarkaḷuṭaiya aṟivai maḻukkuvatākum; āṟṟalaic citaippa tākum.  iv vuṇmaiyaip peṟṟōrkaḷ aṟital naṉṟu.
mūṉṟāvatu, kalvi kaṟpikkum āciriyarkaḷē kuḻantai kaḷiṉ etirkāla vāḻvukkup poṟuppāḷikaḷ, iḷamaiyiṟ kalvi cilaiyil eḻuttu; toṭṭil paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum. ivaikaḷ nām kēṭṭirukkum paḻamoḻikaḷ.  aṟivu vaḷarcci, uṭal valimai, nalloḻukkam, oṟṟumai uṇarcci paranta maṉappāṉmai, aṉaivariṭattilum aṉpuṭaṉ paḻakutal kalvi vaḷarcci ivaikaḷ ellā vaṟṟukkum poṟuppāḷikaḷ ārampak kalvi pōtikkum  āciriyarkaḷ tām.
iḷaṅ kuḻantaikaḷukku mata vittiyācaṅkaḷaik kaṟpippatu peruntavaṟu. anta matam uyarntatu; inta matam uyarntatu; mulimkaḷ intuk kōyilkaḷai iṭittārkaḷ vikkirakaṅ kaḷai uṭaittārkaḷ; intukkaḷ mulimkaḷai veṟuttār kaḷ; avarkaḷuṭaiya macūtikaḷai iṭittārkaḷ. kiṟituvarkaḷ nammuṭaiya matattiṟku māṟāṉavarkaḷ; puttarkaḷ, camaṇarkaḷ intu matattai aḻikka muyaṉṟārkaḷ; vaiṇavarkaḷum caivarkaḷum putta matattaiyum, camaṇa matattaiyum aḻittu viṭṭārkaḷ eṉṟellām ciṟuvarkaḷukkup pōtippa taṉāl avarkaḷ uḷḷattil mataveṟuppu vērūṉṟukiṉṟatu.
ellāvaṟṟilum kuḻantaikaḷaik kōlēṭuttu aṭippatu koṭumai! peruṅkoṭumai! oru ciṟuvaṉ kuṟumputtaṉam ceytāl avaṉ ceyta kuṟumpai avaṉ uṇarumpaṭi ceytal vēṇṭum.  ituvē mīṇṭum avaṉ akkuṟṟattaic ceyyāma liruppataṟku vaḻi.
kaṟṟuk koṭutta pāṭattai oru ciṟuvaṉukkut tiruppic collat teriyāviṭṭāl, mīṇṭum avaṉ uḷḷattil uṇarum vakaiyil collittara vēṇṭum. paṉmuṟaiyum collittara vēṇṭum.  ituvē āciriyir kaṭamai.
itai viṭṭuviṭṭuk kuṟumputtaṉam ceytataṟkāka iḷaiñarkaḷai aṭippatu aṟivīṉam; pāṭam teriyavillai eṉpataṟkākap pālarkaḷai aṭippatu pātakac ceyal.
iḷampiḷḷaikaḷukku aṭittuk kalvi pukaṭṭuvatu aṟiyāmai; koṭumai; poṟuttuk koḷḷa muṭiyātatu; eṉpatai vaḷḷalār naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
tokuppuṟu ciṟuvar payiluṅkāl, payiṟṟum
	toḻililē vantakō pattil,
cakippilā maiyiṉāl aṭittaṉaṉ; aṭitta
	taruṇamnāṉ kalaṅkiya kalakkam
vakuppuṟa niṉatu tiruvuḷam aṟiyum.
kūṭṭamākak kūṭic ciṟuvar kalvi kaṟṟukkoṇṭirukkum pōtu, avarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭukkum vēlaiyaic ceyvatil ēṟpaṭṭa kōpattiṉāl, poṟumaiyeṉṉum kuṇam illāmaiyāl avarkaḷai aṭittuviṭṭēṉ. appaṭi aṭitta camayattil eṉ maṉam kalaṅkiya kalakkattai uṉṉuṭaiya tiruvuḷḷantāṉ aṟiyum: eṉṟu kūṟukiṟār.
cakipputtaṉmai uṭaiyavarkaḷ tāṉ āciriyat toḻi lukkut takutiyāṉavarkaḷ; avarkaḷālēyē ciṟuvarkaḷai muṉṉukkuk koṇṭuvara muṭiyum. iḷampiḷḷaikaḷaip payamuṟutti aṭittuk kalvi kaṟpikkum vaḻakkam, vaḷarkiṉṟa payiriṉ talaiyaik kiḷḷuvatēyākum.
ciṟuvarkaḷai aṭippatu veṟukkattakkatu; aṭittup pāṭam collik koṭuppatu eṉpatu kaṇṭikkattakkatu.  itai vaṭalūr aṭikaḷ virumpavē illai. itai maṟṟoru  nikaḻcciyālum kāṇalām.
purāṇikar cuntaram piḷḷai eṉpavar vaṭalūr aṭikaḷiṉ naṇpar; avar piḷḷaikaḷukkup pāṭam collumpōtu, avarkaḷ ceyyum tavaṟait tiruttum poṟumaiyaṟṟavar; avarkaḷai aṭippār. acceykaiyaik kuṟittu avarukku irāmaliṅkar, ora ceyyuḷiṉ mūlam aṟivurai kūṟiṉār.
paṭippatunaṉṟu eṉatterinta pāṅkuṭaiyāy!
	maṉṟuḷ veḷip paramaṉ aṉpē
taṭippatunaṉṟu eṉatterinta catir uṭaiyāy!
	aṟamnaviṉṟa tavattāy! vīṇil
tuṭippatuilāt tūyamaṉac cuntarappēr
	uṭaiyāy! eṉ tōḻa! kēḷ nī!
aṭippatum, ac ciṟuvarkaḷai aṭippatum, naṉṟu
	ala; eṉmēl āṇai! āṇai!
ituvē ac ceyyuḷākum. ellōrum paṭippatu nallatu eṉṟu uṇarnta maṉappāṅku uḷḷavaṉē! capaiyil veḷip paṭaiyāka naṭamāṭum paramaṉ mītuḷḷa aṉpu uḷḷattil uram peṟuvatē  naṉṟu eṉṟa aṟinta āṟṟaluṭaiyavaṉē! aṟanūl kaḷil collappaṭṭa tavattaiyuṭaiyavaṉē! vīṇāka āttiram koḷḷāta tūyamaṉamuḷḷavaṉē! cuntaram eṉṉum peyar uḷḷavaṉē ! eṉ tōḻaṉē! tayavuceytu nāṉ colvataik kēḷ ! uṉṉiṭam kalvi payilum ciṟuvarkaḷai aṭippatum aṭikkaṭi avarkaḷai aṭippatum naṉmai alla, eṉmēl palamuṟai āṇaiyiṭṭuc collukiṉṟēṉ; aṭippatai aṭiyōṭu niṟuttiviṭu.
ivvāṟu taṉ tōḻarukku avar vēṇṭukōḷ viṭuttiruppatu paṭippōr uḷḷattai urukkum. paṭippuc collittarum āciriyarkaḷ vaṭalūrār karuttaip piṉ paṟṟuvatu nalam.

jīvakāruṇyam
namatu nāṭṭilē jīvakāruṇyattaip paṟṟic ciṟappittup pēcāta periyōrkaḷ evarumēyillai. matattai māṟṟi amaikka muyaṉṟavarkaḷ palar: putiya koḷkaikaḷai jaṉa camūkattilē pukunta muyaṉṟavarkaḷ palar. ivarkaḷ nōkkaṅkaḷ ellām oṉṟutāṉ. makkaḷ aṉaivarum tuṉpam iṉṟi ivvulakattil iṉpattuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatu tāṉ inta nōkkattiṟku māṟupaṭṭa periyōrkaḷ evarum   illai.  āṉāl iṉṟu jīvakāruṇyam pēcuvōrkaḷil palar uṇmaiyāṉa jīvakāruṇyam iṉṉateṉṟu uṇarāmal irukkiṟārkaḷ. jīvakāruṇyattiṉ ciṟanta pakutiyai maṟantu viṭukiṉṟaṉar. maṉita camūkattaippaṟṟi maṉatil koḷḷāmal perumaikkāka jīvakāruṇyam pēcuvōr palar.
mata paktiyilē talaiciṟantu niṟpōrkaḷil palar eṟumpu kaḷiṭam jīvakāruṇyam kāṭṭukiṉṟaṉar; kākkaikaḷiṭam karuṇai kāṭukiṉṟaṉar; āṭu kōḻikaḷiṭam aṉutāpam kāṭṭu kiṉṟaṉar; māṭu, kutiraikaḷiṭam maṉavirakkam kāṭṭukiṉṟaṉar.
nōyiṉāl varuntum māṭu āṭukaḷiṭam karuṇai kāṭṭum palar. nōyttuyar tāṅkamāṭṭāmal, āṇṭavaṉē! āṇṭavaṉē! eṉṟu alaṟum ēḻai makkaḷiṭam irakkam kāṭṭavillai. eṟumpukkum kākkaikkum iraipōṭum karuṇaiyāḷarkaḷilē palar, nāḷtōṟum uḻaittu uḻaittu oru vēḷaic cōṟṟukkukkūṭa vaḻiyillāmal vaṟumaiyāl vāṭiccākum ēḻaikaḷiṭam eḷḷaḷavum irakkam kāṭṭuva tillai.
muraṭṭu jīvakāruṇyavātikaḷilē cilar māmicam cāppiṭuvatu jīvahimcai, māmicam cāppiṭāmai jīvakāruṇyam eṉṟa aḷavōṭu niṉṟu viṭukiṉṟaṉar.
māmicam uṇṇāmai jīvakāruṇyattiṉ oru pakuti eṉpatil ētum tavaṟillai.   atu oṉṟētāṉ jīvakāruṇyam eṉṟu vātiṭuvatutāṉ tavaṟu.
jīvakāruṇyattilē talaiciṟantu niṉṟavar irāmaliṅkar avar tamatu pāṭalkaḷil jīvakāruṇyattaip paṟṟiyē ciṟappittup pāṭiyirukkiṟār. jīvakāruṇya oḻukkam eṉṟa oru taṉi nūlum eḻutiyirukkiṟār. avaṟṟai ūṉṟip paṭip pōr vaḷḷalāriṉ uḷḷak karuttai uṇaralām.
makkaḷiṭam uyirkkaruṇai yillāviṭṭāl, avar kaḷuṭaiya aṟivu vaḷarcciyaṭaiyātu; aṉpu vaḷarcciyaṭai yātu; avarkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻamāṭṭārkaḷ. ituvē vaḷḷalāriṉ karuttu.  ikkaruttaiyē avar tamatu pāṭalkaḷil vaṟpuṟuttukiṟār. jīvakāruṇya oḻukkattilum eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
jīvakāruṇyam viḷaṅkumpōtu aṟivum aṉpum uṭaṉāka niṉṟu viḷaṅkum. jīvakāruṇyam maṟaiyumpōtu aṟivum aṉpum uṭaṉāka maṟaiyum.
itu vaḷḷalāriṉ vākku. makkaḷiṭam jīvakāruṇyam  iruntāltāṉ avarkaḷ ivvulakiṉ iṉpaṅkaḷai yellām peṟuvārkaḷ. nākarikam peṟṟa ciṟanta camūkattiṉarāy vāḻ vārkaḷ jīvakāruṇyam aṟṟa maṉitarkaḷiṉ vāḻkkaikkum mirukaṅkaḷiṉ vāḻkkaikkum māṟṟamirukka muṭiyātu; vilaṅkukaḷiṉ vāḻvum, jīvakāruṇya maṟṟa makkaḷiṉ vāḻvum oṉṟutāṉ.  ikkaruttai vaḷḷalār valiyuṟuttik kūṟukiṟār.
jīvakāruṇya oḻukkam ciṟitum illāta puli, ciṅkam mutaliya mirukaṅkaḷ vaḻaṅkukiṉṟa kāṭṭil ikalōka oḻukkam vaḻaṅkavē illai. atupōl jīvakāruṇya oḻukkam illāta maṉitarkaḷ vaḻaṅkum iṭattilum ikalōka oḻukkam vaḻaṅkavē māṭṭāteṉṟu aṟiyavēṇṭum.
itu vaḷḷalār vāymoḻi. iṉṉum avar jīvakāruṇ yattaippaṟṟi viḷakkamākak kūṟiyiruppataik kavaṉiyuṅkaḷ:
celvam uṭaiyavarkaḷ niṟaiya uṇṇukiṟārkaḷ.  aḷavukkumēl uṇṇukiṟārkaḷ. vaṟiyavarkaḷ mikunta paciyiṉāl uṭal varuntukiṟārkaḷ; maṉam vēkiṉṟārkaḷ; neñcaṅ kotikkiṉṟārkaḷ; itaippaṟṟi niṉaikkavē eṉṉāl muṭiyavillai. itai niṉaikkumtōṟum yāraiyum ikaḻa maṉam varavillai. eṉ maṉam erikiṉṟatu. eṉ uṭampum erikiṉṟatu. aiyō! nāṉ ikkoṭumaikku eṉṉa tāṉ ceyvēṉ !
eṉṟu ivvāṟu maṉam kacintu pāṭukiṉṟār.
uḷḷalēṉ uṭaiyār uṇṇavum vaṟiyar
	uṟupaci yuḻantuven tuyarāl
vaḷḷalē neñcam varuntavum paṭumō
	maṟṟitai niṉaintiṭun tōṟum
eḷḷalēṉ, uḷḷam erikiṉṟatu, uṭampum
	erikiṉṟatu eṉceyvēṉ antō!
koḷḷalēṉ uṇavum; tarikkilēṉ intak
	kuṟaiyelām tavirttaruḷ entāy!
	itu vaḷḷalār pāṭal.  ikkaruttē vaḷḷalāruṭaiya jīvakāruṇyattaip paṟṟiya ciṟanta karuttu.
vaḷḷalār  valiyuṟuttum mutaṉmaiyāṉa jīvakāruṇyam, vaṟiyōrkku utavi ceytal, pacippiṇiyāl varuntum ēḻai makkaḷiṉ paramparaiyai māṟṟutal. makkaḷiṭam pētam pārāṭṭāmal ellōrum oṉṟeṉak koḷḷal ivai kaḷēyākum.

cāvāta vāḻvu
ivvulakil eṉṟum aḻiyāmal vāḻvatē cāvaṟṟa vāḻvu. itaic cirañcīvi  eṉṟum kūṟuvar. mutiyōr iḷaiñar kaḷukku vāḻttuk kūṟumpōtu eṉṟum cirañcīviyāka iṉitu vāḻka! eṉṟu kūṟuvar. 
cittarkaḷ eṉpavarkaḷ taṅkaḷ uṭalai appaṭiyē vaittukkoṇṭu uyir vāḻkiṉṟavarkaḷ eṉṟu nampukiṉṟaṉar uṭalai aḻiyāmal pātukāttukkoḷḷum vittaiyil citti peṟṟavarkaḷaic cittarkaḷ iṉṉum kāṭukaḷilum malai kaḷilum vāḻvatāka nampukiṉṟaṉar.  ittakaiya nilaiyai aṭaiyavēṇṭum eṉṟu muyalpavarkaḷ  cilar uṇṭu.
aṉumāṉ, vipīṣaṇaṉ pōṉṟavarkaḷ cirañcīvikaḷ; avarkaḷ iṟakkavillai; iṉṉum uyir vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu nam nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  itai uṇmaiyeṉṟu nampiyiruppōr palar.
makkaḷ cākāmal vāḻa muṭiyumā? eṉṟāl vāḻa muṭiyum  eṉpatē nām kūṟum viṭai.  eppaṭic cākāmal vāḻa muṭiyum? cātāraṇa makkaḷ niṉaippatupōl inta uṭalōṭu cākāmal vāḻa muṭiyum eṉṟu nām collavillai.
taṉṉuṭaiya uṭal aḻintālum taṉ peyar ivvulakil nilaittiruppatē cākāta varam.  pala vīrarkaḷaippaṟṟi makkaḷ pēcukiṉṟaṉar; koṇṭāṭukiṉṟaṉar.  pala pulavarkaḷaip paṟṟi.  pala araciyal vātikaḷaip paṟṟi, pala cīrtiruttakkārarkaḷaip paṟṟi, pala vaḷḷalkaḷaip paṟṟi. pala araciyal vātikaḷaip paṟṟi, pala cīrtiruttakkārarkaḷaippaṟṟi, pala vaḷḷalkaḷaip paṟṟi iṉṉum makkaḷ kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉar; pārāṭṭu kiṉṟaṉar.  ivarkaḷil palar pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē maṟaintavarkaḷ.  āṉāl avarkaḷ pukaḻ maṟaiyavillai; peyar maṟaiyavillai.   ivarkaḷai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ivarkaḷ tāṉ cākā varam peṟṟavarkaḷ; cirañcīvikaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.
cittarkaḷ eṉpataṟkup poruḷ, aṟivuṭaiyavarkaḷ eṉpatutāṉ.  cittam eṉpatu aṟivu.  itiliruntutāṉ cintai tōṉṟiyatu; cintaiyiliruntu cintaṉai allatu ārāycci piṟakkum. ārāycciyiṉ mūlam uṇmaikaḷ veḷippaṭum.  ākavē, cintaṉā caktiyuṭaiyavarkaḷ cittarkaḷ; cintaṉā caktiyiṉ mūlam ciṟanta ārāycci vallamaiyaip peṟṟirup pavarkaḷ cittarkaḷ; ārāycci vallamaiyiṉ mūlam uṇmai kaḷaik kaṇṭaṟintu, avaikaḷai ulaka muṉṉēṟṟattiṟku utavumpaṭi ceypavarkaḷ cittarkaḷ. ittakaiya cittarkaḷtāṉ uṭalaḻintālum, ulaka  makkaḷiṉ uḷḷattilē eṉṟum uyir  vāḻpavarkaḷ.
antak kālattila tamiḻnāṭṭil patiṉeṭṭuc cittarkaḷ vāḻntārkaḷ. avarkaḷ oṟṟumaikkāka uḻaittavarkaḷ; makkaḷ camutāyattil kuṭikoṇṭirukkum mūṭa nampikkai kaḷaip pōkka muyaṉṟārkaḷ; makkaḷai oṉṟupaṭutta muyaṉṟārkaḷ. avarkaḷ periya camutāyap puraṭcikkārarkaḷ.  avarkaḷ peyarāl iṉṟu vaḻaṅkum nūlkaḷilē avar kaḷuṭaiya karuttukkaḷaik kāṇalām.
namatu mutaṟperum pulavar tiruvaḷḷuvarum pukaḻuṭaṉ vāḻvatutāṉ maṉita vāḻkkai eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
tōṉṟil pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtuilār
  tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.
maṉitaṉākap piṟantāl pukaḻuṭaṉ piṟakka vēṇṭum; iṉṟēl piṟappataiviṭap piṟakkāmal iruttalē nallatu eṉpatē tiruvaḷḷuvar kūṟṟu.
itutāṉ cākā varam eṉpatu, namatu vaḷḷalār irāmaliṅkar ittakaiya cākā varam peṟṟatākak kūṟukiṟār.  avar peṟṟa cākā varam pukaḻuṭampu.
uḷḷam taḷirttiṭac cākā varamkoṭuttu, eṉṟum,
  taṭaipaṭāc caktikaḷ ellām aḷittaṉai.
eṉatu maṉam makiḻcciyaṭaiyumpaṭi, eṉ peyar eṉṟum aḻiyātirukakumpaṭiyāṉa varattaik koṭuttāy ! eṉṟum aḻiyāmal niṟkumpaṭiyāṉa aṟivuṭaiya kāriyaṅkaḷaic ceyyum āṟṟalaiyum aḷittāy !
eṉ mārkkam eṉakkaḷittu eṉṉaiyum mēlēṟṟi
  iṟavāta peruvaram īntameyp poruḷē !
nāṉ eṇṇiya uṇmaineṟiyil cellumpaṭiyāṉa caktiyai eṉakkaḷittāy! eṉṉaiyum uyarntavaṉākkiṉāy! nāṉ eṉṟum iṟavāmal pukaḻuṭaṉ vāḻumpaṭiyāṉa varattaiyum eṉakkaḷittāy!
karuṇaineṟi uṟṟēṉ ek kālamum cākāmal 
  ōṅkum oḷivaṭivam peṟṟēṉ ,
ellā makkaḷaiyum oṉṟeṉak karuti, avarkaḷaiyellām orē camutāyamākac ceyyum jīvakāruṇya mārkkattai aṭaintēṉ.  itaṉāl ekkālamum cākāmal mēlum mēlum eṉ peyar ulaka muḻuvatum paravumpaṭiyāṉa pukaḻ uṭampaip peṟṟuviṭṭēṉ!
cittāṭu kiṉṟaṉaṉ; cākā varamum ciṟakkap peṟṟēṉ.
 ittāraṇiyil eṉakku iṇaiyār eṉṟa iyampuvaṉē
eṉ aṟivāl ārāyntu kaṇṭa uṇmaiyaip piṉpaṟṟi  naṭakkiṉṟēṉ. itaṉāl eṉṟum aḻiyāta pukaḻpeṟṟu vāḻum nilaiyai aṭaintuviṭṭēṉ. inta ulakil iṉi eṉakku yārtāṉ iṇaiyāvārkaḷ ? oruvaraiyum eṉakkiṇaiyākac colla muṭiyātu !.
vaḷḷalār peṟṟa cākā varattaippaṟṟi avarē kūṟiya vaikaḷ ivai.  ākavē cākā varam eṉpatu, makkaḷukkāṉa naṉmai kaḷaic ceytal; avarkaḷ maṉattilē kuṭipukutal; palarum taṉṉaippaṟṟi, taṉ koḷkaikaḷaip paṟṟip pēcumpaṭi koṇṭāṭumpaṭi ceytal. ivvāṟu ceykiṉṟavarkaḷ tām cākā varampeṟṟavarkaḷ ; pukaḻuṭampu peṟṟavarkaḷ.

cettār eḻutal
vaḷḷalār tamatu pāṭalkaḷil, tuñciya māntarai eḻuppuka, cettār eḻuntaṉar eṉṟellām pāṭiyuḷḷār.  ivaikaḷukku māṇṭa maṉitarkaḷ mīṇṭum eḻuvar eṉṟu poruḷ koḷkiṉṟaṉar. cettavaraip piḻaikka vaikkalām eṉṟu nampukiṉṟaṉar palar. in nampikkai mūṭanampikkai. vaḷḷalār karuttu itu aṉṟu; iṟanta maṉitaraip piḻaikka vaikka muṭiyum eṉṟu avar kūṟavillai. atāvatu, aḻinta uṭalai mīṇṭum eḻuppalām eṉṟu avar kūṟavillai.  avar kūṟiya cettār eḻuntaṉar eṉpataṉ karuttu vēṟu.
āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum māṇṭār varuvarō eṉpatu namatu iḷamaip pāṭam allavā ? turuppiṭittu maṇṇākip pōṉa irumpuk kampi mīṇṭum kampiyāvatillai. uṭaintu pōṉa maṇpāṇṭam maṇṇōṭu kalakka vēṇṭiyatutāṉ.  ulakap poruḷkaḷāl ākiya uṭal citaintavuṭaṉ ulakap poruḷkaḷōṭu kalakkavēṇṭiyatu tāṉ.
uṭal oru iyantiram pōṉṟatu. iyantirattil mukkiya mallāta iraṇṭoru maṟaiyāṇikaḷ kaḻaṉṟu viṭṭālum, taḷarntuviṭṭālum iyantiram ōṭikkoṇṭutāṉ irukkum.  iyantirattiṉ cila pākaṅkaḷukkup paḻutu nērntāl ataṟku oṭṭuppōṭṭu oṭṭukiṟōm. iyantirattiṉ oru pakuti uṭaintuviṭṭāl atai akaṟṟiviṭṭup putiya pakutiyaic cērttu oṭṭukiṉṟōm. itaippōla iṉṟu uṭampilum paḻutaṭainta uṟuppai akaṟṟiviṭṭup putiya uṟuppaic cērkkum vittai vaḷarntu varukiṉṟatu. kaṇ paḻutaṭaintāl vēṟu kaṇ vaikkiṉṟaṉar. pal ḻutaṭaintāl vēṟu pal; irutayam paḻutāṉal vēṟu irutayam vaittu uṭampai iyakka muyaṟcikkiṉṟaṉar.
āṉāl oru iyantirattiṉ ellā uṟuppukkaḷumē neṭu nāḷ ōṭit tēyntuviṭṭāla piṟaku atai oṉṟum ceyya muṭiyātu. itaippōlavē namatu uṭalum, evvaḷavu pātukāttu vantālum nīṇṭanāḷākiviṭṭāl tēyntu taḷarntu pōy viṭukiṉṟatu ataṉ piṟaku ōṭṭam niṉṟuviṭukiṉṟatu.  ittakaiya nilaiyil ēṟpaṭum cāvutāṉ iyaṟkaikac cāvu.  iyaṟkaic cāvu eytiyavarai mīṇṭum piḻaikka vaippatu eṉpatu iyalāta kāriyam.
iṉi vaḷḷalār kuṟippiṭum cettāraik kavaṉippōm.  makkaḷākap piṟantum oru cukattaiyum kāṇāmal iyantiram pōl uḻaittu oṭuṅkik kiṭappavarkaḷ cettavarkaḷ; ulakap pōkkai uṇarum aṟiviṉṟi, māṭukaḷ pōl uḻaittuk kiṭappavarkaḷ cettavarkaḷ; naṉmaiyitu tīmaiyitu. nammai muṉṉēṟac ceyyum vaḻiyitu, aṭimaippaṭuttum vaḻiyitu  eṉṟu aṟiyāmal mūṭattaṉattil mūḻkiyiruppavarkaḷ cet tavarkaḷ. ittakaiya ceyalaṟṟa makkaḷaiyē cettavarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār vaḷḷalār.
tuñciya māntarai eḻuppuka! nalamē cūḻnta
 caṉmārkkattil celuttuka!
iṟanta makkaḷai allatu tūṅkik kiṭakkum makkaḷai eḻuppuṅkaḷ, ellā naṉmaikaḷum niṟainta  uṇmai vaḻiyil cellumpaṭi ceyyuṅkaḷ.
cettār eḻuntaṉar cutta caṉmārkkam ciṟantatu.
piṇampōl cettuk kiṭantavarkaḷ viḻittuk koṇṭaṉar.  avarkaḷ muyaṟciyāl kuṟṟamaṟṟa uṇmai neṟi paravi viṭṭatu.
iṉpāl ulakaṅkaḷ yāvum viḷaṅkiṉa
tuṉpāl iṟantavar tuṉpaṟṟut tōṉṟiṉār.
iṉpattai aṭaiyum mārkkattaik kaṇṭu, ataippiṉ paṟṟi iṉpuṟukiṉṟamaiyāl ulakamellām ciṟantu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; ituvaraiyil tuṉpattiṉāl cettuk kiṭanta makkaḷ  iṉṟu tuṉpamiṉṟi makiḻcciyōṭu kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
maṭampeṟṟa maṉitarkaḷ matipeṟṟu vāḻkiṉṟār
 tiṭampeṟṟē eḻukiṉṟār cettavar tiṉamtiṉam.
mūṭattaṉattilē mūḻkik kiṭanta makkaḷ iṉṟu aṟivu peṟṟu vāḻkiṉṟār; kōḻaittaṉattāl cettuk kiṭantavarkaḷ ovvoru nāḷum tiṭam peṟṟut tamatu urimaikkākap pōrāṭap puṟappaṭukiṉṟaṉar.
pulloḻukkam ellām puṇariyiṭaip pōyoḻika!
 nalloḻukkam oṉṟē nalampeṟuka - illoḻukkil,
 cettavarkaḷ ellām tirumpa eḻuntumaṉam
 ottārāy vāḻka uvantu.
koṭuñ ceyalkaḷ, keṭṭa naṭattaikaḷ ellām kaṭalil vīḻntu oḻiyaṭṭum.  makkaḷellōrum iṉpuṟutaṟ kāṉa nalla ceyalkaḷē, naṭattaikaḷē ulakil uyarvupeṟṟu viḷaṅkaṭṭum.  illaṟa vāḻkkaikayil iṉpamiṉṟic cettuk kiṭantavarkaḷ ellōrum mīṇṭum ūkkattōṭu eḻuntu ellā makkaḷōṭum oṉṟupaṭṭu oru maṉam uṭaiyavarkaḷāy makiḻntu vāḻka!
mēlē kāṭṭiya vaḷḷalār vākkai nōkkuvārkkuc cettār yār? eṉpatu pulappaṭum.  avar piḻaippatu eppaṭi yeṉpatum viḷaṅkum. 
uṇmai neṟiyai uṇarātavar cettār! tuṉpattil vāḻpavar cettār! mūṭattil vāḻpavar cettār! kōḻaikaḷ cettār! illaṟa iṉpampeṟātavar cettār! ivai kaḷaiyē mēṟkaṇṭa pāṭalkaḷil kūṟiyuḷḷār.

piḷḷai viḷaiyāṭṭu
kuḻantaikaḷ ciṟuvarkaḷ cērntu viḷaiyāṭuvataip piḷḷai viḷaiyāṭṭu eṉpar. viḷaiyāṭuvatilē karut toṉṟum illai; poḻutu pōkkukkākavum, makiḻccik kākavumē avarkaḷ palavakaiyāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷai viḷai yāṭuvārkaḷ.
āḻntu cintikkum aṟivu ciṟupiḷḷaikaḷiṭam illai.  tāmpārtta vaṟṟai, tamakku eḷitākac ceyyakūṭiyavaṟṟai, avai tappō cariyō ceytu kaḷippārkaḷ; makiḻvārkaḷ. viḷaiyāṭuvārkaḷ. itu kuḻantaikaḷiṉ paṇpu.
ivvulakilē iṉṟu makkaḷaic curaṇṭuvataṟku utavu kiṉṟa camayaṅkaḷaip pōṟṟuvatu ciṟupiḷḷaittaṉam! camayaṅ kaḷiṉ peyarāl nilavukiṉṟa kalaikaḷaik koṇṭāṭuvatu ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭu! camayak kalaikaḷ kāṭṭum nilai kaḷaik koṇṭāṭuvatum ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭu! ac camayak kalaikaḷiṉ kāṭcikaḷum piḷḷai viḷaiyāṭṭu! ac camayaṅkaḷālum, kalai kaḷālum kūṟappaṭum piḷḷai viḷai yāṭṭu! ac camayaṅkaḷālum, kalaikaḷālum kūṟappaṭum kaṭavuḷ kaḷai nampuvatum koṇṭāṭuvatum piḷḷai viḷaiyāṭṭu ! ivaṟṟai nampavēṇṭām eṉṟu kūṟukiṉṟār irāmaliṅka aṭikaḷ.
aṟivuḷḷavarkaḷ oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭa camayaṅ kaḷaiyum, anta camayak kalaikaḷaiyum. ak kalaikaḷ kūṟum pala tiṟappaṭṭa teyvaṅkaḷaiyum kaṭṭikkoṇṭu aḻamāṭṭār kaḷ. pakuttaṟivaṟṟa ciṟuvarkaḷtām avaṟṟai nampittirivārkaḷ. pakuttaṟivuḷḷavarkaḷ camaraca caṉmārkkattaiyē virumpu vārkaḷ. itutāṉ vaṭalūr aṭikaḷāriṉ karuttu.
koḷḷaiviṉaik kūṭṭuṟavāl kūṭṭiyapal camayak
	kūṭṭamum, akkūṭṭattē kūvukiṉṟa kalaiyum,
kaḷḷamuṟum akkalaikaḷ kāṭṭiyapal katiyum
	kāṭcikaḷum kāṭcitaru kaṭavuḷarum ellām
piḷḷaiviḷaiyāṭṭeṉa naṉku aṟivittiṅku eṉaiyē
	piḷḷaiyeṉak koṇṭupiḷḷaip peyariṭṭa patiyē!
taḷḷariya meyyaṭiyār pōṟṟamaṇi maṉṟil
	taṉinaṭañcey aracē! eṉ cāṟṟum aṇin taruḷē!
ippāṭal makkaḷiṉ maṉattilē pakuttaṟivuṇarcciyai ūṭṭum pāṭal.
ivvulakilē iṉṟu nilavum pala camayaṅkaḷum uṇmaiyai viḷakkuvaṉa alla. avai makkaḷaik koḷḷai yaṭikkum toḻilōṭu kūṭiyavai.  makkaḷuṭaiya aṟivaiyum, celvattaiyum curaṇṭuvataṟkē avai ulavukiṉṟaṉa.
camayak kūṭṭaṅkaḷ kūvukiṉṟa kalaikaḷum uṇmaikaḷai uraippavai alla. vañcattaiyum, kaḷḷattaiyum aṭippaṭai yākak koṇṭavaiyē ak kalaikaḷ.
ak kalaikaḷāl kūṟappaṭum nilaikaḷ katikaḷ cāṭcikaḷ teyvaṅkaḷ aṉaittum uṇmaiyāṉavai alla.  ciṟu piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷaip pōṉṟavai tām.
inta uṇmaiyai eṉakkut teḷivāka aṟivittāy; eṉṉaiyum uṉatu piḷḷaiyāka ēṟṟukkoṇṭāy! eṉakkum piḷḷaiyeṉṟu peyar vaittāy! eṉ uḷḷattilē oḷirum aṟivākiya talaivaṉē uṉ perumaiyē perumai!
eṉṟum aḻiyāta uṇmaiyai uṇarnta aṉparkaḷ pōṟṟumpaṭi aḻakiya potumaṉṟattilē oppaṟṟa naṭaṉa māṭum aracē! eṉatu pāmālaiyaiyum aṇintaruḷvāy!
itutāṉ intap pāṭalil aṭaṅkiyirukkum  poruḷ.  camayaṅkaḷaiyum, camaya nūlkaḷaiyum, avaṟṟiṉ kūṟṟuk kaḷaiyum nampukiṉṟavarkaḷ ciṟupiḷḷaikaḷ eṉṟu kūṟiyatu ippāṭal.
	cātipētam. varuṇācirama tarumam, ācirama tarumaṅkaḷ aṉaittum poruḷaṟṟavai; ciṟupiḷḷaittaṉamāṉa ceyalkaḷ! eṉṟu mēluṅkūṟukiṟār irāmaliṅka aṭikaḷ.
pirma, kṣattiriya, vaiciya, cūttira eṉṟu nāṉkuvakaic cātikaḷ vakuttirukkiṉṟaṉar. pirammaccariyam, kirukatam, vāṉappiratam, cantiyācam eṉṟu nālvakai āciramaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. inta nālvakai varuṇaṅkaḷukkum, nālvakai ācciramaṅkaḷukkum taṉittaṉi oḻuṅkaṅkaḷum vakuttiruk kiṉṟaṉar. ivaṟṟaippaṟṟik kūṟum kalaikaḷ nūlkaḷ pala virukkiṉṟaṉa. avaṟṟai uṇmaiyeṉṟu colluvatum, nampuvatum ciṟupiḷḷaittaṉam; ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭu eṉpatē rāmaliṅkar karuttu.
maṭamaiyai nīkki uṇmaiyai uṇarntavarkaḷē uttamarkaḷ; avarkaḷē cāti, camayac cākkaṭaikaḷil  cikkic cākamāṭṭārkaḷ. vīṇil kiṭantu alaintu tiriyamāṭṭārkaḷ. uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟivārkaḷ. ikkaruttai avar pala pāṭalkaḷilē pāṭiyirukkiṉṟār. ika karuttuṭaiya ceyyuḷ oṉṟaik kāṇpōm.
nālvaruṇam, ācciramam; ācāram mutalām
	naviṉṟakalaic caritam elām piḷḷai vaḷaiyāṭṭē!
mēlvaruṇam tōlvaruṇam kaṇṭaṟivār ilainī
	viḻittitupār eṉṟeṉakku viḷampiyacaṟ kuruvē!
kālvaruṇam kalaiyātē ! vīṇil alaiyātē!
	kāṇpaṉavel lāmeṉakkuk kāṭṭiyameypporuḷē
mālvaruṇam kaṭantavarai mēlvaruṇattēṟṟa
	vayaṅkunaṭat taracē! eṉ mālai aṇin taruḷē!
nālvakai varuṇaṅkaḷaippaṟṟiyum, nālvakai ācciramaṅ kaḷaip paṟṟiyum, avaṟṟukkuriya ācāraṅkaḷaippaṟṟiyum collukiṉṟa cāttiraṅkaḷ, varalāṟukaḷ ellām ciṟanta karuttuṭaiyaṉa alla. ciṟupiḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu kaḷaip pōṉṟavai.
aṟivuḷḷavarkaḷ tōliṉ niṟattaik koṇṭu mēl varuṇam, kīḻvaruṇam eṉṟu kaṇṭaṟiya māṭṭārkaḷ. nī uṉ ñāṉak kaṇṇaik koṇṭu ivvuṇmaiyait terintu koḷ eṉṟu eṉakku uṇmaikaḷaiyellām eṉakkuk kāṭṭiya meyyaṟivē.
mayakkam eṉṉum varaṇattaik kaṭanta varai uyarnta varuṇattavarāka vāḻumpaṭi ceyvataṟkāka viḷaṅkukiṉṟa naṭaṉattil vallavaṉē! eṉ pāmālaiyaiyum aṇintaruḷ vāy!
irāmaliṅka aṭikaḷ nāttikar allar. uṇmaiyāṉa aṉpu neṟiyait taḻuviyavar, avar camayaṅkaḷai veṟuttup pēcukiṉṟār. camaya nūlkaḷai aruvarukkiṟār; camayaṅkaḷai veṟuttup pēcukiṉṟār. camaya nūlkaḷai aruvarukkiṟār; camayaṅkaḷ kūṟum teyvaṅkaḷai nampavēṇṭām eṉṟu navilkiṉṟār. varuṇācirama tarumattai veṟukkiṉṟār. nālvakai ācciramaṅ kaḷaiyum veṟukkiṉṟār. avaṟṟukkāṉa oḻukkaṅkaḷaiyum virumpavillai.
ivaṟṟilē nampikkai vaippatu camaraca caṉmārkkattiṟku ottuvarātu eṉpatē avar karuttu.
oru cātiyilē paṟṟukkoṇṭavaṉ maṟṟoru cātiyiṭam aṉpu kāṭṭuva tillai. veṟuppukkūṭak kāṭṭukiṉṟāṉ. oru camayattilē veṟikoṇṭavaṉ piṟa camayattai veṟukkiṉṟāṉ. cāti veṟiyum, camaya veṟiyum makkaḷ camūkattiṉ oṟṟumaikku ulaivaikkiṉṟaṉa. iṉaveṟiyum appaṭittāṉ.
ulaka makkaḷiṭaiyilē cāmātāṉam nilava vēṇṭu māṉāl, camaraca caṉmārkka neṟi paravavēṇṭumāṉāl camaraca caṉmārkkattiṟkut taṭaik kaṟkaḷāka niṟpavai camaya vēṟṟumai, cāti vēṟṟumai, iṉa vēṟṟumai, niṟa vēṟṟumai ākiyavaiyē. ākaiyāltāṉ, ivaṟṟai ātarikkum koḷ kaikaḷ, nūlkaḷ, kalaikaḷ, kāṭcikaḷ aṉaittum oṉṟukkum utavātavai; ciṟupiḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭukkaḷaip pōṉṟavai eṉṟu viḷakkiyirukkiṉṟār. mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷum inta uṇmaikaḷai viḷakkum pāṭalkaḷ.
aṉpuḷḷavarkaḷ - karuṇaiyuḷḷavarkaḷ - irakka muḷḷa varkaḷ enta veṟiyilum akappaṭṭu allaṟpaṭa māṭṭārkaḷ. makkaḷ camūkattai oṉṟākak kāṇpar; ārukkut tuṉpam nērntālum aṉpuṭaṉ utavi purivar; ataṉāl akamakiḻvar.

kōpattiṉ koṭumai
kuṟṟaṅkaḷai aivakaiyākap pakuttuk kūṟuvar. avai kāmam, kurōtam, lōpam, matam, māṟcariyam eṉpaṉa ivai uḷḷattōṭum uṭalōṭum iṇaintavai. ivaṟṟai muṟaiyē ācai; kōpam, karumittaṉam, cerukku, pakai eṉṟu colli viṭalām.
inta aintu vakaik kuṟṟaṅkaḷukkum akappaṭātavarkaḷ uyarntavarkaḷ uttamamāṉavarkaḷ oruvarukkum tīṅkiḻaik kātavarkaḷ; ivarkaḷ ellōrālum pōṟṟappaṭum pukaḻuṭaṉ vāḻvārkaḷ.
intak kuṟṟaṅkaḷilē kōpattaiyē mutaṉmaiyāṉa kuṟṟam eṉṟu kuṟippiṭukiṟār irāmaliṅka aṭikaḷ. itaṟkuk kāraṇamu ṇṭu.ellāk kuṟṟaṅkaḷukkum nāṟṟaṅkāl kōpan tāṉ. muṉkōpamō, piṉkōpamō - etuvāyiṉum cari; atu tīmaikkē vaḻikāṭṭum.
kōpam, pāvam, caṇṭāḷam eṉṟu ellōrum kōpat taippaṟṟip pēcuvatuṇṭu. itu ulaka vaḻakku. kaṟṟavarkaḷum kallātavarkaḷum eṭutturaikkum aṟavurai, kōpamāṉatu pāpattaic ceyyat tūṇṭum; atāvatu nīti neṟi pārkkāmal etaiyum ceyvataṟku ēvum. kaṇmūṭit taṉamākak kāriyattilē kutippavaṉ kolai ceyvataṟkum añcamāṭṭāṉ. caṇṭāḷaṉ ceyalākiya kolaiyaiyum tuṇintu ceyvāṉ. ākaiyāl tāṉ, kōpam, pāpam, caṇṭāḷam mūṉṟaiyum orē aṭukkākac collukiṟārkaḷ.
inta ulaka vaḻakkai uḷḷattiṟkoṇṭē irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭukiṟār. kōpattiṉmēl kaṉakōpam varukiṟatu avarukku. taṉ vāyil vanta kaṭuñ collaik kōpattiṉ mukattilē vāri vīcukiṉṟār. evvaḷavu kaṭumaiyāka atait tākka muṭiyumō avvaḷavu kaṭumaiyākat tākkukiṟār.
kōpameṉum pulaippayalē! eṉṟu aḻaikkiṉṟār. itaiviṭa iṉṉum kaṭumaiyāṉa vārttaiyaic colla muṭiyātu.
kōpattai maṭṭum tākkuvatōṭu viṭṭuviṭavillai. ataṉ tuṇaivarkaḷaiyum tōḻarkaḷaiyum cāṭukiṟār. kāma mākiya mōkattaiyum, karvamākiya matattaiyum, ulōpat taiyum, māṟcariyattaiyum piṭittu iḻuttuc cariyāṉa aṟai koṭukkiṉṟār. ettakaiya kaṭuñ coṟkaḷāl avar tākkukiṟār eṉpataip pāruṅkaḷ!
kōpameṉum pulaippayalē! kāmavalaip payalē!
	koṭupōkak kaṭaippayalē! kuṟumpumatap payalē! kāṇ!
tāpaulō pappayalē! māṟcariyap payalē!
	tayavuṭaṉ iṅku icaikkiṉṟēṉ tāḻntirukkā tīrkāṇ!
tīpamelām kaṭantuiruḷcēr nilamcārap pōvīr!
	ciṟitupoḻutu iruntālum tiṇṇamiṅkē aḻivīr!
cāpamuṟu muṉṉam aṟintu ōṭumiṉō! eṉṉait
	tāṉ aṟiyīr! taṉittalaivaṉ talaippiḷḷai tāṉē!
intap pāṭalai mīṇṭum paṭittup pāruṅkaḷ. tuppākki yiliruntu veṭikkum kuṇṭukaḷpōl coṟkaḷ vantu viḻuntirukkiṉṟaṉa. ciṟitum taṭṭut taṭaṅkaliṉṟi vaṉ coṟkaḷ vantu kuvintirukkiṉṟaṉa. icceyyuḷil amain tirukkum coṟkaḷālēyē kōpam, kāmam matam, lōpam, māṟcariyaṅkaḷ evvaḷavu koṭumaiyāṉavai eṉpatai uṇaralām.
ivaṟṟai irāmaliṅkar kaṭintatōṭu maṟṟavarkaḷaiyum kaṭiyumpaṭi aṟaikūli aḻaikkiṉṟār. ivvaḷavu kaṭuñ coṟkaḷ, iḷakiya uḷḷam paṭaitta avar nāvil viḷaiyāṭiyiruk kiṉṟaṉa. ippāṭṭu namakku evvaḷavu uṇarcci yūṭṭukiṉṟatu eṉpataik kāṇpōm.
kōpam eṉṟu collappaṭum aṟpap payalē! aṟpat taṉmaiyuḷḷa ceyalkaḷaic ceypavaṉ pullaṉ - pulaiyaṉ - aṟpaṉ!
kāmavalaiyai vīcukiṉṟa payalākiya koṭiyamōkam eṉṉuṅ kīḻttaramāṉa payalē! kaṭaippayalē!
kuṟumputtaṉam - aṭātaceyalkaḷ - veṟukkattakka viṉaikaḷ - ellāvaṟṟukkum varintu kaṭṭikkoṇṭu muṉṉiṟ kiṉṟa āṇavap payalē! matap payalē!
tīmaikkellām aṭikōlum ulōpam eṉṉum kañcap payalē!
pakaiyai mūṭṭum māṟcariyap payalē!
tayavuṭaṉ uṅkaḷiṭam oṉṟu collukiṉṟēṉ. iṉṉum nīṅkaḷ iṅkē eṉṉiṭam taṅkiyirukka vēṇṭām! āmām! kaṇṭippākac colliviṭṭēṉ. eṉṉai viṭṭu ōṭṭam piṭiyuṅkaḷ!
iṉṉum collukiṉṟēṉ. eṅkē oḷiyirukkiṉṟatō aṅkē nīṅkaḷ talaikāṭṭak kūṭātu! oḷiyeṉpatu aṟivu. atutāṉ tīpam; oḷiviḷakku. ātalāl oḷiyuḷḷa iṭattil taṅkavēṇṭām. iruṭṭu nilam eṅkēyirukkiṉṟatō aṅkē ōṭuṅkaḷ. atāvatu aṟiyāmai - mūṭattaṉam - eṅkē kuṭipu kuntirukkiṉṟatō anta iṭantāṉ nīṅkaḷ vāḻvataṟkut takunta iṭam!
eṉṉiṭam aṟivu viḷakkuc cuṭarviṭṭu erikiṉṟatu. ciṟitu nēram nīṅkaḷ iṅkē iruntālum uṅkaḷukku nācakālantāṉ. nīṅkaḷ aḻintupōvatu uṟuti!
cāpam kiṭaippataṟku muṉ puṟappaṭṭu ōṭuṅkaḷ! um niṟkavēṇṭām! uṅkaḷ nilaiyait terintu koṇṭu ōṭṭam piṭiyuṅkaḷ! akaṅkārattai mutaṟporuḷāka vaittup pēci yirukkiṉṟārkaḷ; pāṭiyirukkiṉṟārkaḷ. akaṅkārattai viṭṭavaṉtāṉ aṟivaip peṟamuṭiyum eṉṟellām colliyirukkiṟārkaḷ. tattuva nūlkaḷil itupaṟṟi virivākak kāṇalām.
potu makkaḷum akaṅkāram piṭittavaṉaippaṟṟi eṉṉa collukiṟārkaḷ eṉṟu pāruṅkaḷ; maṇṭaik kiṟukkup piṭittavaṉ! talaikkaṉam piṭittavaṉ! periya karvi! tāṉ eṉṟa āṇavam piṭittavaṉ! tāṉtōṉṟit tampirāṉ! eṉṟu paṭṭappeyar cūṭṭik kūppiṭukiṉṟaṉar. potu makkaḷum akaṅkārattiṉ tīmaiyai aṟintirukkiṉṟaṉar eṉpatai intap paṭṭap peyarkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. porutta māṉa paṭṭaṅkaḷ,
eṉakku oṉṟumē teriyātu; etaiyum eṉṉāl purintu koḷḷa muṭiyātu; cōṟuṇṭu uṟakkam uṇṭu, cukam uṇṭu eṉṟu niṉaippavaṉum muṉṉēṟa muṭiyātu. camutāyattilē aṭimaiyākattāṉ vāḻvāṉ.
eṉakku ellām teriyum! eṉṉaippōlac carva kalāniti yārumē illai! nāṉ iṉi yāriṭamum etaiyum terintu koḷḷavēṇṭiyatē illai! eṉṟu niṉaippa vaṉum aḻintu pōvāṉ. avaṉ evvaḷavu uccanilaiyi liruntālum caracaraveṉṟu paṭupātāḷattilē carintu vīḻntu viṭuvāṉ.
eṉakkut terintatu koñcamtāṉ; teriyātavai evvaḷavō uṇṭu; mēlum mēlum pala poruḷkaḷait terintukoḷḷavēṇṭum; paṭittuṇarntu koḷḷa vēṇṭi yavai pala uṇṭu. kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭiyavai evvaḷavō uṇṭu; aṉupavattāl aṟintu koḷḷa vēṇṭiyavai aḷavaṟṟavai eṉṟu niṉaikkiṟavaṉē muṉṉukku varuvāṉ. ovvoru nāḷum avaṉ muṉṉēṟṟap pātaiyilē aṭivaittu ēṟikkoṇṭēyiruppāṉ.
inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷ nīṇṭa neṭuṅkālattiṟku muṉpē aṟintavarkaḷ. ivaṟṟai avarkaḷ nīti nūlkaḷilē, vaṇakkap pāṭalkaḷilē purāṇaṅkaḷilē itikācaṅkaḷilē, camaya nūlkaḷilē eṭuttukkāṭṭiyiruk kiṉṟaṉar.
inta akaṅkārattaippaṟṟi vaṭalūr vaḷḷalār irā maliṅka aṭikaḷ evvaḷavu veṟuttup pēcukiṟār; pāṭukiṟār eṉpataip pāruṅkaḷ.
kalai aṟiyāc cittameṉum
	kaṉamōcap payalē!
kālaṟiyāy! talai aṟiyāy!
	kāṇpaṉakaṇṭaṟiyāy!
nilai aṟiyāy! oṉṟaioṉṟāy
	niccayittuiv vulakai
neṟimayaṅka mayakkukiṉṟāy!
	nīyō iṅku uṟuvāy
alaiaṟiyāk kaṭalpōlē
	acaivaṟaniṉ ṟiṭunī,
acaivāyēl araikkaṇattē
	aṭakkiṭuvēṉ uṉṉaittāṉ
alaivuaṟivāy! eṉṟaṉainī
	aṟivāyō! nāṉtāṉ
āṇṭavaṉtaṉ tāṇṭavamkaṇṭu
	amarntapiḷḷai kāṇē!
intac centamiḻp pāṭṭu, cerukkiṉ koṭumaiyaik kūṟuvatu āṇavattai evvaḷavu āvēcamākat tākkukiṟār irāmaliṅkar eṉpatai itaṉāl kāṇalām.
kalaiyuṇarcci uḷḷattilē amaitiyaiyum aṟivaiyum uṇṭākkum; poṟumaiyai vaḷarkkum. kalaiyeṉṟālum, ilakkiyam eṉṟālum oṉṟutāṉ. kalaiyeṉpatu kaṟṟuk koḷḷappaṭuvatu. ilakkiyaṅkaḷ tām pala uṇmaikaḷai namakkuk kaṟṟukkoṭukkiṉṟaṉa. ātalāl, uṇmaiyāṉa kalaiyaṟivuḷḷavarkaḷ talaikkaṉam koḷḷamāṭṭārkaḷ. kalaiyuṇarcciyaṟṟa aṟivaip pārttu eppaṭi aḻaikkiṟār vaḷḷalār eṉpataip pāruṅkaḷ; kalai aṟiyāc cittam eṉum kaṉamōcap payalē eṉṟu kēṭpatuṭaṉ kūppiṭukiṟār.
koṭiyavaṉaik kaṇṭāl kōpam varāmal irukkumā? nammaik kaḻuttaṟukkum kayavaṉaik kaṇṭāl kaikoṭuttu varavēṟkavā tōṉṟum? ayōkkiyap payalē! eṅkē vantāy? eṉ mukattil viḻikkātē! oṭippō! eṉṟu cīṟiviḻātavarkaḷ cilar tāṉ irukkalām.
intac ceyyuḷilē akaṅkārattaippaṟṟi aruṭcuṭar vaḷḷalār corintirukkum aṉalkakkum coṟkaḷaip pāruṅkaḷ.
kalaip paṇpai aṟiyātavaṉē! aṟivu eṉṟu peyar vaittukkoṇṭiruk kiṉṟavaṉē! periya mōcakkārap payalē! uṉakkut talaikāl teriyātu; evaṟṟait terintu koḷḷa vēṇṭumō avaṟṟait terintukoḷḷa māṭṭāy! ivai maṭṭumā?
uṇmai nilaiyai uṇaramāṭṭāy! oṉṟai vēṟoṉṟāka niccayittuk koḷvāy. inta viparīta aṟivu kāraṇamāka ivvulakai mayakkukiṉṟāy. uṇmai neṟiyil cellukiṉṟavar kaḷaiyum tīyaneṟiyilē celuttukiṉṟāy; nīyō iṅku eṉṉiṭam varukiṉṟāy!
eṉṉiṭam neruṅkātē! alaiyaṟṟa kaṭalpōla acaiyāmal appaṭiyē nil! nī appaṭi ippaṭi aṭiyeṭuttu vaittāl viṭamāṭṭēṉ! araivināṭiyil uṉṉai aṭakki viṭuvēṉ!
tuṉpam oṉṟaittāṉ nī aṟivāy! eṉṉai nī aṟivāyō? aṟiya māṭṭāy!
nāṉ yār eṉṟu terintukoḷ! āṇṭavaṉuṭaiya uṇmai naṭaṉattaik kaṇṭavaṉ nāṉ! avaṉ cittappaṭi, ulakattiṟku naṉmai ceyya muṭivu ceytu koṇṭiruppavaṉ yāṉ!
ātalāl eṉ kiṭṭattil varātē! ē, akaṅkārap payalē! vilakippō! eṉṟu āṇavattai veṟukkiṉṟār. ivvāṟu āṇavattait tāṉ veṟuppataṉ mūlam maṟṟavarkaḷaiyum āṇavattiliruntu tappikka vaḻikāṭṭiyuḷḷār.

uṇmaikku veṟṟi
ulakil iṉṟuḷḷa cāti, mata, camaya vēṟṟumaikaḷ ellām taviṭu poṭiyākittāṉ pōkum. avai iṉimēl puttakaṅkaḷilē paṭittut terintu koḷḷavēṇṭiya carittira mākap pōyviṭu. naṭaimuṟaiyilē nilaittu vāḻvataṟku muṭiyāmal nācamākiviṭum. itaittāṉ iṉṟuḷḷa aṟiñar kaḷum kūṟukiṉṟārkaḷ. putiya camutāya amaippukkup pāṭupaṭuvōr nampikkai itutāṉ.
inta uṟutiyāṉa nampikkai ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē vāḻnta irāmaliṅka aṭikaḷiṭam iruntatu. inta uṟuti yuḷḷam kāraṇamākavē puraṭcik karuttuk koṇṭa putiya ceyyuṭkaḷ palavaṟṟai avar pāṭicceṉṟār. appāṭal kaḷaip paṭippōr aṉaivarum avaraippōlavē ivvulakam māṟavēṇṭum eṉṟē maṉattil niṉaikkiṉṟaṉar. ivvāṟu paṭippōr uḷḷattai aḷḷikkoḷḷum pāṭalkaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa avai.
cattiya ñāṉacapai eṉṉuḷ kaṇṭaṉaṉ;
	caṉmārkka cittiyai nāṉpeṟṟuk koṇṭaṉaṉ;
nittiya ñāṉa niṟai amutu uṇṭaṉaṉ;
	nintai ulakiyal cantaiyai viṇṭaṉaṉ.
uṇmaiyāṉa aṟivuc capaiyeṉpatu veḷiyil eṅkum illai. eṉ uḷḷattilēyētāṉ irukkiṉṟatu atai nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ.
eṉ uḷḷattilē uḷḷa aṟivuc capaiyil naṭaṉamāṭum pakuttaṟiviṉ mūlam caṉmārkkattai aṭaiyum veṟṟiyai nāṉ peṟṟēṉ.
caṉmārkka cittiyaip peṟṟataṉāl tiṉantōṟum aṟiveṉṉum niṟainta amutattai uṇṭēṉ; atāvatu nāḷtōṟum aṟivu neṟiyilēyē naṭantu koṇṭiruk kiṉṟēṉ.
itaṉāl paḻikkattakka ceykaikaḷai yellām viṭṭēṉ. nintaikku iṭamāṉa ulakiyal eṉṉum cantaiyaik kaṇṇeṭuttum pārkkavillai. atai akaṟṟiviṭṭēṉ.
itilē, uṇmaiyaṟivu uḷḷattil irukkiṉṟatu; atai aṟivatutāṉ cattiya capaiyaik kāṇpatākum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. ataik kaṇṭavarkaḷē caṉmārkka neṟiyaip piṉpaṟṟa muṭiyum eṉṟum iyampiṉār. mēlum avar pāṭuvataip pāruṅkaḷ
cāti camayac caḻakkelām aṟṟatu;
	caṉmārkka ñāṉa capainilai peṟṟatu;
mētiṉiyil cākāta vittaiyaik kaṟṟatu;
	meyaruṭ cōtieṉ uḷḷattil uṟṟatu.
caṉmārkkam - ulaka caṉmārkka camutāyam - eppoḻutu nilaipeṟa muṭiyum? aḻiyāmal vāḻa muṭiyum? eṉpatai icceyyuḷilē kūṟiyiruk kiṉṟār.
cātimatak kōḷāṟukaḷ - kuṟṟaṅkaḷ ellām aṭiyōṭu aḻintaṉa. ataṉ piṟakutāṉ caṉmārkkattaik kāṭṭum aṟivuc capai aḻiyāmal nilaipeṟṟatu.
cātimatac caḻakkaṟṟu uṇmai neṟiyaip pōtikkum aṟivuc capai nilaitta piṟaku, ivvulakam, eṉṟum aṭimaic cāvukku āḷākāmal iṉpat tōṭum, urimaiyōṭum vāḻum kalaiyaik kaṟṟukkoṇṭatu.
eṉ uḷḷattilum uṇmaiyāṉa irakkattōṭu pēraṟivu nilaittu niṉṟatu. cāti camayac caḻakkukaḷ ellām oḻintāl tāṉ ulakilē caṉmārkkam paravum; aṟivuc ceyalkaḷ nilaittu niṟkum; makkaḷ camutāyam aṭimaic cāvukku irai yākāmal vāḻum. urimaiyum iṉpamum peṟṟu uṉṉatamāka vāḻum. inta uṇmaiyai icceyyuḷāl uraittār.
ulaka camutāyam oṉṟākakkūṭātu eṉṟu niṉaippavarkaḷ tannalakkārarkaḷ; vañcakarkaḷ. avarkaḷ cāti, mata, camaya pētamaṟṟa caṉmārkka neṟi paravāmalikka muṭṭuk kaṭṭaikaḷ pōṭuvārkaḷ. avarkaḷ pōṭum muṭṭukkaṭṭaikaḷāl caṉmārkka neṟiyai aṭaittuviṭa muṭiyātu. caṉmārkka veḷḷam ellāk kuppaikūḷaṅkaḷaiyum aṭittuk koṇṭu muṉṉēṟittāṉ cellum, vañcakarkaḷ vāymūṭik koṇṭu ōṭippōvārkaḷ. avarkaḷ tāmākavē caṉmārkka caṅkattaic caraṇākatiyaṭaivārkaḷ. caṉmārkka caṅkattavar kaḷukkuttāṉ iṟuti veṟṟi.
ivvāṟu veṟṟikkaḷippuṭaṉ āṉantamākap pāṭukiṟār vaḷḷalār. antac ceyyuḷaip pāruṅkaḷ.
vañcakar añciṉar; vāymūṭic ceṉṟaṉar;
	vantu tirumpavum vāyiliṉ niṉṟaṉar;
tañcam! emakkaruḷ! cāminī eṉṟaṉar;
	caṉmārkka caṅkat tavarkaḷē veṉṟaṉar.
caṉmārkka neṟiyai aṭakka muyaṉṟa vañcakarkaḷ tam ceyalil tōlvi kaṇṭu payantu pōṉārkaḷ. oṉṟum colla muṭiyāmal veṭkattāl vāy mūṭip pōṉārkaḷ.
avarkaḷ tāmākavē uṇmaiyuṇarntu, uḷḷan tirunti mīṇṭum caṉmārkka caṅkattiṉ vācalilē vantu niṉṟaṉar. cāmi nāṅkaḷ caraṇamaṭaintōm! emakku aruḷ ceyvāy! eṉṟu keñciṉārkaḷ.
itaṉāl caṉmārkkattavarkaḷukkē iṟuti veṟṟi kiṭaittatu. ulaka makkaḷai oṉṟu cēravoṭṭāmal pirittu vaikka niṉaittavarkaḷ tōṟṟārkaḷ. oṉṟupaṭṭa caṉmārkka camutāyamākka muyaṉṟavarkaḷē veṟṟi peṟṟārkaḷ!
etirkālattilē cāti, mata, camaya pētamaṟṟa ulaka camutāyan tōṉṟuvatai - uruvāvatai - yārālum taṭukka muṭiyātu. ittakaiya tiṭanampikkai irāmaliṅkariṭam kuṭi koṇṭiruntatu.
paṉmārkkam ellām pacaiyaṟṟu oḻintaṉavē;
caṉmārkkam oṉṟē taḻaittatuvē
eṉṟumēlum taṉatu tiṭanampikkaiyaik kūṟiyirukkiṟār. caṉmārkkattiṟku etirāṉa pala mārkkaṅkaḷum ciṟitum pacaiyillāmal oḻintu pōyviṭṭaṉa. ivvulakattilē illāmal maṟaintuviṭṭaṉa. uṇmai neṟiyākiya caṉmārkkam oṉṟutāṉ taḻaittu vaḷarntatu eṉṟu uṟutiyōṭu urait tirukkiṟār.
ulakattilē oṉṟupaṭṭa camutāyam tōṉṟuvatu uṟuti eṉpatu avar nampikkai, avar ulakattārai cāti, matapēta maṟṟaputiya camutāyattilē cērumpaṭi aḻaikkiṟār.
āṭātīr! caṟṟum acaiyātīr! vēṟu oṉṟai
nāṭātīr poyulakai nampātīr! - vāṭātīr!
caṉmārkka caṅkattaic cārvir! viraintiṉiyiṅku
eṉmārkka mumoṉ ṟākumē.
vañcakar vārttai kēṭṭu naṭuṅkātīrkaḷ! ciṟitum acaiyavēṇṭām; caṉmārkkattait tavira vēṟu oṉṟaiyum tēṭātīrkaḷ! ulakil uḷḷa poymaikaḷai nampātīrkaḷ! etaṟkum tuṉpamaṭaiyātīrkaḷ! caṉmārkka caṅkattaic cēruṅkaḷ; viraivilē iṅkuḷḷa ellā mārkkaṅkaḷum caṉmārkka meṉṉum orē mārkkamākiviṭum itai nampuṅkaḷ.
iṟutiyāka vaṭalūrār muḻaṅkum vīra muḻakkattaik kēḷuṅkaḷ.
mārkkamellām oṉṟākum mānilattīr! vāymaiyitu;
tūkkamelām nīkkit tuṇintuḷattē - ēkkamviṭṭu
caṉmārkka caṅkattaic cārntiṭumiṉ! cattiyamnīr
naṉmārkkam cērvīrin nāḷ.
itaiviṭa uṟutiyāka vēṟu coṟkaḷai amaittup pāṭa muṭiyātu. etirkālattilē ulakilē caṉmārkkam oṉṟu tāṉ ōṅkum eṉṟa karuttai mikunta nampikkaiyuṭaṉ paṟaicāṟṟi yirukkiṟār.
mānilattavarkaḷē! kēḷuṅkaḷ! ulakil uḷḷa ellā neṟikaḷum orē neṟiyākattāṉ pōkiṉṟatu; nāṉ kūṟuvatu poyyaṉṟu; uṇmaiyākum ākaiyāl, uṅkaḷ tūkkattai viṭṭut tolaiyuṅkaḷ! uḷḷattilē tuṇivu koḷḷuṅkaḷ! kavalaiyaiyum kaḷaintu vīcuṅkaḷ! caṉmārkka caṅkattaic cēruṅkaḷ! cattiyamākac collukiṉṟēṉ! nīṅkaḷ aṉaivarum ippoḻutē naṉṉeṟiyai aṭaivīrkaḷ! ituvē ip pāṭaliṉ poruḷ.
vaḷḷalāriṉ intak karutta muḻuvatum uṇmaiyeṉ patai ikkālap pōkkai uṟṟu nōkkuvār uṇarntu koḷḷuvārkaḷ. ulaka makkaḷ aṉpōṭu oṉṟupaṭṭuc caṉmārkka neṟiyilē vāḻum kālam neruṅki vantu koṇṭē yirukkiṉṟatu. viraivilē itu niṟaivēṟa uḻaippatē aṟiñar kaṭamai.










caṅkap pulavar caṉmārkkam
(1960)



muṉṉurai
caṅkap pulavar caṉmārkkam eṉṉum ipputtakam, aruḷ neṟit toṭariṉ mūṉṟāvatāka veḷivarukiṉṟatu. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉirunta pulavarkaḷai yellām potu vākac caṅkakālap pulavarkaḷ eṉṟu karutu kiṉṟaṉar. avarkaḷ caṅkakālattut tamiḻmakkaḷiṉ koḷkaikaḷaippaṟṟiyē perumpālum pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ātalāl avarkaḷaic caṅkakālap pulavar marapiṉarākak karutuvatilē tavaṟillai.
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟakutāṉ tamiḻakattilē vaitīka mārkkamum, pakti mārkkamum paraviṉa. tēvāra kālattukkuppiṉ tōṉṟiya tamiḻnūlkaḷāl ivvuṇmaiyai aṟiyalām.
ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭukkumuṉ tōṉṟiya kavitaikaḷilum, nūlkaḷilum vaitīka mārkkattaiyō, pakti mārkkattaiyō mikutiyākak kāṇamuṭiyātu. akkavitaikaḷum, annūlkaḷum perumpālum oḻukka neṟiyaiyē eṭuttu otukiṉṟaṉa.
caṅka nūlkaḷākak karutappaṭum pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē pala vakaippaṭṭa teyvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; corkkam, narakam kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; ūḻviṉai kāṇappaṭukiṉṟatu; teyvap pirārttaṉai kaḷum, vaḻipāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum avai kaḷaippaṟṟi virivākak kūṟavillai.
caṅkakālap pāṭalkaḷilum, nūlkaḷilum, caṅkakālap paṇpaip piṉpaṟṟiya pāṭalkaḷilum, nūlkaḷilum makkaḷ ivvulakil vāḻavēṇṭiya vaḻiyaip paṟṟiyē collappaṭu kiṉṟaṉa. avaikaḷ ulaka vāḻvaip poyyeṉṟō, māyam eṉṟō, nilaiyaṟṟavai eṉṟō valiyuṟuttavillai.
illaṟattai naṉṟāka naṭattuvatu eppaṭi? kātalaṉum kātaliyum eppaṭi vāḻkkai naṭattavēṇṭum? makkaḷiṉ camūtāya vāḻvu eppaṭiyirukkavēṇṭum? makkaḷ piṉ paṟṟa vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷ yāvai? avarkaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ yāvai? kaṇavaṉ kaṭamai yeṉṉa? maṉaiviyiṉ kaṭamai eṉṉa? aracāṭci eppaṭi naṭaipeṟa vēṇṭum? aracaṉ kaṭamai eṉṉa? amaiccarkaḷiṉ kaṭamai eṉṉa?
ivviṣayaṅkaḷaippaṟṟiyē caṅka nūlkaḷ valiyuṟuttik kūṟukiṉṟaṉa. ivaipōṉṟa ceytikaḷai akattiṇaip pāṭal kaḷilum kāṇalām; puṟattiṇaip pāṭalkaḷilum pārkkalām.
caṅkakālap pulavarkaḷ kūṟum aṟaṅkaḷ, nītikaḷ aṉai varkkum potu vāṉavai. avaikaḷ iṉṉa matattiṉarkku uriyavai; iṉṉa iṉattiṉarkku uriyavai; iṉṉa moḻi yiṉarkku uriyavai; iṉṉa nāṭṭiṉarkkut tāṉ ēṟṟavai eṉṟu collamuṭiyātu. avaikaḷ ulaka makkaḷ aṉaivarkkum potuvāka amaintirukkiṉṟaṉa. ulaka makkaḷ aṉaivarum avaṟṟai oppuk koḷḷuvārkaḷ. ittakaiya uṇmai neṟikaḷē caṅkakālak kavitaikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
matap paṟṟō, iṉap paṟṟō, cātip paṟṟō illāmal maṉitap paṟṟuṭaṉ maṭṭum oḻukka neṟikaḷaip piṉpaṟṟik kūṟuvataṉāl avai ellā makkaḷum ēṟṟuk koḷḷakkūṭi yavaikaḷākattāṉ amaiyum. caṅkakālap pulavarkaḷ maṉitap paṟṟu oṉṟaiyē uḷaṅkoṇṭavarkaḷ. ātalāl avarkaḷ pāṭal kaḷilē potutarmamē ōṅki niṟkiṉṟatu.
ulaka makkaḷ aṉaivarum oppukkoḷḷattakka potutar mattaiyē uṇmai aṟam - uṇmai neṟi - caṉmārkkam eṉṟu kūṟiṉar; kūṟukiṉṟaṉar.
caṅkap pulavōr pāṭalkaḷilē uṇmai neṟi - caṉ mārkkam kāṇappaṭu kiṉṟatu. caṉmārkka pōtaṉai ceyvataic caṅkakālap pulavarkaḷ tamatu kaṭamaiyākak koṇṭaṉar, avarkaḷ akattiṇaip pāṭalkaḷilum, puṟattiṇaip pāṭal kaḷilum caṉmārkkattaik kuṟittaṉar; amaittaṉar. itu maṟukkamuṭiyāta uṇmai.
ivvuṇmaiyai viḷakkuvatē ipputtakattil uḷḷa kaṭṭuraikaḷ. caṅkakāla nūlkaḷil uḷḷa kavitaikaḷ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi avaṟṟil uḷḷa caṉmārkka pōtaṉaiyaic cuṭṭikkāṭṭum muṟaiyilēyē ikkaṭṭurai kaḷ eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
caṅkakālap pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ veṟum vaṟaṭṭup pāṭalkaḷ alla. avaikaḷ aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷaik kuṟikkōḷākak koṇṭa pāṭalkaḷ eṉpataiyum ip puttakattil uḷḷa kaṭṭuraikaḷāl aṟiyalām.
innūl kaṭṭuraikaḷaip paṭippōr maṟṟoru uṇmai yaiyum aṟiyalām. caṅkakālattaiviṭa, ceyyuḷ amaikkum - kavitai pāṭum kalaiyilē ikkālattilē nām vaḷarcci yaṭaintirukkiṉṟōm. potumakkaḷukkup puriyum vakaiyilē, avarkaḷ cuvaittup paṭittup pāṭum vakaiyilē vitavitamāṉa pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṉṟaṉar; iṉṉum pāṭi varukiṉṟaṉar. itu kavitaiyil ēṟpaṭṭirukkum vaḷarcci eṉpatil aiyamillai.
kavitaikaḷiṉ uruva amaippiltāṉ vaḷarcci kaṇṭiruk kiṟōm. āṉāl avaṟṟiṉ poruḷ amaippil nām vaḷarcci yaṭaiyavillai eṉpatai maṟukkamuṭiyātu. ivvuṇmaiyaic caṅkakālap pāṭalkaḷaiyum, ikkālap pāṭalkaḷaiyum paṭippōr kāṇalām.
kavitaikaḷiṉ uruvil vaḷarcci ēṟpaṭṭiruppatu pōlavē, ataṉ uḷḷaṭakkattilum vaḷarcciyēṟpaṭa vēṇṭum. ap poḻututāṉ kavitaik kalai pūraṇa vaḷarcciyai aṭaintu viṭṭatu eṉak kūṟalām. ittakaiya vaḷarcciyaik kāṇa vēṇṭum eṉpatē namatu āval. kaviñar paṭṭattuṭaṉ viḷaṅkum ikkālak kaviñarkaḷ ivvuṇmaiyai maṉaṅkoḷḷa vēṇṭum. ivvuṇmaiyai uḷḷattiṟkoṇṭu, avarkaḷ mikunta vētaṉaippaṭṭāvatu kavitaikaḷaip peṟṟeṭuppārkaḷāṉāl, akkavitaikaḷ ciṟantu viḷaṅkum eṉpatil aiyam illai. ivvuṇmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭum nōkkattuṭaṉēyē ipputtakam veḷivarukiṟatu.
innūliṉ kaṭṭuraikaḷilē pala, ciṅkappūr tamiḻ muracup pattirikaiyil veḷivantavai. tamiḻar aruḷ neṟi eṉṟa talaippilē, meykaṇṭāṉ eṉṉum peyaril eṉṉāl eḻutappaṭṭavai. avaikaḷē kūṭṭal, kaḻittal, peruk kaluṭaṉ ipputtaka uruvil veḷivarukiṉṟaṉa.
cāmi. citamparaṉ

nīti collum kātal kavitai
kātal kavitaikaḷ eḻutappaṭāta kālamē illai. iṉṟum palar kātal kavitaikaḷ eḻutukiṉṟaṉar; aṉṟum palar eḻutiṉar. ikkālattiṉar eḻutum kavitaikaḷilē, kātalaip paṟṟiya kavitaikaḷtām mikutiyākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl ikkāla kavitaikaḷilē āḻnta poruḷaik kāṇa muṭiya villai. oru cilar kavitaikaḷiltāṉ nalla karuttukkaḷaik kāṇamuṭikiṟatu. oru peṇṇaippaṟṟip pukaḻntu kūṟuvatu; avaḷuṭaiya tōṟṟattilē neñcaip paṟikoṭuttuviṭṭa tākac colluvatu; avaḷuṭaiya pārvaiyiṉāl taṉvacam iḻantuviṭṭatākap pēcuvatu; avaḷuṭaiya vāymoḻi kēṭṭut taṉ uḷḷam urukiviṭṭatākap pāṭuvatu; avaḷuṭaiya aṉpaip peṟāmal parita vippatu; aṉpaip peṟṟuviṭṭāl atuvē cuvarkka vāḻvu eṉṟu moḻivatu; ivai pōṉṟa viṣayaṅkaḷtām iṉṟaiyak kātaṟ kavitaikaḷilē kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
nilavoḷiyil kātal mūḷvatu; teṉṟal kāṟṟāl uḷḷattilē kātal vaḷarvatu; taṉ kātaliyiṉ mukattai vāṉattu matiyilē kāṇpatu; avaḷuṭaiya uṭampiṉ cērkkai yait teṉṟal kāṟṟilē niṉaippatu; nīlat tiraikkaṭalilē kātaliyiṉ kūntalaḻakaik kāṇpatu; vāṉattil paḷicciṭum naṭcattiraṅkaḷilē kātaliyiṉ puṉcirippu nilavuvatākak kūṟuvatu; paṟavaikaḷiṉ iṉiya ōcaiyilē, taṉ kātaliyiṉ coṟkaḷ tavaḻntu varukiṉṟaṉa eṉṟu pāṭuvatu; ivai pōṉṟa ceytikaḷaiyum taṟkālak kaviñarkaḷiṉ kātaṟ kavitaikaḷilē kāṇkiṟōm.
caṅkakālap pulavarkaḷ ērāḷamāṉa kātaṟ kavitaikaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar. caṅka nūlkaḷāṉa naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu, kalittokai mutaliya nūlkaḷil uḷḷa kavitaikaḷ ellām kātal kavitaikaḷtām. ivaikaḷai akapporuḷ nūlkaḷ eṉpar. ivaikaḷil uḷḷa pāṭalkaḷai akattiṇaip pāṭalkaḷ eṉpar.
caṅkakālattup pulavarkaḷiṉ akattiṇaip pāṭalkaḷ veṟum vaṟaṭṭup pāṭalkaḷāka illai. kātalaṉum kātaliyum cantippatu; oṉṟukūṭuvatu; pirivatu; piḷḷaikaḷaip peṟṟu vāḻvatu; kātalaṉukkum kātalikkum ēṟpaṭum piṇakkukaḷ; kātalaṉum kātaliyum orumaṉappaṭṭu illaṟam naṭattuvatu; avarkaḷ illaṟattukkuriya kaṭamaikaḷaic ceyvatilē kaṇṇum karuttumāka iruntu naṭattuvatu; ivai pōṉṟa ceytikaḷaiyē caṅkap pulavarkaḷiṉ kātaṟ pāṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
caṅkap pulavarkaḷiṉ kātaṟ pāṭṭukaḷilē iyaṟkai nikaḻccikaḷ palavum eṭuttukkāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. caṅkap pulavarkaḷiṉ kātal kavitaikaḷilum kaṭalaik kāṇalām; kaṭaliṉ aḻakaik kāṇalām; maḻaiyaik kāṇalām; miṉṉalaik kāṇalām; iṭi vāṉattaik kāṇalām; muḻakkattaik kēṭkalām; taṇmatiyaik kāṇalām; naṭcattiraṅkaḷaik kāṇalām; teṉṟalai aṉupavikkalām; maraṅkaḷaiyum, ceṭikoṭikaḷai yum, maṇam vīcum pala vaṇṇa malarkaḷaiyum kāṇalām; āṟu, malai, aruvi, kāṭu, kaḻaṉi mutaliyavai kaḷaiyum pārkkalām; palatiṟappaṭṭa makkaḷiṉ uraiyāṭal kaḷaiyum avarkaḷ paṇpaiyum pārkkalām. iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō iyaṟkai nikaḻccikaḷellām naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum.
caṅkap pulavarkaḷiṉ kātal pāṭalkaḷiṉ ittaṉai kāṭcikaḷukkum iṭaiyilē nītikaḷ pala amaintirukkum; appāṭalkaḷ makkaḷ iṉpattuṭaṉ vāḻvataṟkāṉa aṟivurai kaḷ palavaṟṟaic collum; caṉmārkkattuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻi kāṭṭum. itutāṉ paṇṭaikkālak kātal pāṭalkaḷil uḷḷa taṉicciṟappu. kātalilum, nītiyai - aṟattai - caṉmārkka neṟiyai eṭutturaikkap paṇṭaikkālap pulavarkaḷ maṟantu viṭuvatillai. itaṟku utāraṇamāka naṟṟiṇaip pāṭal oṉṟaik kāṇalām.
celvam uḷḷa kātalaṉ oruvaṉ; avaṉ maruta nilattut talaivaṉ; nīrvaḷam poruntiya nilattut talaivaṉukkup pañcam eṉpatē teriyātu. avaṉ aracaṉāl pārāṭṭum celvac ciṟappuḷḷavaṉ; aracaṉāl kauravap paṭṭamum peṟṟavaṉ. avaṉ parattaiyar mītu kātal koṇṭāṉ. taṉ maṉaiviyai viṭṭup pirintāṉ. parattaiyar cērikkuc ceṉṟu cilanāḷ taṅkiviṭṭāṉ. piṟaku taṉ maṉaikkut tirumpiṉāṉ. ivaṉ ceyalaik kaṇṭu avaṉ kātalikku orē kōpam. ataṉāl tirumpi vanta avaṉuṭaṉ avaḷ mukaṅ koṭuttup pēcavillai. ātalāl avaṉ taṉ kātaliyiṉ tōḻiyiṭam ceṉṟu taṉ maṉaivikkum taṉakkum camātāṉam ceytu vaikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. appoḻutu at tōḻi, at talaivaṉiṭam - ak kātalaṉiṭam - colliyatāka amain tirukkiṉṟatu oru naṟṟiṇaip pāṭṭu. anta naṟṟiṇaip pāṭṭilē amaintirukkum karuttu mikac ciṟantatu; atu caṉmārkkattaip pōtikkum karuttākum.
mutalil payir ceyta nellai aṟuttapiṉ anta aḻakiya periya vayal cummā kiṭantatu; mīṇṭum uḻuta īramuḷḷa anta vayalilē vitaippataṟkāka vitai nirampiya kūṭaiyai eṭuttuc ceṉṟāy; vitaittāy. antak kūṭaiyai veṟum kūṭaiyākak koṇṭu varāmal atilē paṟpala mīṉkaḷai nirappik koṇṭu vantāy. ittakaiya putiya varuvāyaiyuṭaiya maruta nilattut talaivaṉē!
aracaṉāl pārāṭṭappaṭuvatum, viraintu cellak kūṭiya vākaṉa vacatiyaip peṟṟiruppatum celvam aṉṟu. ivai viṉaippayaṉāl varupavai. celvam eṉṟu aṟivuṭai yōrkaḷāl koṇṭāṭappaṭuvatu vēṟu. atu eṉṉaveṉṟāl, taṉṉaic cērntavarkaḷiṉ tuṉpattaik kaṇṭāl añcuvatu; avarkaḷ tuṉpattai nīkkuvatu; ittakaiya paṇpuṭaṉ avar kaḷiṭam aṉpu kāṭṭuvatu; avarkaḷai iṉpuṟac ceyvatu; ittaṉmai tāṉ celvam eṉpatu; itu tāṉ āṉṟōrkaḷ pōṟṟum celvamākum. nī uṉṉai nampiya kātaliyaik kaiviṭṭāy; parattaiyarai nāṭiṉāy; uṉ kātali yiṉ uḷḷattaip puṇpaṭuttiṉāy; ātalāl, uṉṉiṭam cāṉṟōr pōṟṟum celvam illai eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. ipporuḷamainta pāṭal kīḻvaruvatu:
arikāl māṟiya amkaṇ akalvayal
maṟukāl uḻuta īrac ceṟuviṉ
vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi, paṟpala
mīṉoṭu peyarum yāṇar ūra!
neṭiya moḻitalum, kaṭiya ūrtalum
celvam aṉṟu; taṉ ceyviṉaip payaṉē;
cāṉṟōr celvam eṉpatu, cērntōr
puṉkaṇ añcum paṇpiṉ
meṉkaṇ celvam, celvam eṉpatuvē.
		(naṟṟiṇai - 210)
ippāṭṭu oru maṉitaṉuṭaiya ciṟanta kaṭamai iṉṉateṉ patai valiyuṟuttiṟṟu. taṉṉai nampiyirukkum maṉaivi makkaḷai, uṟaviṉaraik kāppāṟṟuvatu; avarkaḷ maṉam nōkāmal naṭantukoḷvatu, āṇmakaṉ kaṭamai eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. itutāṉ uṇmaiyāṉa celvam; vīṇ āṭampara māṉa ēṉaiya pukaḻum, vākaṉātikaḷum, āṭaiyaṇikaḷum celvam alla eṉṟu colliṟṟu.
paḻantamiḻp pulavarkaḷ kātal pāṭalkaḷilum nītiyai - caṉmārkkattai eṭuttukkāṭṭa maṟantuviṭuvatillai eṉpa taṟku ippāṭal oru utāraṇamākum. ippāṭal miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu.

cōmparkku vāḻvillai
cōmpar eṉpavar cōmpit tirivar eṉpatu nām iḷamaiyil paṭitta pāṭam. itu uṇmaiyāṉa pāṭam. oṉṟum ceyyāmal - oṉṟum ceyyat tiṟamaiyillāmal iruppavarkaḷ cōmpēṟikaḷ. ivarkaḷ ivvulaka vāḻvilē entap payaṉum peṟamāṭṭārkaḷ; tēmpit tāṉ tirivārkaḷ. atāvatu uṭaikkum, uṇavukkum vaḻiyiṉṟi vāṭit tirivār kaḷ. ippaṭit tiriyum cōmpēṟikaḷai nām kāṇkiṟōm.
maṉitaṉ, ivvulakilē cōṟṟukkuk kēṭākavum, pūmikku pāramākavum vāḻap piṟakkavillai. nalla ceyalkaḷ palavaṟṟaic ceyvataṟkē piṟantāṉ. ākaiyāl nalla ceyalkaḷaic ceykiṉṟavaṉē-ceyya muyalkiṉṟavaṉē maṉitaṉ; maṉitap piṟappiṉ paṇpai aṟintavaṉ. ituvē āṉṟōrkaḷiṉ - cāṉṟōrkaḷiṉ koḷkai.
maṉitaṉ eṉṟāl avaṉaip palar pukaḻntu pēca vēṇṭum. ellā maṉitarkaḷaiyum nām pukaḻntu pēcuvatillai. etta ṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa maṉitarkaḷ piṟantārkaḷ; vāḻntārkaḷ; maṟaintārkaḷ. iṉṟum vāḻkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷilē oru cilaraippaṟṟittāṉ ulakam aṟiyum; nāmum aṟivōm. ivvāṟu ulakam aṟiyum makkaḷē pukaḻpeṟṟavar kaḷ; nammāl niṉaikkappaṭum makkaḷē pukaḻpeṟṟavarkaḷ.
pukaḻpeṟṟu vāḻa vēṇṭumāṉāl aṟam, poruḷ, iṉpam immūṉṟaiyum makkaḷ peṟa vēṇṭum. ivvulakil makkaḷ aṭaiyavēṇṭiya celvam immūṉṟum eṉpatē muṉṉōrkaḷiṉ koḷkai. paḻantamiḻ nūlkaḷilē immūṉ ṟaippaṟṟittāṉ collappaṭukiṉṟaṉa. immūṉṟaiyum poru ḷākak koṇṭē kavitaikaḷum, nūlkaḷum iyaṟṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu moḻintaṉar.
poruḷ eṉpatu celvam; muyaṉṟu ataic cērkka vēṇṭum. apporuḷāl iṉpan tuykka vēṇṭum; ap poruḷāl aṟam puriya vēṇṭum; aṟam pukaḻait tarum. perumaiyai uṇṭākkum.
makkaḷ ittakaiya aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷākiya vāḻkkaip payaṉaip peṟa vēṇṭum eṉpataip paṟṟi paḻaṅkālattup pulavarkaḷ kātal pāṭalkaḷilum pāṭiyiruk kiṉṟaṉar; akattiṇaip pāṭalkaḷilum aṟam, poruḷ, iṉpattai avarkaḷ valiyuṟuttiyirukkiṉṟaṉar. itaṟku utāraṇamāka naṟṟiṇaip pāṭal oṉṟaik kāṇpōm.
talaivaṉ poruḷ tēṭap pōṉāṉ; avaṉ kātali avaṉuṭaṉ karuttilum aṉpilum oṉṟupaṭṭavaḷ. avaṉai viṭṭuppirintu vāḻvatāl, peruntuyarattil mūḻkiyavaḷ. avaṉum appaṭittāṉ. ciṟitu nēraṅkūṭap pirintu vāḻa muṭiyāta avviruvarum cila mātaṅkaḷ pirintu vāḻavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. kāraṇam, celvan tēṭavēṇṭiya avaciyantāṉ. celvam iruntāltāṉ avaṉum avaḷum iṉpuṟṟu vāḻamuṭiyum. ātalāl, akkātalaṉ poruḷtēṭap pōvataṟku muṭivu ceytāṉ.
itai aṟinta avaṉ kātali varuntiṉāḷ. kātalaṉai viṭṭu evvāṟu pirintiruppēṉ eṉṟu ēṅkiṉāḷ. appo ḻutu akkātalaṉ avaḷukku āṟutalmoḻi kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟiya āṟutalmoḻi makkaḷiṉ kaṭamaiyai uṇarttuvatākum.
ivvulakilē piṟanta makkaḷ vīṇākap piṟantu, iruntu, cāvatilē payaṉ illai. pukaḻ peṟa vēṇṭum. pukaḻ cummā vantuviṭātu. ītal eṉṉum aṟattiṉāl tāṉ varum. aṟam purivatōṭu iṉpattaiyum aṉupavikka vēṇṭum. iṉpattai nukaravēṇṭumāṉāl poruḷ vēṇṭum. vīṭṭilē cummā iruppavarkkup poruḷ kiṭaittu viṭātu. poruḷ irukkum iṭattai nāṭic ceṉṟu, ataic cērkka muyalavēṇṭum. muyaṉṟāltāṉ - muyalvōrkkuttāṉ poruḷ kiṭaikkum. vīṭṭilē cōmpik kiṭappōrkkut tappit tavaṟik kūṭac celvam kiṭaikkātu. ātalāl nī varuntātē. nāṉ ceṉṟu poruḷ tēṭikkoṇṭu maḻaikkālam varuvataṟku muṉ vantuviṭuvēṉ. eṉṟu uṟuti kūṟic ceṉṟāṉ.
inta nikaḻcciyai eṭutturaikkum pāṭal makkaḷ kaṭamai yai uṇarttum pāṭal; makkaḷukku avarkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyai aṟivuṟuttum pāṭalākum.
maḻaikkālam vantuviṭṭatu; āyiṉum kātalaṉ iṉṉum varavillai. appoḻutu attalaivi kātalaṉ kūṟiya moḻi kaḷai eṭutturaittu varuntiyatupōlap pāṭappaṭṭa pāṭṭu atu.
icaiyum, iṉpamum, ītalum mūṉṟum
acaiyuṭaṉ iruntōrkku arumpuṇarvu iṉmeṉa
viṉaivayiṉ pirinta vēṟupaṭu koḷkai;
arumpu aviḻ alaric curumpuṇ palpōtu
aṇiya varutumniṉ maṇiyirum katuppu;eṉa
eñcā vañciṉam neñcuṇak kūṟi,
maicūḻ veṟpiṉ malaipala iṟantu
ceyporuṭku akaṉṟa ceyirtīr kātalar
kēḷār kollō tōḻi! tōḷ
ilaṅkuvaḷai nekiḻtta kalaṅkuañar, eḷḷi
nakuvatupōla miṉṉi,
ārppatu pōlumik kārppeyal kuralē.
		(naṟṟiṇai - 214)
ituvē makkaḷ kaṭamaiyai uṇarttum appāṭalākum.
tōḻiyē! pukaḻum, iṉpamum, aṟamum ākiya immuṉṟum cōmpiyiruppōriṭam tavaṟikkūṭa uṇṭāva tillaieṉṟu kūṟiṉār. ippaṭic collip poruḷ tēṭum toḻilai mēṟkoṇṭu vēṟupaṭṭa koḷkaiyuṭaṉ ceṉṟār. avar cellumpōtu, kārkālattilē arumpu virinta malarkaḷaiyum, vaṇṭukaḷ tēṉaiyuṇṇum pala vaṇṇap pūkkaḷaiyum uṉṉuṭaiya nīlamaṇi pōṉṟa nīṇṭa kūntalilē aṇiyumporuṭṭu nām vantuviṭuvōm eṉṟār. ivvāṟu eṉ maṉaṅkoḷḷumpaṭi uṟutiyākac cūḷ uraittuc ceṉṟār. mēkaṅkaḷ cūḻnta veṟpākiya malaikaḷ palavaṟṟaiyum kaṭantu celvattaic cērkkumporuṭṭu avar ceṉṟār. avar kuṟṟamaṟṟavar. eṉpāl ārāta aṉpuḷḷavar. avar ceṉṟataṉāl eṉ tōḷil uḷḷa vaḷaiyal kaḻalumpaṭi eṉ maṉaṅ kalaṅkiya tuṉpattaik kaṇṭu ikaḻntu cirippatu pōla mēkam miṉṉukiṉṟatu. āravāram ceyvatu pōla mēkam maḻaiyaip peytu iṭiyaiyum eḻuppukiṉṟatu. inta iṭiyiṉ kuralai avar kēṭkamāṭṭārō? avar kēṭṭāl uṭaṉē tirumpi vantuviṭuvār aṉṟō?
ituvē mēlēkaṇṭa pāṭalil poruntiyuḷḷa poruḷ. talaivaṉ pirivai eṇṇi varuntum talaiviyiṉ kūṟṟāṉa   inta akattiṇaip pāṭṭilē uyarnta caṉmārkka pōtam amaintiruppataik kāṇkiṟōm. ip pāṭal karuvūrk kōcaṉār eṉṉum pulavar pāṭiyatu.

pētam illai
ulakilē oṟṟumai nilavavēṇṭum; maṉitarkaḷukkuḷ iṉṟu nilavi varum veṟuppum, pirivukaḷum oḻintu pōka vēṇṭum; ellā makkaḷum aṉpuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum; matattāl - moḻiyāl - iṉattāl - nāṭṭil maṉitarkaḷ pirintu niṟkum nilai māṟavēṇṭum. maṉitarkaḷ eṉṟu eṭuttuk koṇṭāl ellā maṉitarkaḷum oṉṟu tāṉ;  ivvulakil iṉpattuṭaṉ vāḻavē ellā maṉitarkaḷum virumpukiṉṟaṉar. ittakaiya maṉitarkaḷ ēṉ palvēṟu kāraṇaṅkaḷaic collik koṇṭu pirintu niṟka vēṇṭum? vēṇṭām; piriviṉaikaḷ - vēṟṟumaikaḷ - vēṇṭām! oṉṟupaṭṭu maṉitat taṉmaiyuṭaṉ vāḻvōm eṉṟu tāṉ iṉṟu ulakil uḷḷa aṟiñarkaḷ aṉaivarum collu kiṉṟaṉar.
maṉita kulam oṉṟupaṭṭu vāḻvataṟku māṟāka niṟkum taṭaikaḷaiyellām oḻikka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ oṟṟumai taḻaikkum eṉṟum aṟiñarkaḷ collukiṉṟaṉar.
paṇṭaikkāla makkaḷukkuḷ oṟṟumaiyiṉmaiyāl avarkaḷ aṭainta tīmaikaḷukku aḷavillai. tamiḻakattai maṭṭum eṭuttukkoḷvōm. paṇṭait tamiḻakam eppaṭi yiruntatu? paṇṭait tamiḻaka makkaḷiṉ vāḻvu eppaṭiyiruntatu? eṉpatai ārāyntāl akkāla vāḻvaik kāṇalām. paṇṭait tamiḻakam mikavum uṉṉatamāṉa nilaiyil iruntatu. paṇṭait tamiḻaka makkaḷiṭam oṉṟupaṭṭa vāḻvum, iṉpa vāḻvum taḻaittuk kiṭantaṉa; nāṭellām pālun tēṉum vaḻintōṭiṉa; puliyum māṉum oru tuṟaiyilē nīr kuṭittaṉa; pāmpum kīriyum cērntu viḷaiyāṭiṉa; kiḷiyum, pūṉaiyum kūṭik kulāviṉa; paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam ettakaiya vēṟṟumaiyum illai eṉṟu pēci makiḻvōr uṇṭu. itu uṇmaitāṉā? eṉpataik kāṇavēṇṭum.
iṉṟuḷḷa tamiḻnāṭu, ippoḻutu iruppatai viṭap parappilē iṉṉum koñcam peritāka irunta tamiḻnāṭu - paṇṭaik kālattil mūṉṟu vallaracukaḷiṉ kaiyilē iruntatu. tamiḻakattu muṭiyuṭai vēntarkaḷ mūvar. avarkaḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ eṉpavarkaḷ. ivarkaḷ āṇṭa nāṭukaḷait tāṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷ eṉṟu collukiṟōm. mūṉṟu nāṭum mūṉṟu vallaracukaḷ nāṭukaḷākum. ivvaracukaḷ ovvoṉṟiṉ kīḻum pala ciṟṟaracukaḷ.
mūṉṟu vallaracukaḷ nilaipeṟṟa tamiḻakam eppaṭiyirun tatu? tamiḻakattil amaiti-camātāṉam nilaviyirunta kālam kuṟaivu; amaitiyiṉmaiyum, kalakamum, caṇṭaiyum kuṭikoṇ ṭirunta kālamē mikuti. cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ ottu vāḻnta kālam kuṟaivu; oruvarōṭu oruvar caṇṭai pōṭṭuk koṇṭirunta kālantāṉ mikuti. inta uṇmaiyaip pēcum makkaḷ vāḻum nāṭṭil - aracup piriviṉai kāraṇamāka - catā caṇṭaiyum caccaravum naṭantu koṇṭiruntāl annāṭṭu makkaḷ eppaṭittāṉ oṉṟupaṭṭu vāḻn tirukka muṭiyum? aracu vēṟṟumai kāraṇa māka avarkaḷ allaṟpaṭṭārkaḷ eṉpatil aiyam illai. ittakaiya avalanilaiyaik kaṇṭa tamiḻp pulavar oruvar mikka maṉavētaṉaikku āḷāṉār. maṉitarkku maṉitar vēṟṟumai ētu? ellā maṉitarkaḷum paṇpilum, vāḻvilum, eṇṇat tilum, ācaikaḷilum oṉṟākattāṉē irukkiṉṟaṉar? iruntum avarkaḷukkuḷ orumaippāṭu ēṟpaṭāta kāraṇam eṉṉa? eṉṟu ālōcittār. avar uḷḷattilē uṇmai piṟantatu.
tamatu ūr vēṟu, maṟṟa makkaḷ vāḻum ūr vēṟu; tamatu nāṭu vēṟu, piṟar vāḻum nāṭu vēṟu; eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. tamatu naṉmai tīmaikaḷukkellām tāmtāṉ kāraṇameṉpatai maṟantaṉar; piṟartāṉ tamatu naṉmai tīmaikaḷukkuk kāraṇam eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. tām eṉṟa akaṅkāram vēṟu; itu makkaḷiṭam kuṭikoṇṭirukkiṉṟatu. tamatu iṉpa tuṉpaṅ kaḷukkut tamatu viṉaitāṉ kāraṇam eṉpatai aṟiyāmal pōyviṭṭaṉar eṉpatē avar kaṇṭaṟinta uṇmai.
makkaḷ aṉaivarum inta uṇmaiyai uṇarntu viṭṭāl ivvulakil evvita vēṟṟumaiyum kālūṉṟi niṟka muṭiyātu; vāḻa muṭiyātu. ulakam oṉṟupaṭum; ulaka makkaḷ mata, iṉa, moḻi, nāṭu eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟi oṉṟupaṭṭu vāḻvārkaḷ eṉṟu nampiṉār. uṭaṉē taṉ karuttai - muṭivai - uṇmaiyai oru pāṭalāka eḻuti vaittār.
yātum ūrē; yāvarum kēḷir;
tītum naṉṟum piṟartara vārā;
nōtalum taṇitalum avaṟṟuōr aṉṉa
cātalum putuvatu aṉṟē; vāḻtal
iṉitueṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉiviṉ
iṉṉātu eṉṟalum ilamē miṉṉoṭu
vāṉam taṇtuḷi talaii āṉātu
kalporutu iraṅkum mallalpēr yāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl, āruyir
muṟaivaḻip paṭuum eṉpatu, tiṟavōr
kāṭciyil teḷintaṉam ākaliṉ māṭciyiṉ
periyōrai viyattalum ilamē
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
		(puṟanā - 192)
ituvē appāṭal. ippāṭalai eḻutivaitta pulavar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉpavar emakku ellāvūrum conta ūrtāṉ; ellā makkaḷum uṟaviṉartām; tīmaiyum naṉmaiyum piṟarāl varuvaṉa alla; tuṉpuṟuvatum tuṉpan tīrvatumkūṭa avaipōlattāṉ; cāvatum putitu aṉṟu; piṟantavar iṟantutāṉ āka vēṇṭum; vāḻvatu eṉṟum nilaiyāṉatu. iṉpamāṉatu eṉṟu makiḻcciyaṭaiyavum illai. ētēṉum veṟuppu vanta pōtu maṭṭum ivvulaka vāḻvu tuṉpamu ṭaiyatu eṉṟu calippaṭaiyamāṭṭōm. miṉṉukiṉṟa mēkam kuḷirnta maḻaiyaip peyvatāl eppoḻutum kallilē mōti āṟṟilē, nīr ōṭṭattiṉ vaḻiyē atilē viṭṭa teppam - mitavai ōṭik koṇṭēyirukkum. atupōl iṉpamō tuṉpamō aṭaiyum. ivvuṇmaiyai aṟiñar kaḷiṉ nūlkaḷāl teḷivāka aṟintōm. ātalāl naṉmai ceyyum periyōraik kaṇṭu viyappaṭaiyavum māṭṭōm; ciṟiyōraip paḻikkavum māṭṭōm. ituvē mēlēkāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
ippāṭalaip pōṟṟāta tamiḻp pulavarkaḷ illai. ippāṭalaip pāṭi, ulaka oṟṟumaiya virumpiyavaṉ tamiḻaṉ; ulakam oṉṟupaṭṭu vāḻvataṟku vaḻikāṭṭiyavaṉ tamiḻaṉ eṉṟu pukaḻāta pulavarkaḷ illai.
ippāṭalaip pārāṭṭum pulavarkaḷilēyē palar, ip pāṭaliṉ karuttukku māṟāka iṉavēṟṟumai pārāṭṭuvataik kāṇkiṟōm; moḻi vēṟṟumai pārāṭṭuvataik kāṇki ṟōm. nāṭṭiṉ oṟṟumaikku virōtamāka nāṭṭait tuṇ ṭāṭa vēṇṭum eṉṟu pēcuvataik kāṇkiṉṟōm.
ulakamē oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum eṉṉum karuttuḷḷa ippāṭalaip pōṟṟuvōr, nāṭu, iṉa, moḻi, mata veṟup pilō, veṟiyilō talaiyiṭamāṭṭārkaḷ; ulakam oṉṟu paṭavē uḻaippārkaḷ.
ippāṭalil kūṟum poruḷtāṉ uṇmai neṟiyākum; caṉmārkka neṟiyākum. ellā makkaḷum - ellā nāṭṭu makkaḷum oṉṟupaṭṭu vāḻvatutāṉ caṉmārkkamākum. ittakaiya caṉmārkka neṟiyai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukku muṉ kaṇṭaṟinta kaṉiyaṉ pūṅkuṉṟaṉāriṉ aṟivu viyattaṟkuriyatu. avar kālattil tamiḻakattil irunta cūḻnilai avarai, ivvuṇmaiyaik kāṇac ceytatu eṉpatil aiyam illai.

iṉpa vāḻvukku aṭippaṭai
ulakilē aṉaivarum iṉpamāka vāḻa muṭiyum. iṉ pattuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻiyuṇṭu. makkaḷ allaṟ paṭattāṉ ivvulakilē piṟantārkaḷ eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu. vāḻvilē allalkaḷ - tuṉpaṅkaḷ - avatikaḷ irukkalām. āṉāl avaikaḷait takartteṟintu āṉantamāka vāḻvataṟku iṭam uṇṭu. ituvē caṅka kālap pulavarkaḷiṉ koḷkai.
maṉitaṉ vāḻvataṟkuttāṉ piṟantāṉ; cāvataṟkup piṟantavaṉ allaṉ. maṉitaṉukku aṟivuṇṭu; etaip paṟṟiyum cintikkum matiyuṇṭu; uṇmaiyaik kaṇṭaṟiyum tiṟamaiyuṇṭu. uṇmaiyeṉṟu kaṇṭatai uṟutiyuṭaṉ naṭatti vaikkum āṟṟalum maṉitaṉukku uṇṭu.
paṇṭaik kālattil maṉitaṉāl ceyyamuṭiyātavai eṉṟu niṉaittirunta kāriyaṅkaḷ pala. maṉitaṉāl ceyya muṭiyāta kāriyaṅkaḷ iyaṟkaiyāka naṭaipeṟṟāl avai kaḷait teyvīka nikaḻccikaḷ, teyvattāl naṭattappaṭukiṉṟa vaikaḷ eṉṟu nampiṉar.
iṉṟu anta nampikkaiyilē māṟṟam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. maṉitaṉāl ākātavai eṉṟu niṉaittirunta pala kāriyaṅkaḷ iṉṟu maṉitaṉālēyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. utāraṇamāka oṉṟai maṭṭum kāṇpōm.
paṇṭaiyōr, vāṉattil celpavarkaḷ - vāṉa vaḻiyilē naṭappavarkaḷ tēvarkaḷ; avarkaḷ ellām valla cakti paṭaittavarkaḷ. avarkaḷ vāḻum ulakamē vēṟu; atu maṇṇulakattiṟku appāl irukkiṉṟatu. avvulakattukku tēvalōkam - amaralōkam eṉṟu peyar. anta ulakattiṉa rāṉa tēvarkaḷāltāṉ, niṉaitta iṭattiṟku vāṉa vaḻiyilē paṟantu - naṭantu pōka muṭiyum. itu maṉitaṉāl ākāta kāriyam eṉṟu nampi vantaṉar.
tēvarkaḷaip pōla vāṉavītiyilē nāmum cella muṭiyum eṉṟu nampiya maṉitarkaḷum akkālattil iruntaṉar. avarkaḷ yōka mārkkattāl - yōkacittiyāl akkāriyat taic ceyyalām eṉṟu eṇṇiṉar. yōkikaḷ, ñāṉikaḷ eṉpōr taṅkaḷ teyva caktiyāl vāṉattiṉ vaḻiyē ceṉṟa tākak kataikaḷil kāṇkiṟōm. ikkataikaḷ, maṉitarkaḷum vāṉavarkaḷaip pōla - tēvarkaḷaip pōla ākāya mārkka mākac cellamuṭiyum eṉṟa nampikkai paṇṭai makkaḷiṭamum iruntatu eṉpataṟku utāraṇam.
iṉṟu maṉitaṉ vāṉattil paṟappataik kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. vāṉavūrtikaḷ - ākāya vimāṉaṅkaḷ paṟakkāta nāḷ illai; nāṭukaḷ illai. vāṉattil iyaṅkuvatu teyvac ceyal eṉṟu niṉaittirunta koḷkai iṉṟu maṟaintuviṭṭatu. itupōlavē teyvac ceyalkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭṭa pala ceyalkaḷ iṉṟu maṉitac ceyalkaḷāka māṟi varukiṉṟaṉa. ittakaiya cakti paṭaitta maṉitaṉ ivvulakil ēṉ tuṉpamaṭaiya vēṇṭum? vāḻvai veṟukka vēṇṭum? tuṉpam aṭaiya vēṇṭām; vāḻvai veṟukkavum vēṇ ṭām. ellā maṉitarkaḷum iṉpattuṭaṉ vāḻa muṭiyum. vāḻva taṟkāṉa vaḻi uṇṭu.
inta uṇmaiyaic caṅkakālap pulavaroruvar teḷivākac colliyirukkiṟār. ulakam iṉpamāka vāḻvataṟku avar collum vaḻiyaik kāṇpōm.
ivvulakam nilaiyaṟṟatu; aḻintu viṭakkūṭiyatu; ātalāl ivvulaka vāḻvil iṉpam illai eṉṟu collu vatu uṇmaiyaṉṟu. ivvulakam uṇṭu; ivvulakilē iṉpam uṇṭu; ivvulakilē vāḻvu uṇṭu. itu uṇmai. itait teḷivākac collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.
ivvulakil uḷḷa ovvoru maṉitarum, tannalamuṭaiya varāy iruntāltāṉ ivvulakil iṉpam illaiyeṉṟu collalām; tannalam piṭittavarkaḷ oṉṟucērntu vāḻa māṭṭārkaḷ; oruvarkkoruvar utavi ceytu koḷḷa māṭṭārkaḷ; oruvariṭam maṟṟoruvar aṉpukāṭṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ oruvarai oruvar veṟuppārkaḷ; tamakkuḷ aṭittukkoḷḷuvārkaḷ; oruvarai oruvar aḻip pataṟkē - oḻippataṟkē - keṭuppataṟkē camayam pārttuk koṇṭiruppārkaḷ. ittakaiya mirukattaṉmai paṭaittavar kaḷ nirampiya camutāyattilē evarum iṉpamāka amaitiyāka - makiḻcciyāka vāḻa muṭiyātu eṉpatu uṇmai.
āṉāl ulakam ippaṭiyillai. ulakil uḷḷa ellā maṉitarkaḷum tannala veṟi koṇṭavarkaḷ allar. maṉitap paṇpuḷḷavarkaḷ ērāḷamāka ivvulakil irukkiṉṟaṉar. ākaiyāl ivvulakil iṉpam uṇṭu; vāḻvuṇṭu.
ulakattai iṉpamayamākkum maṉitattaṉmaiyuḷḷavarkaḷ yār teriyumā? ataiyum collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. makka ḷukkuk kiṭaikkāta uyarnta iṉiya uṇavu, intirar - atāvatu tēvalōkattil uḷḷavarkaḷ uṇṇum uṇavāki amutam kiṭaittālkūṭa atait tām maṭṭum uṇṇamāṭṭārkaḷ. itu iṉiya uṇavu; kiṭaittaṟkariya uyarnta uṇavu; ātalāl nāmē uṇṭu makiḻvōm eṉṟu eṇṇa māṭṭārkaḷ. palarukkum pakuttuk koṭuttut tāmum uṇpārkaḷ.
yāriṭattilum veṟuppuk kāṭṭamāṭṭārkaḷ; ellā makkaḷiṭamum aṉpu kāṭṭuvārkaḷ. cummā cōmpēṟit taṉamākat tūṅkikkoṇṭirukka māṭṭārkaḷ; cuṟucuṟuppuṭaṉ ōyāmal uḻaittuk koṇṭēyiruppārkaḷ.
piṟar - aṟiñarkaḷ ceyvataṟku añcukiṉṟa keṭṭa kāriyaṅkaḷait tāmum ceyvataṟku añcuvārkaḷ; keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceyyavē māṭṭārkaḷ. āṉāl aḻiyāta pukaḻ uṇṭākakkūṭiya nalla kāriyaṅkaḷai - ciṟanta ceyal kaḷaic ceyyap piṉvāṅka māṭṭārkaḷ; tamatu uyiraik koṭuttāvatu akkāriyaṅkaḷaic ceytu muṭippārkaḷ.
piṟar paḻikkattakka - veṟukkattakka - piṟarukkakut tīmai uṇṭākkattakka - paḻic ceyalkaḷaic ceyvataṟku muṉvaravē māṭṭārkaḷ. paḻic ceyalaic ceyvataṉāl, inta ulakamē paricākak kiṭaippatāṉālum ceyyavē māṭṭārkaḷ.   ciṟitum cōrvaṭaiyamāṭṭārkaḷ; uḷḷattil uṟutiyuṭaṉ iruppārkaḷ.
ittakaiya taṉmaiyuḷḷa perumaiyuḷḷavarkaḷ ivvula kil irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ tam nalattaik karuti uḻaikkāta varkaḷ; ivvulaka makkaḷiṉ uyarvukkākavē uḻaippārkaḷ. ittakaiyōr ivvulakil irukkiṉṟaṉar; ātalāl ivvula kilē iṉpam uṇṭu; vāḻvu uṇṭu.
ituvē antap paḻampulavariṉ pāṭṭu. ipporuḷa mainta pāṭal kīḻvaruvatu;
uṇṭāl amma! ivvulakam; intirar
amiḻtam iyaivatu āyiṉum iṉitueṉat
tamiyar uṇṭalum ilarē; muṉivuilar;
tuñcalum ilar; piṟar añcuvatu añcip
pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar; paḻieṉiṉ
ulakuuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar; ayarvuilar;
aṉṉa māṭci aṉaiyar ākit
tamakkueṉa muyalā nōṉtāḷ
piṟarkkueṉa muyalunar uṇmai yāṉē.
		(puṟanā. 182)
itu kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti eṉṉum pulavar pāṭṭu. kiṭaittataip palarkkum pakuttuk koṭuttu uṇṇa vēṇṭum; cōmpēṟittaṉam kūṭātu; yāraiyum veṟukkak kūṭātu; añcattakka pāva kāriyaṅkaḷaic ceyyak kūṭātu; nalla ceyalkaḷaiyē ceyya vēṇṭum. evvaḷavu tāṉ lāpam kiṭaippatāyiṉum paḻicceyalkaḷaic ceyyak kūṭātu; ittakaiya maṉa uṟuti vēṇṭum. tannalamiṉṟip piṟar naṉmaik kāka uḻaikka vēṇṭum eṉpatē ippāṭal aṟivikkum nīti.
ellā makkaḷum ittakaiya nītiyaip piṉpaṟṟuvār kaḷāṉāl, ivvulakil tuṉpamētu? tukkamētu? ivvulakai yārtāṉ veṟuppārkaḷ?
paḻaṅkālat tamiḻar kaṇṭa inta uṇmaiyaittāṉ vaḷḷuvarum valiyuṟuttiṉār.
pakuttuṇṭu paluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai
eṉpatē vaḷḷuvar vāymoḻiyākum. kiṭaitta uṇavaip palarkkum pakuttuk koṭuttup pala uyirkaḷaiyum kāppāṟṟu tal vēṇṭum; itutāṉ aṟa nūlōr tokuttuk kūṟiya aṟaṅkaḷil ellām talaiciṟanta aṟamākum. ituvē vaḷḷuvar colliyataṉ poruḷ.
ākavē ulakam paṭṭiṉiyiṉṟi vāḻavēṇṭum; paṭṭiṉi yillāta ulakilētāṉ makkaḷ vāḻvu iṉpamāka irukkum; ākaiyāl paṭṭiṉiyaṟṟa ulakattaik kāṇa vēṇṭum. itu paḻampulavarkaḷ kāṭṭum caṉmārkkamākum. ittakaiya ulakil tāṉ oḻukkamum, nītiyum, aṉpum nilaittu vāḻum.

celvarum ālamaramum
vaṟiyavarkku ivvulakil vāḻvillai. celvam uḷḷavar kaḷē cintai makiḻntu ciṟanta iṉpattai nukarvārkaḷ. itu entak kālattilum uḷḷa iyaṟkai uṇmai. ātalāl tāṉ akkālattilum ikkālattilum celvattiṟku matippuk koṭuttaṉar.
oru nāṭṭai eṭuttuk koḷḷuvōm. makkaḷ makiḻntu vāḻvataṟku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷ ellām nirampiyirukkum nāṭṭiltāṉ amaiti nilavum; iṉpam taḻaikkum; makkaḷ makiḻntu vāḻvataṟku vēṇṭiya kalaikaḷ ellām vaḷarn tirukkum; makkaḷ maṉap paṇpum uyarntirukkum. avarkaḷ oḻukkan tavaṟāmal vāḻvar; ulakukku vaḻikāṭṭum naṉmakkaḷāka nāḷtōṟum ciṟantu vāḻvārkaḷ.
vaṟumai kuṭikoṇṭirukkum nāṭṭilē amaitiyaik kāṇamuṭiyātu; makkaḷiṭaiyilē āṉantam tāṇṭavam āṭātu; uyiriṉum ciṟanta oḻukkattaiyum utaṟit taḷḷuvārkaḷ. taṅkaḷ vāḻkkaip paḷḷattai nirappik koḷḷuvatē makkaḷuṭaiya kuṟikkōḷāka irukkum. ataṟkāka avarkaḷ etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ. pañcap piṇi makkaḷai vāṭṭuṅ kālattilē ittakaiya koṭum nikaḻccikaḷai nām kaṇ koṇṭu pārkkalām.
paṇṭō, allatu iṉṟō tōṉṟiya itikāca purāṇaṅkaḷ evaṟṟai eṭuttuk koṇṭālum, avaṟṟilē nāṭṭuc ciṟappukkaḷaiyum, nakarap perumaikaḷaiyum paṟṟi navilvataik kāṇkiṟōm. nāṭṭuc ciṟappum, nakarap perumai kaḷum pulavarkaḷuṭaiya kaṟpaṉait tiṟattilē piṟanta kāṭci kaḷāka irukkalām. āyiṉum avaṟṟuḷ ōr uṇmai oṭṭik koṇṭirukkiṉṟatu. anta uṇmai, vaṟumaiyaṟṟa nāṭu; celvam niṟainta nakaram eṉpatu tāṉ. ippaṭip pukaḻntu pāṭiyiruppatu tāṉ avvuṇmai.
vaṟumaiyaṟṟa nāṭṭilētāṉ makkaḷ maṉakkuṟaiyil lāmal vāḻvārkaḷ. celvam nirampiya nakarattilētāṉ makkaḷ ciṟumaippaṭāmal vāḻvataṟku vaḻiyuṇṭu eṉṟa uṇmaikaḷai uṇarttuvataṟkākavē pulavarkaḷ, nāṭṭu, nakarac ciṟappukaḷaip puṉainturaittaṉar.
intap potukkoḷkai oru taṉi maṉitaṉukkum poruntum. celvam peṟṟa maṉitaṉē cintaiyilē kalakka miṉṟi amaitiyuṭaṉ vāḻamuṭiyum. itai eṇṇittāṉ iṭam, poruḷ, ēval eṉṟa mūṉṟaiyum mutaṟcelvamākak kuṟittaṉar. vāḻvataṟku vacatiyuḷḷa iṭam, vēṇṭiyavaṟṟaip peṟuvataṟkup pōtumāṉa celvam, utavi ceyyum uṟaviṉarkaḷ ivai mūṉṟum uṭaiyavarē iṉpattuṭaṉ vāḻkkai naṭatta muṭiyum eṉṟaṉar.
celvam peṟṟavarkaḷ, avarkaḷ maṭṭum ac celvat taik koṇṭu iṉpam nukara vēṇṭum eṉṟu evarum collavillai. tannalattukkāka maṭṭum celvam cērkka vēṇṭum eṉṟu oruvarum uraikkavillai. tām vāḻvum, tammai aṇṭiyiruppōr vāḻvum, tuṉpuṟuvōr tuyarait tuṭaikkavumē arumporuḷaic cērkka vēṇṭum eṉpatē nīti nūlkaḷiṉ koḷkai.
celvattaic cērttu vaittu aḻaku pārppavaṉai aṟiñarkaḷ veṟuttaṉar; avaṉai kañcaṉ, ulōpi, tannalak kāraṉ eṉṟellām peyariṭṭu aḻaittaṉar. piṟarukku utavum nōkkuṭaṉ poruḷ īṭṭum perun taṉmaiyuḷḷavaṉaip pārāṭṭiṉar. upakāri, koṭai vaḷḷal, pēraṟivāḷaṉ, nallaṟivāḷaṉ eṉṟellām pukaḻntaṉar.
ūruṇi nīrniṟaintu aṟṟē ulakuavām
pēr aṟivāḷaṉ tiru
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. periyōrkaḷāl pāraṭṭap paṭum periya aṟivuḷḷavaṉiṭam uḷḷa celvam aṉaivarkkum payaṉpaṭum; atu ūrārāl taṇṇīr eṭuttu uṇṇappaṭum kuḷattilē nīr niṟaintiruppatu pōṉṟatākum eṉpatu ikkuṟaḷiṉ poruḷ.
oruvaṉuṭaiya celvam palarkkum payaṉpaṭavēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar karuttu. palarkkum utavi ceyyum celvar kaḷaittāṉ paṇṭait tamiḻarkaḷ ciṟanta celvarkaḷāka niṉaittaṉar; pōṟṟiṉar.
aṟivuḷḷavarkaḷiṭam - iravalarai varavēṟṟu utavi ceyyum karuṇaiyāḷarkaḷiṭam - celvam niṟaintirukka vēṇ ṭum. ivarkaḷiṭam uḷḷa celvam, vaṟumaiyuḷḷavarkaḷiṉ celvamākum. ittakaiya puravalarkaḷiṭam uḷḷa vaṟumai iravalarkaḷiṉ vaṟumaiyē ākum eṉṟa uṇmaiyaip puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟu eṭutturaikkiṉṟatu.  ap pāṭal celvarai ālamarattiṟku oppākavum, avarkaḷiṭam cellum iravalaraip paṟavaik kūṭṭattiṟku oppākavum kūṟiyiruk kiṉṟatu. ittakaiya uvamaiyamainta ariya ceyyuḷaik kīḻē kāṇpōm:
kaṭavuḷ ālattut taṭavucciṉaip palpaḻam
nerunal uṇṭaṉam eṉṉātu, piṉṉum
celavu āṉāvē kalikoḷ puḷiṉam;
aṉaiyar vāḻiyō iravalar; avaraip
puravuetir koḷḷum perumcey āṭavar
uṭaimai, ākum avar uṭaimai;
avariṉmai, ākum avar iṉmaiyē.
		(puṟanā. 199)
teyvam vāḻkiṉṟa ālamarattiṉatu periya kiḷaiyilē paḻutta pala paḻaṅkaḷaiyum, nēṟṟu tāṉ kottittiṉṟō meṉṟu niṉaittu ōcaiyiṭukiṉṟa paṟavaik kūṭṭam, mīṇṭum anta marattai aṇukāmal iruppatillai. attaṉmaiyuḷḷa varkaḷē iravalarkaḷum. avarkaḷai ātarikka etirkoṇṭu aḻaittu mikunta naṉmaiyaic ceyvar koṭai vaḷḷalkaḷ. attaṉmaiyuḷḷavarkaḷiṉ uṭaimai - celvam - avviravalar kaḷiṉ celvamē yākum. avvupakārikaḷiṉ vaṟumai, avvira valarkaḷiṉ vaṟumaiyē ākum.
celvam peṟṟa makkaḷ eppaṭi, vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉpatai aṟivuṟuttuvatē ic ceyyuḷ. ikkāla nilaikku ic ceyyuḷiṉ karuttu muraṇpaṭṭatāyirukkalām.
ikkālattilē piṟariṭam ceṉṟu piccai kēṭṭup poruḷ vāṅkip piḻaippatai aṟivuḷḷōr ātarippa tillai. piccai yāṉālum - yācakamāṉālum - naṉkoṭai peṟuvataṉālum - ellām ēṟattāḻa oṉṟē tāṉ. uḻaikka vēṇṭum; ūtiyam peṟa vēṇṭum; vāḻa vēṇṭum; ūtiyam eṉpatu paṟṟākkuṟaiyāka illāmal vāḻkkaikkup pōtu māṉatāka irukka vēṇṭum; ituvē ikkālak koḷkai. ikkoḷkaikku paṇṭaik koḷkai muraṇpaṭṭatu tāṉ. āyiṉum celvamuḷḷavar koṭaiyāḷiyāka vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkai paṇṭaikkālac camutāya amaippilē iṉṟiyamaiyāta oru paṇpaṭṭa koḷkaiyāka iruntatu eṉpatai maṟukka muṭiyātu.
celvam paṭaittavarkaḷ cilar; vaṟiyavarkaḷ palar. intac camutāya amaippu nilaittirunta kālattilē īkaiyum, irappum nilaviyiruntaṉa. itaṉālēyē makkaḷukkuḷ caṇṭai caccaraviṉṟi oḻukkamum nītiyum nilaviyiruntaṉa. piṟarukku utavi ceyvatu makkaḷ kaṭamai; piṟarukku utavi ceyyum kuṇamē makkaṭ paṇpu eṉṉum uṇmaiyum utavi ceyvōrkaḷiṉ mūlam ulakilē paravi vantatu. mirukaṅkaḷ paṟavaikaḷai viṭa maṉitarkaḷ uyarnta paṇpuḷḷavarkaḷ eṉpatai meyppikka itait tavira vēṟu vaḻiyillai. ātalāltāṉ īkait taṉmaiyai ēṟṟip pōṟṟiṉar.

celvattiṉ payaṉ
celvam nilaiyaṟṟatu eṉṟu ellōrum pēcukiṉṟaṉar. atu oruvariṭam acaiyāmal nilaittirukkak kūṭiyatu aṉṟu; kai māṟik koṇṭutāṉ irukkum. celvam eṉṉum collukkē ōriṭattil nilaittu vāḻvataṉṟu eṉpatutāṉ poruḷ. nām celvam; atāvatu nām celvōm;  eṉṟu collik koṇṭirukkiṟatām atu.
inta mātiri celvattiṉ nilaiyāmaiyaip paṟṟi eṭuttu raippōr palar. nīti nūlkaḷ ellām itaip paṟṟiyē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.
paṭittavarkaḷ, paṭikkātavarkaḷ aṉaivarum inta uṇmaiyaip paṟṟip pēcuvataṟkup piṉvāṅkuvatillai. celvam eṉpatu nām tēṭuvatutāṉ, iṉṟaikku irukkum; nāḷaikkup pōyviṭum; maṟunāḷ varum. ātalāl ataṉ iḻavukkāka ēkkam uṟak kūṭātu eṉṟu iṉimaiyāka urai yāṭuvōrum uṇṭu.,
celvam nilaiyaṟṟateṉṟu evvaḷavutāṉ vāy valikkap pēciṉālum ataṉmēl ācai vaikkātavarkaḷ yārum illai. celvam iruntāltāṉ iṉpamāka vāḻa muṭiyum; celvam iruntāltāṉ eṇṇiya ceyalkaḷaiyellām eḷitilē niṟaivēṟṟa muṭiyum; celvamiruntāl tāṉ maṟṟa makkaḷ matikkumpaṭi maṉitarkaḷāka vāḻa muṭiyum; inta nilai ippoḻutuḷḷa camutāya amaippil ēṟpaṭṭuviṭṭatu. intak kāraṇattāltāṉ celvattaic cērkka muyalātavar kaḷ illai; ataṉmēl ācaippaṭātavarkaḷ illai.
maṉitaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ cūḻnilaiyaip poṟuttē māṟukiṉṟaṉa. uḻaittāl pōtum: avarkaḷukku uṇavuṇṭu; avarkaḷ virumpum kāṭcikaḷaik kāṇa vacatiyuṇṭu; poḻutu pōkkap pōtumāṉa nēram uṇṭu; uḻaikkamuṭiyāta vayatēṟiya paruvattilum paṭṭiṉi kiṭantu cāvāmal vāḻa muṭiyum; avarkaḷuṭaiya peṇṭu piḷḷaikaḷukkum ittakaiya vacatiyuṇṭu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuviṭṭāl yārum celvat taic cērkka ācaippaṭamāṭṭārkaḷ. maṉita camutāyattil inta nilai ippoḻutu illai.
ippoḻutu maṭṭum aṉṟu; āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukku muṉpē celvam uḷḷavarkaḷtām ciṟantu vāḻa muṭiyum eṉṟa nilai tōṉṟiviṭṭatu. ātalāl āyirakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉē vāḻnta makkaḷilum palar pērācaikku aṭimaippaṭṭuk kiṭantārkaḷ. celvattiṉ uṇmait taṉmaiyai uṇarāmal taṅkaḷ naṉmaikku maṭṭum eṉṟē celvattaic cērkkat toṭaṅkiṉar. ivarkaḷ maṟṟavarkaḷaip paṟṟic ciṟitum cintippatillai; maṟṟavarkaḷ paṭum tuṉpattaik kaṇṇāl kaṇṭālum maṉatilē ataip paṟṟi eṇṇuvatillai; vaṟumaiyāl varuntukiṉṟavarkaḷ taṅkaḷ tuyarattaic collik koṇṭālum ac coṟ kaḷaik kātilē pōṭṭuk koḷvatillai. ippaṭip paṭṭa pērācai piṭitta celvarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukku muṉpē iruntaṉar.
ivarkaḷaik kaṇṭa aṟiñarkaḷ maṉam varuntiṉar. ulakil uḷḷa celvam ellām pērācai piṭitta oru cilariṭam cērntu viṭṭāl atu maṉita camutāyattiṟkup perun tīmaiyai uṇṭākkiviṭum; makkaḷ aṉaivarum illāmaik koṭumai yāl iṟantupaṭuvārkaḷ. illāmai maṉita camutāyattai āṭkoḷḷumāṉāl makkaḷiṉ kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷ kulaintu viṭum; oḻukkak kēṭukaḷ uruppeṟṟu ulavat toṭaṅkum; pala makkaḷ, makkaḷ paṇpaiyē maṟantuviṭuvārkaḷ eṉṟa uṇmaiyaic cintittārkaḷ anta aṟiñarkaḷ.
celvam ōriṭattil kuviyāmal irukka vēṇṭum; atu palariṭamum paravavēṇṭum eṉpatē anta aṟiñarkaḷiṉ koḷkai. ātalāl celvattiṉ payaṉ īkai tāṉ eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiṉar. tāṉ peṟṟa celvattaip piṟarukku utavukiṉṟavaṉē uttamaṉ; nallavaṉ; uyir irakkam uḷḷavaṉ; maṉitarukkuḷ māṇikkamāṉavaṉ; pukaḻukku uriyavaṉ; maṉitaṉākap piṟanta payaṉai aṭaikiṟavaṉ eṉṟellām aṟivurai pukaṉṟaṉar.
itaṉāl celvamuḷḷavarkaḷilē palar tiruntiṉar; piṟar tuyaraṅ kaṇṭapōtu utaviṉar; piṟarukku utavi ceyvatē tam kaṭamaiyeṉṟu koṇṭaṉar; tuṉpuṟuvōrai iṉpuṟac ceytu, ataṉāl tāmum iṉpuṟṟaṉar. ittakaiya irakkam uḷḷa celvarkaḷāltāṉ paṇṭait tamiḻakattilē kalaikaḷ vaḷarntaṉa. kāviyaṅkaḷ vaḷarntaṉa; makkaḷukkuḷ aṉpum, toṭarpum, camutāya oṟṟumaiyum piṟantu vaḷarntaṉa.
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ celvam uḷḷavarkaḷukku aṟivurai kūṟiya nītippāṭalkaḷ palavuṇṭu. ap pāṭalkaḷiṉ karuttukkaḷ iṉṟum nam uḷḷattaik koḷḷai koḷvaṉa. avai eṉṟum aḻiyāta uṇmaiyai uraippaṉa. ap pāṭal kaḷilē oru pāṭaltāṉ kīḻvaruvatu:
teṇkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi
veṇkuṭai niḻaṟṟiya orumai yōrkkum,
naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ
kaṭumāp pārkkum kallā oruvaṟkum,
uṇpatu nāḻi, uṭuppavai iraṇṭē,
piṟavum ellām ōrok kummē;
celvattup payaṉē ītal;
tuyppēm eṉiṉē, napputa palavē.
		(puṟanā. 189)
ip pāṭal neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu kūṟiya nakkīraṉāriṉ pāṭṭu. tamiḻariṉ aruḷ neṟiyai viḷakkum pāṭalkaḷilē itu oru talaiciṟanta pāṭṭu.
kaṭal cūḻnta ivvulakai oru kuṭaikkīḻ āḷum pēraracaṉāyiṉum  cari, iravum pakalum uṟaṅkāmal vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭit tiriyum kalvi aṟivaṟṟa oruvaṉāyiṉum cari - iruvarum uṇpatu nāḻi aricic cōṟutāṉ; uṭuppavai iraṇṭu tāṉ; iṭaiyil oṉṟu, tōḷil oṉṟu; āka iraṇṭētāṉ; maṟṟavaiyum appaṭittāṉ. ātalāl cel vattiṉ payaṉ, illātārkku īvatākum. ippaṭiyillāmal, nām maṭṭum atai aṉupavippōm eṉṟu iruntāl ataṉāl varum tavaṟukaḷ pala uṇṭu.
itutāṉ mēlē kaṇṭa ceyyuḷiṉ poruḷ. uṇavu, uṭai, uṟakkam, iṉpam, tuṉpam, cāvu, vāḻvu ellām aracaṉukkum uṇṭu; āṇṭikkum uṇṭu. ivaṟṟiliruntu yārum tappuvatillai; ātalāl celvattaip peṟṟāl atai vaṟiyōrkkuk koṭuttu vāḻtalē ciṟantatu eṉṟa nītiyai ip pāṭal eṭutturaittatu.
namakku maṭṭun tāṉ celvam eṉṟu cērttu vaittuk koḷvatāl pala āpattukkaḷum uṇṭu; attakaiya āpattuk kaḷukku āḷākāmal celvam peṟṟa pōtē atai nalvaḻi yilē payaṉpaṭuttu eṉṟu eccarikkaiyum ceykiṟatu ic ceyyuḷ. ēṟattāḻa āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu ip pāṭṭu.
celvam celavu ceyvataṟkē uriyatu; varuntuvōrkku vaḻaṅkuvataṟku uriyatu. ivvāṟu ceyyāviṭṭāl celvat tāl payaṉ illai.ic ceytiyaik kuṟippatē ippāṭal.

nayamoḻiyāl naṉmai
kuṟṟam ceyvatu makkaḷ iyaṟkai aṉṟu. kuṟṟavāḷi kaḷil perumpālōr cūḻnilaiyaip poṟuttē kuṟṟavāḷi kaḷ ākiṉṟaṉar. cila cantarppaṅkaḷ avarkaḷaik kuṟṟam ceyyat tūṇṭukiṉṟaṉa. nērmaiyilē nilaitta uṟutiyuḷḷa varkaḷ cūḻnilaic ciṟaiyiliruntu tappittuk koḷvārkaḷ. kuṟṟap paṭukuḻiyilē tammait taḷḷum cantarppap piṭiyili runtu viṭupaṭuvataṟku maṉauṟutiyum āṇmaiyum vēṇṭum. ivai illātavarkaḷē kuṟṟaṅkaḷaip purikiṉṟaṉar.
poy colvatu kuṟṟam eṉpatu aṉaivarukkum teriyum. āṉāl poy collātavarkaḷ oruvarumē illai yeṉṟu colliviṭalām. ciṟu kāriyaṅkaḷil kūṭac cilar poy collukiṉṟaṉar. uṇmaiyaic coṉṉāl tamatu tiṟamaiyaik kuṟaivāka niṉaikkiṟārkaḷ; tamatu matippukkup paṅkam uṇṭākum eṉṟu niṉaittup poy colkiṉṟavarkaḷ palar.
itaṟku oru utāraṇam; nām irupatu rūpāykku oru paṇṭam vāṅkiyiruppōm. antap paṇṭattai maṟṟavarkaḷ irupatu rūpāy matippiṭuvārkaḷā? eṉṟa aiyam nam maṉattil eḻukiṟatu. inta nilaiyil ap paṇṭattiṉ vilaiyeṉṉa veṉṟu namakkut terinta naṇpar oruvar kēṭkiṟār. nām, uḷḷa vilaiyaik kūṟāmal, aintu rūpāy kuṟaittup patiṉaintu rūpāykku vāṅkiyatākak kūṟuvōm. uṭaṉē anta naṇpar, itaṉ vilai irupatu rūpāy peṟum; nīṅkaḷ malivākattāṉ vāṅkiyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu colliviṭṭāl pōtum; namakku mikunta makiḻcci ēṟpaṭum. paṇṭam vāṅkuvatil nām ēmāṟavillai; cāmarttiyamākattāṉ vāṅkiyirukkiṟōm. eṉṟa maṉaniṟaivu uṇṭākum.
anta naṇpar nām vāṅkiyatākac colliya patiṉaintu rūpāy cariyāṉa vilaitāṉ eṉṟu colliviṭṭāl pōtum; nam maṉattukkuḷ ciṟitu varuttantāṉ tōṉṟum. aintu rūpāy atikamākak koṭuttu ēmāntu pōṉōmē eṉṟu eṇṇā malirukka muṭiyātu. āyiṉum nām irupatu rūpāy koṭutta ceytiyai avarukkut teriyāmal maṟaittu viṭṭatil ciṟitu makiḻcci; namatu ēmānta taṉmai veḷip paṭāmal pōṉatilē oru tirupti.
ittakaiya ciṟu kuṟṟaṅkaḷaip palar ceykiṉṟaṉar. peruṅ kuṟṟaṅkaḷaic ceyvōr cilar uṇṭu. avarkaḷai yellām, vēṇṭum eṉṟē kuṟṟam ceykiṉṟavarkaḷ; talaik kaṉam kāraṇamākat tavaṟu ceykiṉṟaṉar; eṉṟu colli viṭa muṭiyātu. cōṟṟukku vaḻiyillātavaṉ tiruṭṭu toḻililē iṟaṅkukiṉṟāṉ. avaṉukkut tāṉ ceyyum toḻil mōcamāṉatu eṉpatu teriyum; akappaṭṭāl māṉam pōkum eṉpataiyum aṟivāṉ; tāṉ maṉita camutāyattil matippuḷḷa vaṉāka vāḻa muṭiyātu eṉpatum avaṉukkut teriyum. āyiṉum tiruṭat toṭaṅkukiṉṟāṉ. itaṟkuk kāraṇam vaṟumai tāṉ; piḻaippataṟku vēṟu vaḻiyillāmaitāṉ.
piṟarai ēmāṟṟip paṇam paṟippatu; kaṭaṉ eṉṟu paṇam vāṅkik koṇṭu piṟaku ataik koṭukka muṭiyāmal tiṇṭāṭuvatu; kaṭaṉ koṭuttavar kēṭṭāl, nī koṭukkavum illai, nāṉ vāṅkavum illai eṉṟu pēcuvatu; kaṭaṉ koṭuttavar, vāṅkiṉavar iruvarukkum pēccu vaḷarntu, kaikalappu ēṟpaṭṭu, ataṉ mūlam kuttu, veṭṭu, kolai varaiyilum pōyviṭuvatum uṇṭu. ivaiyellāmkūṭa cūḻnilai kāraṇamāka ēṟpaṭuvatutāṉ.
cūḻnilai kāraṇamāka ēṟpaṭum kuṟṟaṅkaḷait tiruttuvatu avvaḷavu eḷitalla; kuṟṟaṅkaḷ nikaḻvataṟkēṟṟa cūḻnilaikaḷē tōṉṟakūṭātu. appoḻututāṉ ak kuṟṟaṅkaḷum piṟantu vaḷarāmal irukkum. ulakattil uḷḷa intac cūḻnilaiyaic ciṟitu ciṟitākattāṉ māṟumpaṭi ceyya vēṇṭum.
kuṟṟam ceyyavēṇṭiya avaciyamē illai; yārukkum entat tīmaiyaiyum ceyyāmal māṉamāka vāḻkkai naṭatta muṭiyum; eṉṟa nilaiyil uḷḷavarkaḷum kuṟṟam ceykiṉṟārkaḷ eṉṟāl atu maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟamtāṉ. pērācai, cuyanalam, kaṭiṉacittam, aṟiyāmai ivai kāraṇa mākattāṉ avarkaḷ kuṟṟam purikiṉṟaṉar.
pōtumāṉa varumāṉam irukkiṉṟatu. nilaitta varumāṉa muḷḷa vīṭukaḷ, nilaṅkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ mutalāṉa celvaṅ kaḷum irukkiṉṟaṉa. iruntum, mēlum mēlum celvattaip perukka niṉaikkiṉṟōm. ippaṭi niṉaippatum, ceyvatum tavaṟalla. tārāḷamāka niṉaikkalām; ceyyalām.
āṉāl inta ācai kāraṇamākap piṟarai ēmāṟṟip poruḷ paṟittal; piṟar celvattai vañcittu kavartal; tammai nampic celvattai oppaṭaittavarkaḷukkup paṭṭai nāmam cāttiviṭutal; kaḷḷac cantaiyilē koḷḷaiyaṭittal ivaipōṉṟa kāriyaṅkaḷilē īṭupaṭuvōr cilar uṇṭu. ivarkaḷ ellām makkaḷ camutāyattiṟkē tīṅkiḻaip pōrāvar.
potu ūḻiyarkaḷ, uttiyōkatarkaḷ, atikārikaḷ, aracai naṭatti vaippavarkaḷ eṉpavarkaḷilē cilar tam kaṭamaiyaik kaiviṭṭavar kaḷāyiruppataik kāṇkiṉṟōm. ivarkaḷilē cilar tamatu atikāra urimaiyai varampu mīṟiya vaḻiyilē payaṉpaṭuttuvataiyum pārkkiṉṟōm. potumakka ḷiṭam paṇam paṟippataiyum pārkkiṉṟōm. ittakaiyavarkaḷ aracukkuk kēṭu cūḻpavarkaḷ: potu makkaḷukkut tīṅku ceypavarkaḷ. ivarkaḷ potumakkaḷāl veṟukkap paṭuvārkaḷ. ittakaiya cuyanalam piṭitta atikāravarkkam niṟainta aracāṅkam nilaittu vāḻamuṭiyātu; viraivil aḻintu viṭum.
atikāravarkkamāṉālum cari, potumakkaḷāyiṉum cari - tam kaṭamaiyai maṟantu tīmai ceyvārkaḷāṉāl kaṇṭippāka avarkaḷait tiruttittāṉ āka vēṇṭum.
atikāravarkkamākaṭṭum, potumakkaḷaic cērntavar kaḷākaṭṭum-avarkaḷ ceyta kuṟṟaṅkaḷ meyppikkappaṭṭāl oḻiya avarkaḷait taṇṭikka muṭiyātu. itu eṉṟum uḷḷa nīti. ātalāl cilar mikat tiṟamaiyuṭaṉ maṟaintiruntu kuṟṟam purintu koṇṭirukkalām. avarkaḷai nalla vārttai kaḷāltāṉ tiruttamuṭiyum; potuvāṉa aṟivuraikaḷāl tāṉ māṟṟamuṭiyum. itu tāṉ paḻantamiḻar kaiyāṇṭa muṟai. inta muṟaiyai valiyuṟuttum pāṭal oṉṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟatu.
palcāṉ ṟīrē! palcāṉ ṟīrē!
kayalmuḷaṉṉa naraitumutir tiraikavuḷ
payaṉil mūppiṉ palcāṉ ṟīrē!
kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭumtiṟal oruvaṉ
piṇikkum kālai iraṅkuvir mātō!
nallatu ceytal āṟṟīr āyiṉum
allatu ceytal ōmpumiṉ! atutāṉ
ellārum uvappatu; aṉṟiyum
nalāṟṟuppaṭūum neṟiyumār atuvē.
		(puṟanā. 195)
itu nariverūuttalaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. vāḻnāḷ muḻuvatum nallavaṟṟaic ceyyāmalē vayiṟṟup pāṭṭukku uḻaittu vayatu mutirntavarkaḷaip pārttup pāṭiya pāṭal itu. vayatu mutirntavarkaḷukkut tiṭutippeṉṟu kōpam varuvatu iyaṟkai. ākaiyāl avarkaḷ kōpappaṭāta vakaiyil veku nayamākak kūṟukiṟār pulavar.
pala ciṟanta naṟkuṇaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷē! pala ciṟanta naṟkuṇaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷē! kayalmīṉiṉ muḷḷaip pōṉṟa naraimayiraiyuṭaiya mutirntavarkaḷē! curuṅkiya kaṉṉaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷē! payaṉillāmal kiḻapparuvam aṭainta pala ciṟanta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷē! maḻuvākiya kūrmaiyāṉa āyutattaiyuṭaiya valimai niṟainta kālaṉ ummuṭaiya uyiraik kavarum pōtu tuṉpuṟuvīrkaḷ. naṉmai ceytiruntāl emavātaṉaikku āḷākāmal irukkalāmē eṉṟu appoḻutu niṉaippīrkaḷ. ātalāl ippoḻutu uṅkaḷāl naṉmai ceyyamuṭiyāviṭṭālum kuṟṟamillai; tīmai ceyyāmal pātukāttuk koḷḷuṅkaḷ pōtum; itutāṉ ellārum makiḻcciyaṭaiyakkūṭiya ceyalākum. aṉṟiyum nallaṟa vaḻiyilē cellum vaḻiyum atutāṉ.
ituvē mēlēkāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷ. nallatu ceyyamuṭiyāviṭṭālum pātakam illai; allatu - atāvatu tīmai ceyyāmal iruntāl pōtum; tīmai ceyyātavarkaḷ emaṉukku añcavēṇṭiyatillai. tīmai ceyyāmai oṉṟē nallaṟamākum eṉṟa karuttai ippāṭal valiyuṟuttiṟṟu.
payaṉiṉṟi vayatēṟiyavarkaḷē! eṉṟu maṭṭum kiḻavar kaḷaip pārttuk kūṟiṉāl kaṇṭippāka avarkaḷ caṇṭaikkut tāṉ varuvārkaḷ. nām eṉṉa coṉṉālum kātil ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. ātalāl avarkaḷai, aiyā, periyavar kaḷē! uttama kuṇam niṟainta periyavarkaḷē! eṉṟu mutalil pukaḻntuviṭṭāl pōtum; piṟaku nam vaḻikku vantuviṭuvārkaḷ. inta maṉappāṅkai uṇarntu kūṟiya ippāṭal ciṟantatoru pāṭalākum.
maṟaintiruntu kuṟṟam purikiṟavarkaḷ ip pāṭalaip paṭittāl avarkaḷ uḷḷamē avarkaḷai utaittut tirutti nalvaḻippaṭuttum eṉpatil aiyamillai.
nayamāṉa vārttaikaḷāl kuḻantaikaḷaiyum tirutta muṭiyum; vayatu mutirntavarkaḷaiyum tirutta muṭiyum. kaṇṭippai viṭa - kaṭuñ collai viṭa - nayamāṉa col nalla palaṉait tarum. ituvē uṇmai. inta uṇmaiyaip piṉpaṟṟiyē ip pāṭaliṉ pōkku kāṇappaṭukiṉṟatu.

irakkattāl iṉpam
illāmaiyāl varuntuvōr orupuṟam; celvattāl ciṟantu vāḻvōr orupuṟam. illātavarkaḷ eṇṇaṟṟavarkaḷ; celvamuḷḷavarkaḷai eṇṇikkaiyilē aṭakkiviṭalām. makkaḷiṭam nākarikam piṟanta kālattiliruntu inta iru pirivum iruntutāṉ varukiṉṟatu.
inta nilaimaiyai māṟṟuvataṟkāṉa muyaṟci nīṇṭa kālamāka naṭantu varukiṉṟatu. ellōrum ellāc celvamum eytiviṭṭāl ivvulakamē iṉpamākat tikaḻum eṉpatu muṉṉōr kaṇṭa uṇmai.
inta uṇmai orupuṟam irukka, celvam niṟaintavar kaḷil cilar eḷiyavarkaḷiṭam irakkaṅkāṭṭi vāḻntaṉar.  eḷiyavarkaḷukku utavi ceytu avarkaḷ tuṉpattait tuṭaip patē taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ palar uṇṭu. ivarkaḷait tāṉ vaḷḷalkaḷ, aṟiñarkaḷ, cāṉṟōrkaḷ, periyōrkaḷ eṉṟu makkaḷ pārāṭṭiṉar.
piṟar tuṉpattaip paṟṟik kavalaippaṭāta celvarkaḷum iruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ iṉpamē periyateṉak koṇṭu vāḻntavarkaḷ. ulaka camutāyattiṉ amaippaip paṟṟi eṇṇātavarkaḷ, kūṭṭuṟaviṉāltāṉ maṉita camūkam nākarīkam aṭaintatu eṉpatai aṟiyātavarkaḷ. ippaṭippaṭṭavar kaḷukku uṇmaikaḷai viḷakkik kāṭṭuvataṟkē kalaikaḷum, kāviyaṅkaḷum, kavitaikaḷum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. vāḻkkai yilē eppaṭi naṭantu koḷḷavēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttik kūṟum aṟanūlkaḷum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ivaṟṟai aṟiyāmal iṟumāntu vāḻntavarkaḷukkum pulavarkaḷ avvappōtu aṟivuraikaḷaip pukaṭṭi vantaṉar. avarkaḷukku ulaka nilaimaiyai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl eṭuttukkāṭṭi vantaṉar. ēḻaikaḷum vāḻavēṇṭum; vāḻkkaiyiṉpaṅkaḷaip peṟa vēṇṭum; celvam paṭait tōrum vīṇāka aḻiyāmal ciṟantu viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu niṉaitta aṟiñarkaḷ - pulavarkaḷ cummāvirukkavillai. ēḻai kaḷukkum celvarkaḷukkum toṭarpu ēṟpaṭutta eṉṉeṉṉa ceyvēṇṭumō avaṟṟaic ceytu vantaṉar.
ellōrum oṉṟeṉṉum kālam varumuṉ kaiyaik kaṭṭik koṇṭu cummāviruntāl eṉṉa ceyvatu? ētēṉum ceytu tāṉē tīravēṇṭum? celvam paṭaittavarkaḷ, uṇavillāmal uyir viṭum ēḻaikaḷukku utavi ceyyattāṉ vēṇṭum. ittakaiya utaviyum ottācaiyum puriyum irakka maṉam celvarkaḷukku uṇṭāka vēṇṭum. tuṉpuṟuvōrpāl irakkaṅ kāṭṭum cintaiyai makkaḷiṭam eḻuppa vēṇṭiyatu aṟiñar kaṭamai - pulavar kaṭamai - eṉṟu karuti vantaṉar tamiḻar. inta uṇmaiyai viḷakkum tamiḻp pāṭalkaḷ pala uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟaik kāṇpōm.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉ oru cōḻa maṉṉavaṉ. avaṉ celvattilē ciṟantavaṉ. āṉāl koṭai vaḷḷal allaṉ. paciyiṉāl varuntuvōr tuṉpattaik kavaṉikkāmal vāḻntu vantāṉ; tāṉum taṉ cuṟṟamum maṭṭum iṉpattilē vāḻntāl pōtum eṉṟu eṇṇiyiruntāṉ.
ivaṉuṭaiya nilaiyaik kaṇṭār uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṟa pulavar. cōḻar kulattilē oru maṉṉaṉ taṉ kuṭip perumaikkuk kēṭu varum neṟiyilē vāḻvatu tavaṟu eṉṟu karutiṉār; avaṉuṭaiya kañcattaṉattai viraṭṭi avaṉai iḷakiya neñcamuḷḷa iṉiyavaṉ ākka eṇṇiṉār. avar avvaracaṉai neruṅki ulaka nilaimaiyai eṭuttuc colli uṇmaiyāṉa aruḷneṟi iṉṉateṉṟu aṟivit tār. itaip puṟanāṉūṟṟiṉ 27-vatu ceyyuḷāl kāṇukiṉ ṟōm. itō antap pāṭal.
cēṟṟuvaḷar tāmarai payanta oṇkēḷ
nūṟṟuitaḻ alariṉ niraikaṇ ṭaṉṉa,
vēṟṟumai yillā viḻuttiṇaip piṟantu
vīṟṟirun tōrai eṇṇum kālai
uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr cilarē;
maraiyilai pōla māynticiṉōr palarē;
pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr, vicumpiṉ
valavaṉēvā vāṉaūrti
eytupa eṉpa, tam ceyviṉai muṭittueṉak
kēṭpal entai cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi
tēytal uṇmaiyum, perukal uṇmaiyum,
māytal uṇmaiyum, piṟattal uṇmaiyum
aṟiyā tōraiyum aṟiyak kāṭṭit
tiṅkaḷ puttēḷ tiritarum ulakattu,
vallār āyiṉum, vallunar āyiṉum,
varunti vantōr maruṅku nōkki,
aruḷa vallai ākumati! iruḷilar
koṭāmai vallar ākuka;
keṭāta tuppiṉniṉ pakaietirn tōrē.
		(puṟanā. 27)
cēṟṟilē piṟantu vaḷarntuvantirukkum tāmaraiyil, oḷiporuntiya nūṟṟukkaṇakkāṉa itaḻkaḷ orē mātiriyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atupōla, ēṟṟat tāḻvillāta ciṟanta kuṭiyilē piṟantu vāḻntavarkaḷaip paṟṟi ārāyntu pārttāl, avarkaḷilē pukaḻum pāṭṭum peṟṟavarkaḷ cilar tām.. tāmarai yilaipōla pāṭṭum, pukaḻum iṉṟi māṇṭavarkaḷ palar. 
pulavarkaḷiṉ pāṭal peṟṟa pukaḻuṭaiyavarkaḷ tām ceyyum kaṭamaikaḷaik kuṟaivaṟac ceytu muṭippar. ataṉ payaṉāka vāṉattilē ōṭṭuvōṉ illāta vāṉaūrtiyilē ūrntu iṉpuṟum perumporuḷaip peṟṟu iṉpuṟuvar. entaiyē! cēṭceṉṉiyē! nalaṅkiḷḷiyē! ivvāṟu aṟiñarkaḷ kūṟakkēṭṭirukkiṟēṉ.
ivvulakilē cantiraṉ oru uṇmaiyai viḷakkik kāṭṭik koṇṭē tirikiṉṟatu. celvam tēyntu pōvatu uṇṭu; perukuvatu uṇṭu; aṭiyōṭu aḻivatum uṇṭu; mīṇṭum piṟappatum uṇṭu; eṉṟa uṇmaiyaic cantiraṉ taṉ ceykai yāl veḷippaṭuttukiṉṟatu. kaṟṟaṟiyātavaraiyum uṇmaiyaik kāṇuṅkaḷ eṉṟu kūṟuvatu pōlak kāṭṭukiṉṟatu.
ātalāl ivvulakilē oṉṟaic ceyvataṟku vallava rāyiṉum cari; vallamai aṟṟavarāyiṉum cari; vaṟumaiyāl varuntivantōr yārāyiṉum cari; avarkaḷ tuṉpattaik kaṇṭu iraṅku. avarkaḷuṭaiya vayiṟṟup paciyaip pār! avarkaḷiṭam irakkam kāṭṭi, avarkaḷukku utavi ceyyum taṉmaiyuḷḷavaṉ ākuka. ittakaiya celvattaiyum nī eṉṟum aḻiyātu aṭain tiruppāyāka. aḻiyāta valimaiyuḷḷa uṉṉaip pakaittu etiriyāka iru.ppavarkaḷ vaṟumaiyuḷḷavarkaḷukkuk koṭāta taṉmaiyai uḷḷavarkaḷ ākuka! attakaiya kalneñcamum, celvamaṟṟa cīrkēṭum avarkaḷ aṭaivār kaḷāka!
ituvē ippāṭaliṉ poruḷākum. itu tamiḻar aruḷ neṟiyai viḷakkum pāṭalkaḷilē oṉṟākum.
uyarnta pukaḻ peṟṟa kuṭippiṟappiṉāl maṭṭum oruvaṉukkup perumaiyuṇṭākiviṭātu. avaṉ pukaḻukkuriya ceyalkaḷaip puriyavēṇṭum; aṟiñarkaḷāl pārāṭṭappaṭa vēṇṭum. avaṉē ciṟantavaṉ. tīmaikaḷai nīkki, naṉmaikaḷaic ceypavaṉē pulavarkaḷāl pukaḻntu pāṭappaṭuvāṉ. paṇṭaik kālap pulavarkaḷ ittakaiyavarkaḷaiyē pōṟṟip pāṭuvār kaḷ. inta uṇmaiyai, vēṟṟumai yillā viḻuttiṇaip piṟantu vīṟṟiruntōrai eṇṇuṅkālai uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr cilarē eṉṟa mūṉṟaṭikaḷum viḷakkik kāṭṭiṉa.
cantiraṉuṭaiya iyaṟkait taṉmaiyai vaittu oru uṇmaiyai viḷakki uraittatu icceyyuḷ. cantiraṉ tēy kiṉṟatu; vaḷarkiṉṟatu; cilakālam nām pārkka muṭiyāmal maṟaintu viṭukiṉṟatu; piṉṉar puṟappaṭukiṉṟatu. inta nikaḻcci yaic celvattiṉ iyalpōṭu iṇaittuk kāṭṭiyiruppatu mikavum poruttamāka irukkiṉṟatu.
tēytal uṇmaiyum, perukal uṇmaiyum māytal uṇmaiyum, piṟattal uṇmaiyum, aṟiyātōraiyum aṟiyak kāṭṭit tiṅkaḷ puttēḷ tiritarum eṉṟa varikaḷ evvaḷavu eḷiya coṟkaḷ koṇṭavai! evvaḷavu iṉiya toṭarkaḷ! eṉpataip paṭippōr - cuvaippōr - aṟivar.
ivvaṭikaḷiṉ karuttu, celvam nilaiyaṟṟatu eṉpataik kuṟippatutāṉ. kaṇṇālē kaṇṭuṇarum inta uvamai nam uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum uvamai yākum.
pukaḻuṭaṉ vāḻka! celvam irukkumpōtē nallaṟam purika! eṉpatutāṉ tamiḻar aruḷneṟi. itaṉaiyē iccey yuḷ virivāka viḷakkik kāṭṭiṟṟu.

pukaḻ keṭukkum puṉmai
avar mikavum kaṇṭippāṉavar: uṇmaiyāṉavar: veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭu eṉṟutāṉ pēcuvār: avar nammaip palamuṟai alaiyavaikka māṭṭār: muṭiyum allatu muṭiyātu eṉṟu orē vārttaiyil colliviṭuvār eṉṟu cila maṉitarkaḷaip paṟṟi pēcukiṉṟōm. ittakaiya kuṇamuḷḷa cilar irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷai yārum kuṟai colla māṭṭārkaḷ. ivarkaḷai aṉaivarum ciṟanta maṉitarkaḷ eṉṟutāṉ eṇṇuvārkaḷ; koṇṭāṭuvārkaḷ.
makkaḷ piṉpaṟṟavēṇṭiya ciṟanta kuṇaṅkaḷilē itu oṉṟākum; talaiciṟanta kuṇamum ākum. atilum, celvāk kuṭaṉ irukkum makkaḷukku - atikārattilirukkum makkaḷukku - immātiriyāṉa taṉmai mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
taṉṉiṭattil oru kāriyattai nāṭi varukiṉṟavarai vīṇākak kākka vaikkakkūṭātu; pala taṭavai vantu alaiyum paṭi ceyyavum kūṭātu. taṉṉāl ceyyakkūṭiya kāriyamāṉāl-  utaviyāṉāl - uṭaṉē ceytu aṉuppi viṭavēṇṭum. ceyya muṭiyāta kāriyamāṉāl, aiyā! eṉṉāl akkāriyam ceyya muṭiyātu; vīṇāka eṉṉai nīṅkaḷ nampuvatil payaṉillai; eṉṉait tēṭi alaivatum vīṇ muyaṟcitāṉ; vēṟu yārai yāvatu koṇṭu uṅkaḷ āvalai niṟaivēṟṟik koḷḷa muyaṟci ceyyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiviṭuvatutāṉ uyarnta kuṇamākum.
muṭintatai muṭiyum eṉṟu collic ceyvatum muṭiyātatai muṭiyātu eṉṟu colliviṭuvatum uyarnta kuṇam eṉpatil aiyamillai. ivarkaḷukku naṇparkaḷtāṉ perukuvārkaḷē yaṉṟip pakaivarkaḷ perukamāṭṭārkaḷ.
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ ittakaiya kuṇattaip pārāṭṭiyirukkum pāṭalkaḷ pala. puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟil ittakaiya kuṇattaippaṟṟi mikavum pukaḻntu kūṟappaṭu kiṉṟatu.
ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ oru pāṇṭiya maṉṉaṉ. āvūr mūlaṅkiḻār eṉpavar oru pulavar. avar ap pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam paricil peṟavēṇṭic ceṉṟār. maṉṉavaṉ pulavar vantirukkum ceytiyai aṟintāṉ. aṟintum avaṉ uṭaṉē avarukkup paricil koṭuttu aṉuppavillai; kālan tāḻttikkoṇṭē vantāṉ. ataik kaṇṭa pulavar anta maṉṉavaṉukku aṟivurai kūṟavēṇṭum eṉṟu karutiṉār; avaṉuṭaiya inta keṭṭa kuṇattaip pōkka vēṇṭum eṉṟu niṉaittār. anta aracaṉaip pārttu āvūr mūlaṅ kiḻār kūṟiyatāvatu;
maṉṉavaṉē! tammāl koṭukkamuṭinta poruḷai muṭiyum eṉṟu collik koṭuppatu; tammāl koṭukka muṭi yāta poruḷai muṭiyātu eṉṟu maṟuttu viṭuvatu. - inta iraṇṭum nalla kuṇantāṉ; utavi ceyyum taṉmaiyōṭu kūṭiya naṭpiṉ taṉmaitāṉ.
taṉṉāl muṭiyātatai muṭiyumeṉṟu collutal, taṉṉāl ceyyamuṭintatataic ceyyamuṭiyātu eṉṟu maṟuttal - inta iraṇṭu ceyalum tīya kuṇaṅkaḷ; taṉṉiṭam utavitēṭa viraintuvanta iravalarkaḷait tuṉpuṟuttuvatākum. atumaṭṭu maṉṟu; īvōriṉ pukaḻ tēyntu pōvataṟkāṉa vaḻiyumākum.
nī eṉṉiṭam ittaṉmaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭaṉai em kuṭiyilē piṟantavarkaḷ, itaṟku muṉ ittakaiya kuṇamuḷḷavar kaḷaik kaṇṭatillai. nām maṭṭum iṉṟu putitāka ittakaiya kuṇamuḷḷa uṉṉaip pārttōm.
nī ceyta tavaṟāl uṉakku yātoru kuṟṟamum nērā tirukkavēṇṭum; uṉ putalvarkaḷ nōyiṉṟi vāḻavēṇṭum; eṉatu vēṇṭukōḷum viruppamum ituvākum.
veyil eṉṟu veṟukkāmal, paṉiyeṉṟu cōmpiyi rāmal kallāṟ ceyyappaṭṭatu pōṉṟa uṭampaiyuṭaiya nāṉ pōkiṉṟēṉ.
kāṟṟai maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟa ēḻmai niṟainta eṉ illattilē, nāṇam eṉṟa aṇikalaṉait tavira vēṟu aṇikalaṉē illāta kaṟpu niṟainta eṉ maṉaiviyai niṉaintu nāṉ cellukiṉṟēṉ. nī nīṇṭa āyuḷuṭaṉ vāḻvāyāka.
ivvāṟu pāṇṭiyaṉaip pārttuk kūṟic ceṉṟār pulavar. inta nikaḻcciyaip puṟanāṉūṟṟiṉ 196-vatu pāṭal eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu. atu āvūr mūlaṅkiḻār pāṭṭu. ap pāṭṭum, ataṉ poruḷum kīḻvaruvaṉa:
olluvatu ollum eṉṟalum, yāvarkkum
ollātu il eṉa maṟuttalum, iraṇṭum
āḷviṉai maruṅkiṉ kēṇmaip pālē;
ollātu ollum eṉṟalum, olluvatu
ileṉa maṟuttalum iraṇṭum vallē
irappōr vāṭṭal, aṉṟiyum, purappōr
pukaḻkuṟai paṭūum vāyil; attai,
aṉaittu ākiyar; iṉi ituvē, eṉaittum,
cēyttuk kāṇātu kaṇṭaṉam; ataṉāl
nōyilar āka niṉ putalvar; yāṉum
veyileṉa muṉiyēṉ, paṉiyeṉa maṭiyēṉ;
kalkuyiṉ ṟaṉṉa, eṉ nalkūr vaḷi maṟai
nāṇ allatu illāk kaṟpiṉ vāḷnutal
meliyal kuṟumakaḷ uḷḷic
cellal, attai; ciṟakkaniṉ nāḷē.	(puṟam. 196)
pāṇṭiyaṉ koṭukkum vallamaiyuḷḷavaṉ; iruntum kālantāḻttiruntāṉ. avaṉ kālantāḻttamai koṭāmaik kuttāṉ aṟikuṟiyākum. ātalāl taṉṉāl muṭintatai muṭiyātu eṉṟu kūṟuvatu pōlavē avaṉ naṭantu koṇ ṭāṉ. itu aṟaneṟikku muraṇāṉatu. aṟa neṟikku muraṇākap pāṇṭiyaṉ naṭantu koṇṭālum avaṉukkō, avaṉ kuṭumpattukkō ettakaiya tīmaiyum nērakkūṭātu eṉpatu pulavar karuttu. ātalāl avaṉ piḷḷaikaḷaiyum, avaṉaiyum pulavar vāḻttic ceṉṟār. itu tamiḻariṉ aruḷneṟiyai uṇarttuvatākum.

ceynnaṉṟi aṟam
ceynnaṉṟi aṟital: piṟar ceyta naṉṟiyai maṟavāmali ruttal. piṟar namakkoru naṉmai ceytāl atai nām maṟavā mal maṉattilē vaittukkoḷḷa vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nāmum avarkku naṉmai ceyvōm. ātalāltāṉ ceyta naṉṟiyai maṟakkak kūṭātu. ceynaṉṟiyaṟitalukku ivvāṟutāṉ palar poruḷ uraippar.
āṉāl ceynnaṉṟi aṟitalilē aṭaṅkiyirukkum ciṟanta uṇmaip poruḷ vēṟākum. vēṟāyiṉum ip poruḷukkut toṭarpuḷḷatutāṉ. namakku naṉmai ceytavarukkuttāṉ nām naṉmai ceyyavēṇṭumeṉṟāl atilē cuyanalantāṉ potintu kiṭakkiṉṟatu. naṉmaiyō, utaviyō purikiṉṟavarkaḷkūṭa, ivar namakkup piṉpu utavi ceyyakkūṭiyavartāmā eṉṟu eṇṇittāṉ utavi ceyvārkaḷ. ivvāṟu ceyyum utavi uṉṉatamāṉa utaviyāka illāmal vāṇikamāka māṟiviṭak kūṭum.
makkaḷ kaṭamaiyē utavi ceyvatutāṉ. tuṉpuṟuvō raik kaṇṭāl uḷḷam iḷakavēṇṭum; uṭaṉē avarkaḷ tuṉpam tavirumpaṭi utavavēṇṭum. itu makkaḷ kaṭamai. irakkamaṟṟa taṉmai maṉitap paṇpē aṉṟu. irakkaṅ kāṭṭutal tāṉ makkaṭ paṇpiṉ ūṟṟukkēṇi yākum.
inta makkaṭ paṇpu nammiṭam nilaittirukkavēṇṭu māṉāl nām piṟar ceyta naṉṟiyai maṟattal kūṭātu. maṟavā maliruntāltāṉ, nām tuṉpuṟumpōtu namakkup piṟar naṉmai ceytatupōla, piṟar tuṉpuṟumpōtu avarkku nām naṉmai puriyavēṇṭum; naṉmaipurivatu namatu kaṭamai eṉṟa eṇṇam namatu uḷḷattilē piṟakkum.
piṟarkku naṉmai purivatē ovvoru maṉitaṉuṭaiya kaṭamaiyumākum eṉpatai valiyuṟuttavē ceynnaṉṟiyaṟital eṉpataic ciṟanta paṇpāṭākap paṇṭait tamiḻarkaḷ pōṟṟiṉārkaḷ.
itaippaṟṟit tiruvaḷḷuvar mikavum aḻuttamākak kūṟukiṉṟār.
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām; uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makarkku
eṉpatu tirukkuṟaḷ. enta naṉṟiyai maṟantavarkkum, anta naṉṟiyai maṟanta pāvattiliruntu tappittuk koḷḷa vaḻiyuṇṭu. āṉāl piṟar ceyta naṉṟiyai maṟantavaṉukku ap pāvatti liruntu tappittuk koḷḷa vaḻiyēyillai eṉpatutāṉ ikkuṟaḷiṉ poruḷ.
makkaḷiṭaiyilē inta aṟam nilavāviṭṭāl nām ciṟappāka pukaḻntu pēcum maṉitap paṇpu eṉpatē pōyviṭum. paṇṭaikkāla mutal icciṟanta kuṇam makkaḷiṭam kuṭikoṇ ṭiruppatāltāṉ makkaḷiṭaiyē aṉpu nilaittirukkiṉṟatu; kūṭṭuṟavu nilaittirukkiṉṟatu; nākarikam vaḷarntu varukiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvar itaippaṟṟi mēlum kūṟumpōtu naṉmaiyai maṭṭum eppoḻutum maṟantuviṭutal kūṭātu; appaṭi maṟantuviṭutal naṉṟākātu; piṟar tīmai ceytāl atai uṭaṉē maṟantuviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār. ikkaruttu ṭaiyatutāṉ,
naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu; naṉṟallatu
aṉṟē maṟappatu naṉṟu
eṉṉum kuṟaḷ.
oruvar ceyta naṉṟiyai maṟakkāmaliruntāl namakkum naṉṟi ceyyattāṉ tōṉṟum. niṉaippē ceyalukku vaḻi kāṭṭuvatu. eṇṇamē viṉaiceyyat tūṇṭuvatu. uḷḷattilē uyarnta mācaṟṟa niṉaippuḷḷavarkaḷ tām uyarnta ceyal kaḷilē īṭupaṭuvārkaḷ.
piṟar ceyta tīmaikaḷaiyē niṉaittuk koṇṭiruppavar kaḷiṉ uḷḷattilē nalla eṇṇaṅkaḷ kuṭiyēṟa iṭamē yillai. avarkaḷ uḷḷattilē, namakkut tīmai ceytavar kaḷukku nām eṉṉa tīmai ceyyalām? eppaṭic ceyyalām? eppoḻutu ceyyalām? eṉṟa eṇṇaṅkaḷē ulavik koṇṭirukkum. camayam vanta pōtu tamakkut tīmai ceytavar kaḷukkut tīmaiyait tāṉ ceyvārkaḷ. avarkaḷum etirttut tīmai ceyvārkaḷ. ippaṭi iru tiṟattāriṭaiyum pakaimaiyum tīmaiyum vaḷarntukoṇṭētāṉ varum. ātalāl tāṉ piṟar ceyta tīmaiyai uḷḷattilē vaittuk koḷḷakkūṭātu; appoḻutē maṟantuviṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār vaḷḷuvar.
ceynnaṉṟi aṟital eṉṉum ic ciṟanta aṟam tamiḻar kaḷiṉ camutāyattilē vaḻivaḻiyāka vaḷarntu vanta paṇpākum. inta uṇmaiyai oru puṟanāṉūṟṟup pāṭṭum valiyuṟattu kiṉṟatu.
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉpavaṉ oru ciṟanta maṉṉavaṉ; pulavarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavaṉ. avaṉaip paṟṟip pāṭiya ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar ceynnaṉṟi aṟitaliṉ ciṟappai valiyuṟutti irukkiṉṟār.
āṉmulai aṟutta aṟaṉil lōrkkum,
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum,
pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum,
vaḻuvāy maruṅkiṉ kaḻuvāyum uḷaeṉa,
nilampuṭai peyarvatu āyiṉum oruvaṉ
ceyti koṉṟōrkku uyti ileṉa
aṟam pāṭiṟṟē āyiḻai kaṇava.
		(puṟanā. 34)
ceynnaṉṟi maṟattaliṉ tīmaiyai icceyyuḷ viḷakka māka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
pacuviṉ maṭiyai aṟuppavarkaḷ aṟamaṟṟavarkaḷ; maṉita camutāyattiṟkē maṟam purikiṉṟavarkaḷ. irakkamaṟṟa kaṭuñcitta muḷḷavarkaḷtāṉ pacuviṉ maṭiyai aṟuppārkaḷ. pāl koṭukkum pacuviṉ maṭiyai aṟuppataṉāl pacuvukkum āpattu; antap pacuviṉ pālai uṇṭu vāḻum makkaḷukkum pātakam ceyvatākum. ātalāl ikkoṭuñ ceyalaic ceykiṉṟa varkaḷ aṟaneṟiyaiyē aṟiyātavarkaḷ āvar.
peṇkaḷiṉ karuvaic citaippatu perum pātakam eṉṟu paṇṭaik kālattil karutappaṭṭatu. ikkālattil makkaḷ eṇṇikkaiyaik kuṟaippataṟkākak karuvai aḻittal camutāya muṉṉēṟṟat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟāka eṇṇappaṭukiṉṟatu.
paṇṭaik kālattilē karuc citaittalaik kaṭum pātaka mākak karutiyataṟkuk kāraṇam uṇṭu. ak kālattilē makkaḷ eṇṇikkai kuṟaivu. makkaḷum taṉittaṉik kumpalākap palappala iṭaṅkaḷilē vāḻntu vantaṉar. avarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi caṇṭai caccaravukaḷ nērvatu uṇṭu. oru kumpalukkum maṟṟoru kumpalukkum mōtal ēṟpaṭṭuk koṇṭē yirukkum. ātalāl ovvoru kuḻuviṉarum taṅkaḷ kūṭṭattaip perukkik koḷḷavē virumpiṉar; muyaṉṟaṉar. ātalāl piḷḷaip pēṟṟaip periya celvamākavum, karuc citaivaik kaṭum pāvamākavum karutiṉar. karuccitaivu ceyvatai veṟuttaṉar.
pārppārkaḷ eṉpavarkaḷ paṇṭaikālattilē camutāya ūḻiyarkaḷāyiruntavarkaḷ. tamiḻar camutāyattilē tōṉṟiya varkaḷilē, tannalan tuṟantu makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkāka uḻaittu vantavarkaḷ pārppārkaḷāṉārkaḷ. makkaḷ tīneṟikaḷilē paṭarāmal nalvaḻikaḷilē naṭakka vaḻikāṭṭiya varkaḷ pārppārkaḷāṉārkaḷ. ittakaiya aṟiñarkaḷ camutāyattilē mikavum kuṟaivāka iruntaṉar. ākaiyāl ivarkaḷukku ettakaiya tīmaiyum evarum iḻaikkakkūṭātu eṉṟu eṇṇi vantaṉar. ivarkaḷukkut tīmai ceytavar paṭupātakam purintavarkaḷākak karutappaṭṭaṉar.
intap pacu, karuvuṟṟa makaḷir, pārppār ākiyōrkkuk koṭumai ceytavarkaḷum akkoṭumaiyiliruntu tappittuk koḷḷalām; ataṟkāṉa parikāraṅkaḷ - pirāyaccittaṅkaḷ - kaḻuvāykaḷ uṇṭu.
āṉāl inta ulakamē talaikīḻāka māṟuvatāyirun tālum cari, piṟaṉ ceyta naṉmaiyai maṟantōrkku ap pātakattiliruntu tappikkum vaḻiyē illai; ivvāṟu aṟanūlkaḷ aṉaivarum aṟiyap pāṭukiṉṟaṉa; inta uṇmaiyai nī aṟintukoḷ.
itutāṉ mēlēkāṭṭiya ceyyuḷil amaintirukkum poruḷākum.
aṟam pāṭiṟṟu eṉpataṟku, aṟanūl ākiya tirukkuṟaḷ kūṟiṟṟu eṉṟu poruḷ kūṟuvōrum uṇṭu. intap puṟanāṉūṟṟup pāṭṭiṉ poruḷait tirukkuṟaḷ eṭuttuk kūṟiyatā? allatu tirukkuṟaḷiṉ poruḷai intap puṟanāṉūṟu viḷakkik kūṟiyatā? eṉṟa ārāycci namakku vēṇṭām. ceynnaṉṟi aṟital eṉpataic ciṟanta aṟamākat tamiḻar pōṟṟiṉar eṉpatu uṇmai. ivvuṇmai ellā aṟanūl kaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu.

iṉam iṉattōṭē
iṉam iṉattōṭē eṉpatu oru paḻamoḻi. intap paḻamoḻiyiṉ poruḷai nām kaṇṇetirē kaṇṭaṟiyalām. ip paḻamoḻi, makkaḷukkum poruntum; maṟṟa uyiriṉaṅ kaḷukkum okkum.
paṟavaiyiṉaṅkaḷilē pala oru kūṭṭamāka vāḻvataik kāṇalām; vilaṅkukaḷilē pala oru kūṭṭamāka vāḻvataik kāṇalām. kākkaikaḷ pala oṉṟukūṭi vāḻkiṉṟaṉa; kaṭaṟ paṟavaikaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka vacikkiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷ pala ōriṭattilē vāḻkiṉṟaṉa; māṭukaḷ, āṭukaḷ mantaikaḷāka vacikkiṉṟaṉa.
makkaḷum moḻi, matam, nākarikam, nāṭu, kaṭci kāraṇamāka oṉṟupaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm. oru moḻi pēcum makkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷukkuḷ mata vēṟṟumai, cāti vēṟṟumai iruntālum moḻiyāl oṉṟupaṭukiṉṟaṉar.
matattiṉāl makkaḷukkuḷ oru oṟṟumai uruvākiṉṟatu; palvēṟu nāṭṭiṉar, pala moḻiyiṉar, palvēṟu iṉattiṉar mata aṭippaṭaiyil oṉṟupaṭukiṉṟaṉar.
nākarikam  - allatu kalāccāram kāraṇamāka makkaḷukkuḷ oru oṟṟumai vaḷarkiṉṟatu. palavēṟu nāṭṭiṉarāyiṉum, palavēṟu moḻiyiṉarāyiṉum, palavēṟu matattiṉarāyiṉum, kalaiyilum, paḻakkavaḻakkaṅkaḷilum oṉṟupaṭṭiruppār kaḷāṉāl avarkaḷukkuḷ toṭarpu vaḷarkiṉṟatu.
oru nāṭṭiṉarkkuḷ oṟṟumai taḻaikkiṉṟatu. avarkaḷuk kuḷ ettaṉaiyō vēṟupāṭukaḷ irukkalām. āṉāl taṅkaḷ tāynāṭṭiṉ mītuḷḷa paṟṟu avarkaḷai viṭṭu vilakiviṭuva tillai. tāynāṭṭiṟku oru āpatteṉṟāl aṉaivarum oṉṟu tiraṇṭu nāṭṭaik kāppāṟṟap pāṭupaṭukiṉṟaṉar. nāṭṭup paṟṟiṉ muṉṉē ellā vēṟṟumaikaḷum nācamāki viṭukiṉṟaṉa!
kaṭcik koḷkai kāraṇamāka pala nāṭṭu makkaḷukkuḷ oṟṟumai vaḷarkiṉṟatu. kaṭcik koḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyilē nāṭu, moḻi, matam, iṉam eṉṟa vēṟṟumaikaḷai maṟantu viṭukiṉṟaṉar. pala nāṭṭu makkaḷ oṉṟukūṭi uṟavāṭukiṉṟaṉar. koḷkaip paṟṟu avarkaḷai oṉṟucērttu viṭukiṉṟatu. akila ulaka iyakkaṅkaḷē itaṟkuc cāṉṟu.
iṉam iṉattōṭē eṉpataṉ uṇmaip poruḷai ivvāṟupala tuṟaiyilum nām kāṇalām.
aṟiñarkaḷ, kaṟṟavarkaḷ, nalloḻukkamuḷḷavarkaḷ oṉṟukūṭi vāḻvārkaḷ; avarkaḷukkuḷ ovvoru nāḷum oṟṟumai vaḷarum; avarkaḷ oṉṟupaṭṭu ulakam naṉṟāka vāḻvataṟku vaḻi tēṭuvar. aṟivum, kalviyum, oḻukkamum uḷḷavarkaḷē cāṉṟōr eṉṟu aḻaikkappaṭuvārkaḷ. cāṉṟōr eṉṟāl ellā naṉmaikaḷum nirampiyavarkaḷ eṉṟu poruḷ.
yār evvaḷavu muyaṉṟālum - cūḻccikaḷ ceytālum - cāṉṟōrkaḷukkuḷ caṇṭait tīyai vaḷarkka muṭiyātu; avarkaḷaip pirittuviṭa muṭiyātu; avarkaḷiṭaiyilē moḻi, iṉam, niṟam, nāṭu, matam, kalāccāram eṉṟa pētaṅkaḷ talaikāṭṭa māṭṭā; ivaṟṟāl avarkaḷ vēṟu vēṟāyirun tālum aṟivāl - kalviyāl - oḻukkattāl - oṉṟupaṭṭē vāḻvārkaḷ.
mūrkkarkaḷ - tannalamē kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ - tam vāḻvukkāka iṉṉatu iṉiyatu eṉṟu pārāmal etaiyum tuṇintu ceykiṟavarkaḷ palar uṇṭu. intak kumpal ellā nāṭṭilum uṇṭu. ivarkaḷum oṉṟupaṭṭu vāḻvārkaḷ. 
mūrkkaṉ mūrkkaṉait tāṉ virumpuvāṉ; kallātavaṉ kallātavaṉait tāṉ kāmuṟuvāṉ. oḻukkamaṟṟavaṉ oḻukka maṟṟavaṉait tāṉ virumpuvāṉ. intak kāṭciyaiyum nām kaṇkūṭākak kāṇalām.
inta uṇmaiyaip puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟu viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu. cāṉṟōrkaḷ eppoḻutum cāṉṟōraittāṉ virumpuvārkaḷ; avarkaḷōṭutāṉ cērntu vāḻvārkaḷ. cālātavarkaḷ - kalvi aṟivu oḻukkaṅ kaḷilē nirampātavarkaḷ - cāṉṟōraic cēra māṭṭārkaḷ; virumpa māṭṭārkaḷ; taṅkaḷaippōla oṉṟum nirampātavar kaḷait tāṉ nēcippārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu acceyyuḷ.
cāṉṟōrkaḷ cāṉṟōrkaḷait tāṉ cērntu niṟpār kaḷ eṉpataṟku ac ceyyuḷiṉ aḻakāṉa uvamāṉam oṉṟu kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
poṉ, pavaḷam, muttu, irattiṉam ivai vevvēṟi ṭattilē piṟappaṉa. ivai oṉṟikkoṉṟu campantamillāta tolaitūrattilē piṟantaṉavāka irukkalām. ciṟappāka poṉṉum, irattiṉamum nilattilē piṟappaṉa. pavaḷamum, muttum nīrilē piṟappaṉa. āyiṉum, poṉ oru nāṭṭaic cērntatāka irukkalām; irattiṉam maṟṟoru nāṭṭaic cērntatāka irukkalām; pavaḷam piṟanta nāṭu oṉṟāyiruk kalām; muttu piṟanta nāṭu maṟṟoṉṟāyirukkalām.
ippaṭip poṉṉum, pavaḷamum, muttum, maṇiyum vevvēṟu nāṭukaḷilum, iṭaṅkaḷilum piṟantaṉavāyiṉum, avaikaḷai oṉṟākac cērttu varicaiyāka mālaiyākkalām. anta mālai kaṇṇukku aḻaku tarum; makkaḷ atai virumpi aṇivārkaḷ; atu uyarnta vilai matippuḷḷatāyirukkum.
itaip pōlavētāṉ aṟivu nirampiyavarkaḷ, moḻi, iṉa, mata vēṟupāṭukaḷ illāmal oṉṟupaṭṭiruppar: maṟṟavar kaḷukku nalam purivatilē īṭupaṭṭiruppar. cāṉṟōrkaḷiṉ oṟṟumai taṉmaiyai ivvāṟu aḻakiya uvamāṉattiṉāl viḷakkic colliyirukkiṉṟatu acceyyuḷ.
ac ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟiṉ 218-vatu pāṭṭu. kaṇṇakaṉār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. picirāntaiyār eṉṉum pulavarum kōpperuñ cōḻaṉ eṉṉum vēntaṉum, oruvarai oruvar cantikkāmalē aṉpiṉarāyiruntaṉar; naṭpiṉarā yiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya aṉpai-naṭpai-oṟṟumaiyaip pārāṭṭum muṟaiyilēyē acceyyuḷaip pāṭiṉār kaṇṇakaṉār. ac ceyyuḷ kīḻ varuvatu:
poṉṉum, tukirum, muttum, maṉṉiya
māmalai payanta kāmaru maṇiyum
iṭaipaṭac cēya āyiṉum toṭaipuṇarntu
aruvilai naṉkalam amaikkum kālai;
oruvaḻit tōṉṟiyāṅku, eṉṟum cāṉṟōr
cāṉṟōr pālar āpa;
cālār cālār pālar ākupavē. 
ēḻē varikaḷ koṇṭa ic ceyyuḷiṉ iṉiya poru ḷaip pārttāl iṉam iṉattōṭē eṉṟa paḻamoḻiyiṉ paranta poruḷaik kāṇalām.
tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭṭai viḷakkum ceyyuṭkaḷilē itu oru ciṟanta ceyyuḷākum. ikkaruttuḷḷa ceyyuṭkaḷ piṟkālattilē pala tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.

aṟam tarum payaṉ
iṟanta makkaḷ mīṇṭum piṟappar; avaravarkaḷ ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷai aṉupavikkap piṟappārkaḷ; nalviṉai ceytavarkaḷ celvarkaḷāyp piṟantu ciṟantu vāḻvārkaḷ; alviṉai ceytavarkaḷ ēḻaiyarkaḷāyp piṟantu iṉṉal aṭaivārkaḷ. itu maṟupiṟappu uṇṭu eṉpavarkaḷ kūṟum koḷkai.
iṟantavarkaḷ mīṇṭum piṟappatillai; maṟupiṟavi eṭuppa tillai. ivvulakilē pāvam paṇṇiyavarkaḷai āṇṭavaṉ taṇṭikkiṟāṉ; puṇṇiyam purintavarkaḷai nallulakilē vāḻa vaikkiṉṟāṉ.itu maṟupiṟappu illai eṉpavarkaḷiṉ koḷkai.
maṟupiṟappu uṇṭu; maṟupiṟappu illai; eṉṟa inta vaḻakku iṉṟu nēṟṟu eḻuntatu aṉṟu. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyatu; iṉṉum muṭivu peṟāmal niṟpatu. ulakil iṉṟu nilavi varum mataṅkaḷilē maṟupiṟappu uṇṭu eṉṉum mataṅkaḷum uṇṭu; maṟupiṟappu illaiyeṉṟu kūṟum mataṅkaḷum uṇṭu.
inta iru koḷkaiyiṉarum taṅkaḷukkuḷ vaḻakkiṭat toṭaṅkiṉāl atu tīrāvaḻakkākattāṉ muṭiyum. vāyp pōr muṟṟik kaippōriltāṉ pōkum. āṉāl ivviru koḷkaikaḷum, ūkattāl kūṟuvaṉavēyaṉṟik kaṇkūṭākak kaṇṭu kūṟappaṭuvaṉa alla. ātalāltāṉ iṉṟu varaiyilum ivviru koḷkaikaḷum toṭarntu vaḻakkilum, vātap pōkkilum iruntuvarukiṉṟaṉa.
maṟupiṟappu uṇṭeṉpōrum, illaiyeṉpōrum oru uṇmaiyai ottuk koḷkiṉṟaṉar; atil avarkaḷ muraṇ paṭuvatillai. nām nalviṉaikaḷaittāṉ ceyya vēṇṭum; tīviṉaikaḷaic ceytal kūṭātu. naṉmai purintāltāṉ naṉmai yaṭaivōm; tīmai ceytāl tīṅkaṭaivōm. nalviṉaikaḷē aṟamākum; tīviṉaikaḷ pāvamākum eṉpatē anta uṇmai.
inta uṇmaiyai ottukkoḷḷāta mataṅkaḷ oṉṟumē yillai. ellā mataṅkaḷum inta uṇmaiyaip pōtikkiṉ ṟaṉa. ellā matat talaivarkaḷum inta uṇmaiyai makkaḷ aṉaivarum piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟē kūṟivantaṉar; kūṟi varukiṉṟaṉar.
ikkālattilē makkaḷiṭaiyē kalviyum aṟivum vaḷarntu varukiṉṟaṉa. ātalāl ikkāla makkaḷ ettakaiya matak koḷkaiyiṉarāyiṉum cakipputtaṉmaiyuṭaṉ oṉṟupaṭṭup paḻakukiṉṟaṉar; mata vēṟṟumai pārāṭṭāmal maṉitat taṉmaiyuṭaṉ paḻakukiṉṟaṉar. ulakap pōkkaiyaṟiyāta - nākarika veḷiccattai naṉṟāka aṟiyāta-cilariṭam mataveṟuppum, veṟiyum iṉṉum oṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, ituvum iṉṉum cila āṇṭukaḷil māṟiviṭum eṉpataṟkāṉa aṟikuṟikaḷaik kaṇṭu varukiṉṟōm.
paṇṭaik kālattilē - tam iṉamē uyarntatu; tammu ṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷē ciṟantavai; tammuṭaiya koḷkai kaḷē teyvīkamāṉavai; eṉṟu nampivanta paṇṭaik kālat tilētāṉ - matac caṇṭaikaḷ naṭantu vantaṉa. makkaḷ kāṭṭu mirāṇṭittaṉamāka vāḻnta kālattilētāṉ matac caṇṭai kaḷ naṭantu vantaṉa. makkaḷ maṟṟa vakaikaḷilē muṉṉēṟi yiruntālum, mataveṟiyaip piṉpaṟṟiyirunta kālattilētāṉ matattiṉ peyarāl oruvarai oruvar kuttik koṇṭum, veṭṭik koṇṭum cettu maṭintaṉar.
iṉṟuṅkūṭa mataveṟi kāraṇamāka makkaḷukkuḷ veṟuppaip parappuvōr evarēṉum iruntāl avarkaḷai muḻu maṉitattaṉmai paṭaittavarkaḷ eṉṟu aṟiñarkaḷ matippatillai. paḻaiya kāṭṭumirāṇṭittaṉam iṉṉum avarkaḷaip piṭittu āṭṭi alaikkaḻikkiṉṟatu eṉṟutāṉ muṭivu kaṭṭukiṉṟaṉar.
makkaḷ ivvulakil oḻukkattuṭaṉ vāḻavēṇṭum. oṟṟumaiyuṭaṉ irukka vēṇṭum. pāva, puṇṇiyam aṟintu naṭakka vēṇṭum eṉpataṟkē mataṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟa uṇmaiyai oppuk koṇṭavarkaḷ oru nāḷum matappōril kutikka māṭṭārkaḷ; mataveṟiyilē mūḻki viṭamāṭṭārkaḷ. matattilē aṉpuḷḷavarkaḷ makkaḷiṭam karuṇai kāṭṭu vārkaḷ. itai nām uṇmaiyāṉa matappaṇpuḷḷavarkaḷiṭam kaṇkūṭākak kāṇalām.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ inta uṇmaiyaik kaṇṭaṟintārkaḷ. matak koḷkai kāraṇa māka oruvarkkoruvar veṟuppuk koḷḷa vēṇṭāmeṉṟē avarkaḷ kūṟivantārkaḷ. āyirakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē palatiṟappaṭṭa matak koḷkai yiṉarum tamiḻnāṭṭilē oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar; tamiḻiṉ vaḷarccikku uḻaittaṉar; tamiḻ makkaḷiṉ uyarvukku pāṭupaṭṭa ṉar; oṟṟumai vāḻvukku aṭikōliṉar. inta uṇmaikaḷaic caṅkat tamiḻ nūlkaḷilē kāṇalām. itaip puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟu meyppik kiṉṟatu. appāṭaliṉ poruḷaip pārppōm.
kuṟṟam nirampik kuṭikoṇṭirukkum aṟivuḷḷavarkaḷ - ārāyntu kāṇum teḷivāṉa aṟivillātavarkaḷ nalviṉai ceyyat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. nalviṉaikaḷaic ceyvōmā? vēṇṭāmā? eṉṟutāṉ eṇṇik koṇṭēyiruppārkaḷ. inta aiyam avarkaḷ neñcai viṭṭu nīṅkātu.
yāṉaiyai vēṭṭaiyāṭa eṇṇic celkiṉṟavaṉ anta yāṉaiyai eḷitilē vēṭṭaiyāṭip peṟutalum kūṭum. kuṟumpūḻ eṉṉum kautārip paṟavaiyai vēṭṭaiyāṭac celkiṉṟavaṉ anta vēṭṭai kiṭaikkāmal tirumpuvatum uṇṭu.
ākaiyāl, uyarnta ceyalkaḷaic ceyvatilē viruppam uḷḷavarkaḷ tām ceyta nalviṉaiyiṉ payaṉai aṉu pavittalum kūṭum. avarkaḷ anta nalviṉaiyiṉ payaṉai aṉu pavikka nērntāl, nalviṉaiyō tīviṉaiyō ceyvataṟku iṭamillāta cuvarkkattilē iṉpan tuyppārkaḷ.
cuvarkkattilē iṉpan tuyppataṟkuriya nalviṉaikaḷaic ceyyātavarkaḷ ivvulakilē mīṇṭum piṟantu vaṟiyarāyt tuṉpuṟṟu vāḻavum kūṭum.
nalviṉai ceytavarkaḷ ivvulakil mīṇṭum piṟavār; āyiṉum avarkaḷ pukaḻ ivvulakai viṭṭu akalātu. imaya malaiyiṉ cikarattaip pōl avarkaḷ pukaḻ uyarntu nilai niṟkum. piṟarāl ciṟitum paḻittup pēcāta uṭampuṭaṉ vāḻntu iṟappārkaḷ. ivvāṟu iṟattalē mikavum ciṟanta tākum. ātalāl, maṟupiṟappu iruntālum cari, illai yāṉālum cari, ivvulakilē nalviṉaikaḷai - nallaṟaṅkaḷaic ceytu vāḻvatē makkaṭkuriya kaṭamaiyākum. ituvē maṉitat taṉmaiyumākum.
ivvāṟu kūṟukiṟatu acceyyuḷ. acceyyuḷ kīḻvaruvatu:
ceykuvam kollō nalviṉai? eṉavē
aiyam aṟāar kacaṭuīṇṭu kāṭci
nīṅkā neñcat tuṇivu illōrē,
yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē;
kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟumkaiyum varumē;
ataṉāl, uyarnta vēṭṭattu uyarnticiṉōrkkuc
ceyviṉai maruṅkiṉ eytal uṇṭueṉil,
toyyā ulakattu nukarcciyum kūṭum;
māṟip piṟappiṉ iṉmaiyum kūṭum;
māṟip piṟavār āyiṉum imayattuk
kōṭuuyarn taṉṉa tamicai naṭṭut
tītuil yākkaiyoṭu māytal tavattalaiyē.	(puṟa. 214)
itu kōpperuñ cōḻaṉ eṉṉum vēntaṉ pāṭiya ceyyuḷ.
maṟupiṟappu uṇṭu; illai eṉṟa kavalai vēṇṭām. ivvulakilē nallaṟam purintāl cuvarkkattilē iṉpam uṇṭu; illaiyāyiṉum ivvulakilē pukaḻ uṇṭu; pukaḻuṭaṉ vāḻā tāṉ maṉitaṉ allaṉ; ātalāl nallaṟam puriyuṅkaḷ; pukaḻuṭaṉ vāḻuṅkaḷ eṉṟu aṟivurai kūṟukiṉṟa arumaiyāṉa centamiḻc ceyyuḷ ituvākum. paḻantamiḻariṉ ikkaruttaip piṉpaṟṟiṉāl palatarappaṭṭa matattiṉarum oṉṟupaṭṭu uṭaṉ piṟantār pōla vāḻamuṭiyum.
nalviṉai pukaḻ tarum; tīviṉai paḻi tarum; ātalāl ceyyattakkatu nalviṉai. ituvē tamiḻar kaṇṭa uṇmai: yāvarum pōṟṟum uṇmai.

 oṟṟumaiyē uyarnta paṇpu
oṟṟumai vēṇṭum; oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu; iṉṟēl tāḻvu tāṉ. ellāt tuṟaiyilum veṟṟikku vaḻikāṭṭum veḷiccam oṟṟumaitāṉ; oruvarkkoruvar muraṇpaṭṭup pakaimai pārāṭṭum kumpalāl entac ceyalaiyum muṟṟuppeṟa niṟaivēṟṟamuṭiyātu. avarkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭa vēlai ciṉṉāpiṉṉamākac citaintutāṉ pōkum.
oru aluvalakattai eṭuttuk koḷvōm. anta aluvalakattiṉ poṟuppāḷarukkum, atil vēlai ceyyum ūḻiyarkaḷukkum oṟṟumaiyirukka vēṇṭum. ūḻiyarkaḷum taṅkaḷukkuḷ vampu tumpukaḷ iṉṟit taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytuvara vēṇṭum. appoḻutu tāṉ anta aluvalakattiṉ vēlai tāmatamillāmal naṭaipeṟum; aluvalakattiṉ nōkkamum niṟaivēṟum. muraṇpaṭṭa karuttukkaḷiṉ kāraṇa māka oruvarōṭu oruvar caṇṭaipiṭittuk koṇṭirukkiṟa aluvalakaṅkaḷilē cariyāka vēlaikaḷ naṭaipeṟa māṭṭā.
oru paḷḷikkūṭattil vēlai ceyyum āciriyarkaḷukkuḷ oṟṟumaiyillāviṭṭāl antap paḷḷikkūṭam kuṭṭiccuvar tāṉ. avvāciriyarkaḷ pāṭañ collik koṭuppatilē pōtumāṉa karuttaic celutta māṭṭārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya vampukaḷilētāṉ perumpālāṉa nērattaic celavaḻippārkaḷ.
itaippōlavē māṇavarkaḷiṭam oṟṟumaiyillā viṭṭāl avarkaḷ cariyākap pāṭam paṭikkamāṭṭārkaḷ. pāṭaṅkaḷaip paṟṟi - paṭittavaṟṟaip paṟṟi - oruvarōṭu oruvar aḷavaḷāvamāṭṭārkaḷ; taṅkaḷukkuḷ kaṭci kaṭṭik koṇṭu caṇṭai piṭittukkoḷvatiltāṉ kālam pōkkuvārkaḷ.
oru toḻiṟcālaiyil vēlai ceyyum toḻilāḷar kaḷiṭamum oṟṟumai vēṇṭum. avarkaḷiṭam oṟṟumai illā viṭṭāl pērācai koṇṭa mutalāḷikaḷ avarkaḷ talaiyilē miḷakāy araittuviṭuvārkaḷ. toḻilāḷikaḷ muṉṉēṟavē muṭiyātu; taṅkaḷ kuṟaikaḷait tīrttuk koḷḷavē muṭiyātu.
orunāṭṭu makkaḷ taṅkaḷukkuḷ oṟṟumaiyiṉṟic caṇṭai yiṭṭuk koṇṭiruppārkaḷāyiṉ cuyanalakkārarkaḷ avar kaḷaic cummā viṭṭuviṭa māṭṭārkaḷ;  avarkaḷai aṭakki oṭukki, avarkaḷiṭamiruntu evvaḷavu curaṇṭa muṭiyumō avvaḷavum curaṇṭik koṇṭiruppārkaḷ. taṅkaḷukkuḷ cāti, matam, iṉam, moḻi kāraṇamākac caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭi rukkum makkaḷ cutantaramāka vāḻamuṭiyātu. piṟar pūṭṭāmalē, tāṅkaḷākavē aṭimai vilaṅkai māṭṭikkoṇṭu tuṉpap paṭukuḻiyilē vīḻntu tavippārkaḷ.
oru nāṭṭukkum, ataṉ pakkattu nāṭṭukkum oṟṟumai yillāviṭṭāl āpattutāṉ. camātāṉam kulaiyum. caṇṭaikku vitai pōṭappaṭum. caṇṭai nērntāl ataṉāl perum pātakam ēṟpaṭum. oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum ēṟpaṭṭa caṇṭaiyāka vaḷarntu uruveṭuttuviṭum.
itaippōlavētāṉ kuṭumpa nilaiyum. kuṭumpam eṉpatu oru irucakkara vaṇṭi. anta vaṇṭiyiṉ iru cakkaraṅkaḷ kaṇavaṉum maṉaiviyum. ak kaṇavaṉ maṉaiviyiruvarum nāyum pūṉaiyumāka vāḻntāl avarkaḷ kuṭumpak kāriyaṅkaḷaic carivara niṟaivēṟṟa māṭṭārkaḷ. kaṇavaṉum, maṉaiviyum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭirukkiṉṟa kuṭumpattil uḷḷa kuḻantaikaḷ kūṭa nalla muṟaiyilē vaḷara muṭiyātu; ak kuḻantaikaḷiṭam nalla paṇpukaḷkūṭa vaḷarāmal tēyntu viṭum.
kuṭittaṉamō turaittaṉamō eṉpatu oru paḻamoḻi. itu iṉṉum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟatu. taṉ kuṭumpattaik kaṇṇiyamāka naṭattat terintavaṉ tāṉ araci yalaiyum naṭatta muṭiyum. taṉ kuṭumpattait tiṟamaiyuṭaṉ, oṟṟumaiyuṭaṉ naṭattat teriyātavaṉ, tāṉ mēṟkoṇṭa enta aluvalaiyum naṉṟāka niṟaivēṟṟa māṭṭāṉ.
oru nāṭu eṉpatu pala camūkaṅkaḷaik koṇṭatu. ovvoru camūkamum taṉittaṉik kuṭumpaṅkaḷaik koṇṭatu. pala kuṭumpaṅkaḷaik koṇṭatu oru camūkam. pala camūkaṅkaḷaik koṇṭatu oru camutāyam. intac camutāyamē oru tēcattiṉ uyirnāṭi. ākavē ovvoru kuṭumpattilum oṟṟumai nilava vēṇṭum; oṟṟumai nilaviṉāltāṉ camūkamum, camutāyamum, nāṭum naṉṟāka vāḻamuṭiyum; ituvē paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ karuttu. ik karuttai viḷakkum nikaḻcci oṉṟaik kāṇpōm. itu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉē naṭanta oru varalāṟṟu nikaḻcci.
pēkaṉ eṉpavaṉ oru koṭaivaḷḷal. yār tuṉpap paṭṭālum ataik kāṇa avaṉāl muṭiyātu. uṭaṉē avarkaḷ tuṉpattaik kaḷaiya muṟpaṭuvāṉ. ivaṉtāṉ mayilukkup pōrvai tantavaṉ. ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar kaṇṇaki eṉpatu. avaḷ kaṇavaṉē teyvameṉak koṇṭa kaṟpuṭaiyavaḷ.
entak kāraṇattālō, pēkaṉukkum avaṉ maṉaivikkum piṇakku ēṟpaṭṭatu. appiṇakku vaḷarntu viṭṭatu. taṉ maṉaiviyai avaḷ tāyvīṭṭukku aṉuppi viṭum aḷavukkup piṇakkum piḷavum vaḷarntuviṭṭaṉa. pēkaṉ taṉ maṉaiviyai - kaṇṇakiyai - avaḷ tāy vīṭṭukku aṉuppi viṭṭāṉ.
kaṇṇaki tāyvīṭṭukkuc ceṉṟatumutal tukkamē uruvākiviṭṭāḷ. kaṭṭiṉa cēlaiyōṭu kaṇ kalaṅki niṉṟāḷ. kuḷittal, uṇṇal, uṭuttal ellāvaṟṟaiyum iḻantāḷ. ēṅkip perumūccu viṭuvatē avaḷ vāḻkkaiyākiviṭṭatu.
pēkaṉ irukkum iṭattiṟku varum vaḻiyiltāṉ kaṇṇakiyiṉ tāyvīṭu. pēkaṉait tēṭivarum pulavarkaḷ anta vīṭṭilē iḷaippāṟi varuvatu vaḻakkam. kaṇṇakiyiṉ kōlat taik kaṇṭa pulavarkaḷ attaṉai pērum avaḷiṭam anutāpam koṇṭaṉar. avarkaḷ pēkaṉiṭam vantu avaṉ koṭukkum paricilai ēṟṟuk koḷvatillai. uṉ kaṟpukkaraciyiṉ kavalaiyaik kaḷaivatutāṉ nī emakkaḷikkum paricu eṉṟu pāṭiviṭṭut tirumpiviṭuvārkaḷ.
pēkaṉ taṉ maṉaiviyaip pirintirukkum varaiyilum avaṉiṭam entap pulavarkaḷum paricu peṟavēyillai. pēkaṉ oru ciṟṟaracaṉ; ciṟanta koṭaiyāḷi. avaṉ kuṭumpattil piḷaviruntāl avaṉ maṉattilē amaitiyirukka muṭiyātu. uḷḷattilē amaitiyaṟṟavaṉ oṉṟaiyum oḻuṅkākac ceytu muṭikkamāṭṭāṉ. amaitiyiṉmai kāraṇamāka avacarap paṭṭut tavaṟu ceytālum ceytuviṭuvāṉ. ivvuṇmai pulavar kaḷukku naṉṟākat teriyum. ātalāl avarkaḷ pēkaṉuṭaiya kuṭumpattilē camātāṉam - oṟṟumai - ēṟpaṭuttavē pāṭupaṭṭu vantaṉar.
pulavarkaḷuṭaiya muyaṟciyālum aṟivuraiyālum pēkaṉ taṉ maṉaiviyiṉ mītu koṇṭirunta veṟuppai kaiviṭṭāṉ. avaḷai aṉpuṭaṉ aḻaittu vantu orumaṉappaṭṭu vāḻn tāṉ. vaḻakkampōla pulavarkaḷ pōṟṟap pukaḻuṭaṉ vāḻntāṉ. itu oru uṇmai nikaḻcci. paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ tamiḻmakkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷilē oṟṟumai nilava vēṇṭum eṉpatilē evvaḷavu kavalai koṇṭiruntaṉar eṉpatai innikaḻcci viḷakki niṟkiṉṟatu. itaṟku ātaravāṉa oru ceyyuḷai maṭṭum kāṇpōm.
aṉṉa ākaniṉ arumkala veṟukkai!
avaipeṟal vēṇṭēm aṭupōrp pēka!
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi, niṉ vaṉpulam
naṉṉoṭu pāṭa, eṉṉai nayantu
paricil nalkuvai āyiṉ, kuricilnī!
nalkāmaiyiṉ naivarac cāay
aruntuyar uḻakkumniṉ tiruntuiḻai arivai
kalimayil kalāvam kālkuvittu aṉṉa
olimeṉ kūntal kamaḻpukai koḷīit
taṇkamaḻ kōtai puṉaiya
vaṇpari neṭuntēr pūṇkaniṉ māvē.
		(puṟa. 146)
itu ac ceyyuḷ. itu aricil kiḻār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu.
nī koṭukkum paricil appaṭiyē irukkaṭṭum. nī koṭukkiṉṟa ciṟanta āparaṇaṅkaḷaiyum, celvaṅkaḷaiyum nām peṟṟuk koḷḷa virumpavillai. pōrilē pakaivar kaḷaik kollum pēkaṉē! ciṟiya yāḻai nalla cutiyuṭaṉ niṟkum paṭi ceytu vācittēṉ; uṉatu valiya nilamākiya nalla malaināṭṭaip pukaḻntu pāṭi vantēṉ. ippaṭi vanta eṉṉai nīyum aṉpuṭaṉ varavēṟṟāy; nalla paricilkaḷait tara virum piṉāy. uṇmaiyākavē nī eṉṉiṭam irakkamum aṉpum koṇṭavaṉāka iruntāl eṉatu vēṇṭukōḷ oṉṟuṇṭu; atai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
perumaikku uriyavaṉē! nī aruḷ ceyyāmaiyāl uṉ kaṟparaci varuntik kiṭakkiṉṟāḷ; kaṇṭōr maṉam varuntumpaṭi cōrntu kiṭakkiṉṟāḷ; ciṟanta āparaṇaṅkaḷai aṇinta niṉatu illāḷ peruntuyarāl varuntukiṉṟāḷ. avaḷ kuḷittu nīrāṭavillai; kūntalaic cīvi muṭikkavillai; uṇṇa villai; uṟaṅkavum illai. ātalāl taḻaitta mayil pīliyai oṉṟākac cērttu vaittatu pōṉṟa ceḻitta melliya avaḷ kūntal vācaṉaip pukaiyaip peṟavillai. akkūntal nalla vācaṉaip pukaiyaip peṟṟu, kuḷirnta maṇam kamaḻum malar mālaiyaiyum cūṭumpaṭi ceyyavēṇṭum. ataṉ poruṭṭu mika viraintu cellum uṉṉuṭaiya periya tērilē uṉ kutiraikaḷ pūṭṭappaṭa vēṇṭum. ituvē eṉatu vēṇṭukōḷ.
ituvē mēlēkāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷ. aricil kiḻāriṉ icceyyuḷ, akkālap pulavarkaḷiṉ aruḷ uḷḷattai - irakka maṉattaik kāṭṭuvatākum. nāṭṭilē vāḻum nallavarkaḷiṉ kuṭumpa vāḻvum naṉṟāka irukka vēṇṭum. avarkaḷiṉ kuṭumpattilē oṟṟumai nilava vēṇṭum. appaṭiyiruntāltāṉ avarkaḷ nāṭṭukku nalam purivārkaḷ eṉṟa karuttuṭaṉ iru.ntaṉar. ataṟkākat tammāl iyaṉṟa varaiyilum pāṭupaṭṭaṉar; muyaṉṟaṉar. ivvuṇmai yaiyē ippāṭal namakku aṟivikkiṉṟatu.

aruḷē araciyalukku aṭippaṭai
aṟpaṉukku vāḻvu vantāl arttarāttiriyil kuṭai piṭippāṉ eṉpatu paḻamoḻi. aṟpaṉ eṉṟāl aṟivillāta vaṉaik kuṟikkum. ārāyntu pārkkum aṟivaṟṟavaṉ tiṭīreṉṟu ērāḷamāṉa celvattaip peṟṟuviṭṭāl avaṉukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyātutāṉ.
ippaḻamoḻiyiṉ karuttai vēṟuvitamāka māṟṟik kūṟuvōr cilar uṇṭu. aṟpaṉ eṉpatu vaṟumaiyāḷaṉaik kuṟikkum eṉpar. vaṟumaiyilēya piṟantu celvattaiyē kāṇāmal vāṭiya oruvaṉukkup paṇam vantuviṭṭāl avaṉ talaikāl teriyāmal tuḷḷuvāṉ eṉṟu colluvar.
itu avvaḷavu poruntātu. vaṟumaiyāl vāṭiyavaṉ celvattiṉ ciṟappai aṟivāṉ; arumaiyai uṇarvāṉ. ātalāl avaṉ ataṉai āṭamparamāka vīṇcelavu ceytu viṭamāṭṭāṉ. kañcattaṉam ceytālum ceyvāṉē tavira, kaṇmūṭittaṉamākac celavu ceytuviṭa māṭṭāṉ. itutāṉ iyaṟkai yākum. aṟivaṟṟavaṉtāṉ ākāta ceyalkaḷilē celvattai aniyāyamākac celavaḻippāṉ. ataṉāl iṉpamum, pukaḻum eytuvataṟku māṟākat tuṉpamum, tolai yāta avamatippum aṭaivāṉ.
itutāṉ paḻantamiḻarkaḷiṉ karuttumākum. itai viḷakkum paḻampāṭṭu oṉṟu uṇṭu. atu veṟum kaṟpaṉai pāṭṭu aṉṟu. celvattilē ciṟantu niṟkum oruvaṉukku aṟivurai kūṟum aruntamiḻc ceyyuḷ.
oru kālattil karuvūr cērarkaḷiṉ talainakarāyiruntatu. cēra maṉṉarkaḷaic cērntavarkaḷ anta nakarattait talai nakarākak koṇṭu āṇṭirukkiṉṟaṉar. itaṟkuc carittirac cāṉṟukaḷ uṇṭu. itai vaittuk koṇṭu karuvūrtāṉ vañcimānakaram eṉṟu cātippōrum uṇṭu.
oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟai eṉpavaṉ oru cēramaṉṉaṉ. ivaṉ vāṭpōrilē vallavaṉ. ivaṉ karuvūrilē iruntu āṭcipurintāṉ. ivaṉ ciṟanta vīraṉāyirunta tōṭu, oppaṟṟa celvamum peṟṟiruntāṉ.
ivaṉ kālattilirunta vēntarkaḷiṉ ivaṉē ciṟanta celvam uḷḷavaṉ.
ivaṉai nariverūuttalaiyār eṉṉum pulavar kaṇṭār. appoḻutu avar uḷḷattil eṉṉa tōṉṟiṟṟō! irum poṟaiyiṉ celvattaiyum vīrattaiyum kaṇṭatum avar cintaṉaiyil oru uṇmai piṟantirukka vēṇṭum.
vīramum celvamum oṉṟu cērntuviṭṭāl ceruk keṉṉum kuḻantai piṟakkāmal pōkātu. cerukkeṉṉum celvap putalvaṉ yāraiyum poruṭpaṭutta māṭṭāṉ. maṉampōṉa pōkkil ellām pōy allalkaḷilē māṭṭik koḷvāṉ. taṉṉaip peṟṟeṭutta vīramum celvamum vīḻntu vīṇākumpaṭiyāṉa ceyalkaḷaiyellām ceytu viṭuvāṉ. eṉṟa uṇmai avar uḷḷattilē piṟantatu. ātalāl avar anta aracaṉukku aṟivurai kūṟavēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittār.
ivaṉ kulapperumai paṭaitta cēramaṉṉaṉ. vīrattilum celvattilum nikaraṟṟu viḷaṅkukiṉṟavaṉ; nāṉō oru ēḻaip pulavaṉ. ēḻai pēccu ampalam ēṟātu eṉṟu colluvārkaḷ. ākaiyāl nāṉ coṉṉāl ivaṉ kēṭpāṉā? māṭṭāṉā? eṉṟa eṇṇam avar neñcilē piṟakkāmal illai. ivveṇṇattāl ciṟitu tayaṅkittāṉ niṉṟār.
uṭaṉē kaṭamai uṇarcci - tamiḻar paramparaiyiṉ aruḷ uḷḷam - etu variṉum uṇmaiyai uraittē tīrvatu eṉṟa tamiḻar vīram avar uḷḷattilē talaiyeṭuttatu. immaṉṉaṉ tīya neṟiyilē cellāmal taṭukkavēṇṭiyatu namatu kaṭamai eṉṟu uṟuti koṇṭār. ātalāl ac cēramaṉṉaṉaip pārttup pēcat toṭaṅkiṉār; pēcuvatupōlap pāṭat toṭaṅkiṉār.
cēramaṉṉaṉē! uṉṉuṭaiya nāṭu kāṉaka nāṭu. uṉakkuk kāṭṭuc celvamum uṇṭu nāṭṭuc celvamum uṇṭu. erumaipōlak kāṇappaṭum karuṅkaṟkaḷ niṟainta iṭaṅkaḷil ellām pacuvaippōlap pala yāṉaikaḷ niṟaintu kiṭak kiṉṟaṉa. pacu mantaiyaip pōla uṉṉiṭam yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ nirampa uṇṭu. ittakaiya kāṭukaḷ niṟainta nāṭṭiṉ talaivaṉ nī; mikac ciṟanta perumaiyuṭaiyavaṉ.
nī oppaṟṟavaṉāka viḷaṅkukiṉṟāy! uṉṉai etirkkum vēntarkaḷ ivvulakil evarum illai. pakaivarkaḷ uṉṉai aṇukuvataṟku añcumpaṭiyāṉa vīrattaiyum, celvattaiyum uṭaiyavaṉāka viḷaṅkukiṉṟāy. ittakaiya uṉakku nāṉ oṉṟu colla vēṇṭum. nī kēṭṭālum, kēṭkāviṭṭālum nāṉ uṟutiyākac collittāṉ tīravēṇṭum. nāṉ colvatu uṉ cevikku iṉimai tarāviṭṭālum - kacappāyiruntālum uṉatu naṉmaikkākavē collukiṟēṉ. uṉatu naṉmaikkāka maṭṭum aṉṟu; inta nāṭṭiṉ naṉmaikkākavum collu kiṟēṉ; inta nāṭṭu makkaḷiṉ naṉmaikkākavum collu kiṟēṉ.
uṉ vīrattaiyum celvattaiyum pārttup palar uṉṉaip pārāṭṭip pōṟṟuvārkaḷ. uṉṉaik koṇṭāṭu vōr attaṉai pērkaḷaiyum aṟivāḷikaḷ eṉṟu eṇṇi ēmāntupōkātē. avarkaḷilē irakkamum aṉpum aṟṟavarkaḷ palar uṇṭu. avarkaḷ eppoḻutum narakattilēyē kiṭantu uḻalat takuntavarkaḷāyiruppārkaḷ. appaṭippaṭṭa koṭumaik kārarkaḷuṭaṉ nī kūṭṭuṟavu vaittuk koḷḷakkūṭātu. irakkamum aṉpum illātavarkaḷuṭaṉ toṭarpu vaittuk koṇṭāl nīyum irakkattaiyum aṉpaiyum viṭṭu viṭuvāy. irakkamum aṉpum uṉṉaiviṭṭu ōṭiviṭumāṉāl uṉ vīramum celvamum eṉṉa nilaiyai aṭaiyum teriyumā?
taḷḷāṭit taṭumāṟuvōrait tāṅki vāḻa vaippatē vīrattiṉ ceyal. itaṟku māṟāka uṉ vīram tannalaṅ karutik koṭumaiyāka māṟiviṭum. tuṉpuṟuvōrai iṉpuṟuttu vataṟkup payaṉpaṭuvatē celvattiṉ ciṟappu. itaṟku māṟāka uṉ celvam uṉakkum uṉatu kūṭānaṭpiṉariṉ āṭamparattukkumē payaṉpaṭṭu aḻintu pōkum. ātalāltāṉ aruḷum aṉpum aṟṟavarkaḷuṭaṉ cērātē eṉṟu collukiṟēṉ.
nī uṉatu nāṭṭai naṉṟākap pātukāppatilē karuttaic celuttu. kuḻantaiyai vaḷarppavarkaḷ evvaḷavu karuttōṭu - pātukāppōṭu - atai vaḷarppārkaḷō avvāṟu nī uṉ nāṭṭaip pātukākka vēṇṭum. nāṭṭup pātukāppu eṉpatu irakkattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatākum. irakka maṟṟavarkaḷiṭam nāllāṭci māṭṭikkoṇṭāl, annāṭṭu makkaḷ tāyillāp piḷḷaikaḷaippōlat taviyāyt tavikka vēṇṭiyatutāṉ. ittakaiya nāṭukāval kiṭaittaṟkariya celvamākum. ātalāl nī inta uṇmaiyai maṟantuviṭātē eṉṟu kūṟiṉār pulavar. acceyyuḷ kīḻvaruvatu:
erumai aṉṉa karuṅkal iṭaitōṟu
āṉil parakkum yāṉaiya muṉpiṉ
kāṉaka nāṭaṉai nīyō! peruma!
nīōr ākaliṉ niṉoṉṟu moḻival!
aruḷum aṉpum nīkki, nīṅkā
nirayam koḷpavaroṭu oṉṟātu, kāval
kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati
aḷitō tāṉē; atupeṟal arum kuṟaittē.
		(puṟa. 5)
eṭṭē varikaḷ koṇṭa icciṟiya ceyyuḷilē et tuṇai arumporuḷ aṭaṅkiyirukkiṟatu eṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭatu.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar tamiḻar evvaḷavu irakkac cintai paṭaittavarkaḷāyiruntaṉar eṉpataṟku ic ceyyuḷ oru eṭuttukkāṭṭākum.
maṉṉar āṭci naṭaipeṟṟu vanta akkālattilē makkaḷiṭam aṉpu koṇṭa pulavarkaḷum amaiccarkaḷum maṉṉarkaḷai aṭakki āṇṭu vantaṉar. āṭcimuṟai aruḷai yum, aṉpaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatē paḻantamiḻarkaḷiṉ karuttākum. ik karuttai ic ceyyuḷ uḷḷaṅkaiyil uḷḷa patumai pōl viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu.

aracukku veṟṟi aṟamē
paṭaipalattāl maṟṟavarkaḷai aṭakki āḷalām; allatu nammai nām kāppāṟṟik koḷḷalām; eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar palar. ippaṭi eṇṇakkūṭiyavarkaḷ tām iṉṟu pala nāṭukaḷil araciyal ātikkam peṟṟirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ makkaḷ nalvāḻvukkup payaṉpaṭum celvattai, paṭaikaḷaip perukkuvataṟkuc celavaḻittu varukiṉṟaṉar.
ippaṭip paṭaikaḷaip perukkuvōr camātāṉattiṟ kākavē paṭaikaḷaip perukki varukiṉṟōm, vaḷarttu varukiṉṟōm eṉṟu pēcukiṉṟaṉar. itutāṉ vēṭikkai. ivarkaḷ maṟṟavarkaḷaip pārttu, pōr veṟiyarkaḷ; yutta mōkattāl āṭṭi vaikkappaṭukiṟavarkaḷ; ulaka camātāṉat tukku ulai vaikkiṉṟavarkaḷ eṉṟellām uḷaṟik koṭṭu kiṟārkaḷ. itu vēṭikkaiyilum periya vēṭikkai.
oru aracāṭcikkup paṭaipalam ākkan tantuviṭātu. paṭaip perukkattāl maṭṭum enta aracum nilaittu vāḻntuviṭa muṭiyātu. aṟaneṟiyē aracu nilaittu niṟpataṟku aṭippaṭaiyākum. kuṭimakkaḷiṭam viruppu veṟuppiṉṟi naṭantukoḷḷum aracāṅkamē makkaḷāl matikkappaṭum. kuṭimakkaḷiṉ kuṟaikaḷaik kaḷaintu avarkaḷai amaitiyuṭaṉ vāḻac ceyyum aracāṅkamē paṭai palattaik kāṭṭilum ciṟanta palam peṟṟa aracāṅkamāka viḷaṅkum.
inta uṇmaiyai iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar. aṟa nūlkaḷilē itaiyē ciṟanta nītimuṟaiyāka eḻutivaittaṉar. tamiḻp pulavarkaḷ inta aṟattai maṉṉarkaḷukku aṭikkaṭi niṉaippūṭṭi vantaṉar. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ uṇarn tirunta inta uṇmaiyai uṇarāta aracāṅkaṅkaḷ iṉṟukūṭa ivvulakil irukkiṉṟaṉa. itai eṇṇumpōtu tamiḻarkaḷiṉ paḻamaiyāṉa paṇpāṭṭiṉ perumai viḷaṅkum. inta uṇmai yai namakkuk kāṭṭukiṉṟa centamiḻc ceyyuṭ kaḷ ettaṉaiyō uḷḷaṉa. iṅkē puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟaimaṭṭum pārppōm.
pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ eṉpavaṉ cēra, cōḻarkaḷaiviṭac ciṟanta pukaḻ peṟṟavaṉ; vīramuḷḷavaṉ; paṭaiperukkamuḷḷavaṉ. avaṉ oru camayam taṉ perumpaṭaiyaip pārttu makiḻcci koṇṭiruntāṉ. maṟṟavar kaḷai viṭa nālvakaip paṭaikaḷum avaṉiṭam niṟaintiruntaṉa. ataṉāl avaṉ ekkaḷippum iṟumāppum koṇṭiruntāṉ.
ivaṉ nilaimaiyaik kaṇṭa maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉṉum pulavar avaṉ cerukkaṭaṅkumpaṭi cila aṟivurai kaḷaik kūṟiṉār. avar kūṟiyuḷḷa aṟavuraiyil tamiḻarkaḷiṉ aruḷneṟi aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu. pulavar uraiyaip pāruṅkaḷ.
pūmālaiyai aṇinta pāṇṭiyaṉē! nī aracarkaḷuk kuḷḷē ciṟantavaṉ. mēru malaiyai villākak koṇṭu vācukiyai nāṇāka ēṟṟi orē ampiṉāl tiripurattai aḻittu, tēvarkaḷukku veṟṟiyai aḷittāṉ civa perumāṉ. avaṉ kaḻuttilē nañcai aṭakkiyavaṉ; aḻakiya ceṉṉiyai yuṭaiyavaṉ; piṟai pōṉṟa neṟṟiyai uṭaiyavaṉ. anta neṟṟiyilē oru kaṇṇum avaṉukku uṇṭu. anta neṟṟikkaṇ pārvaiyāl inta ulakai eppaṭi vēṇṭumāṉālum māṟṟi viṭuvāṉ. avvaḷavu āṟṟalum perumaiyum uḷḷatu akkaṇ. antak kaṇṇaip pōl nī uyarntavaṉ.
uṉakku oru uṇmai aṟattai uraikkiṉṟēṉ; kēṭpāyāka. uṉṉuṭaiya paṭaiyilē kaḷiṟukaḷ niṟaintiruk kiṉṟaṉa. avai kaṭumaiyāṉa ciṉattaiyuṭaiyaṉa; pakaivarkaḷai añcāmal koṉṟu kuvikkum kuṇam uṭaiyaṉa! ittakaiya yāṉaippaṭai uṉṉiṭam niṟaiya uṇṭu. viraintu ōṭakkūṭiya kutiraip paṭaikaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa; nīṇṭa koṭikaḷ amainta periya tērkaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa; añcā neñcamuḷḷa - pōreṉṟāl makiḻntu tuḷḷum pukaḻpeṟṟa - vīrarkaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉar.
ivvāṟu yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷāl uṉṉuṭaiya cēṉai, vīrattil uyarntu viḷaṅkukiṉṟatu; aḷavilum perukiyirukkiṉṟatu. āyiṉum uṉ aracāṭciyiṉ veṟṟikku intap paṭai aṭip paṭaiyāka niṟkamuṭiyātu; ātaravaḷikkavum muṭiyātu.
ekkālattilum, ellōrālum koṇṭāṭappaṭum ciṟappuḷḷa aṟaneṟitāṉ aracukku veṟṟi taruvatākum. aṟaneṟiyai maṟanta aracu - ataik kaiviṭṭa aracu - nilaik kātu; talaicāyntu taraimaṭṭamāki aḻintu viṭum. ākaiyāl koṭumai ceyta oruvarai, ivar namatu uṟaviṉar eṉṟu eṇṇit taṇṭikkāmal viṭak kūṭātu; piṟar eṉpataṟkāka nalla kuṇam uḷḷavarkaḷait taṇṭittu viṭak kūṭātu. yārāyiruntālum camamāka eṇṇi, kōl kōṭāmal muṟai ceyya vēṇṭum.
katiravaṉaip pōṉṟa ciṟanta āṇmaiyum, cantiraṉaip pōṉṟa iṉimai tarum taṇmaiyum, mēkattaip pōl varaiyātu koṭukkum vaḷḷal taṉmaiyum koṇṭu, nī nīṭūḻi vāḻka! ivvulakilē, illaiyeṉṟu colli varuntum vaṟiyavarkaḷē illātapaṭi ceytu, nī nīṭūḻi vāḻka!
ciṟanta perumaiyuḷḷavaṉē! ciṟanta murukaṉ amarntiruk kiṉṟa centil nakarilē, āḻamuḷḷa kaṭal karaiyilē, veṇmai yāṉa talaiyaiyuṭaiya alaikaḷ mōtum periya kaṭal tuṟaiyilē kaṭuṅkāṟṟāl kuvintirukkum maṇalaik kāṭṭilum neṭuṅkālam nī vāḻka!
itutāṉ marutaṉ iḷanākaṉār kūṟiya aṟivurai. tamiḻar kaḷiṉ paṇpāṭṭaiyum, tamiḻp pulavarkaḷiṉ aṟaneṟi uḷḷat taiyum teḷivāka eṭuttukkāṭṭum ciṟanta kavitai. mēlē kāṭṭiya poruḷ amainta pāṭal varumāṟu:
ōṅkumalaip peruvil, pāmpuñāṇ koḷīi;
orukaṇai koṇṭu, mūeyil uṭaṟṟip
peruviral amararkkuveṉṟi tanta
karaimiṭaṟṟu aṇṇal, kāmar ceṉṉip,
piṟainutal viḷaṅkum orukaṇ pōla,
vēntu mēmpaṭṭa pūntār māṟa!
kaṭumciṉatta kolkaḷiṟum,
kataḻpariya kalimāvum,
neṭuṅkoṭiya nimirtērum,
neñcuṭaiya pukalmaṟavarum, eṉa
nāṉkuṭaṉ māṇṭatu āyiṉum, māṇṭa
aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam;
ataṉāl, namareṉak kōlkōṭātu,
piṟareṉak kuṇamkollātu,
ñāyiṟṟu aṉṉa vemtiṟal āṇmaiyum,
tiṅkaḷ aṉṉa taṇperum cāyalum,
vāṉat taṉṉa vaṇmaiyum, mūṉṟum
uṭaiyai āki, illōr kaiyaṟa
nīnīṭu vāḻiya; neṭuntakai!
tāḻnīr veṇtalaip puṇari
alaikkum, centil neṭuvēḷ nilaiiya
kāmar viyaṉṟuṟaik, kaṭivaḷi tokuppa
īṇṭiya, vaṭuvāḻ ekkar maṇaliṉum palavē.
		(puṟanā. 55)

koṭuṅkōlāṭci kulaiyum
aracu eṉpatu makkaḷ naṉmaikkāka, makkaḷāl ēṟpaṭuttik koṇṭatākum. kāṭṭumirāṇṭikaḷāka vāḻnta makkaḷ, karuttuṭaiyavarkaḷāka vaḷarntapiṉ taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ vaḷarcciyaik karutip pala kaṭṭuppāṭukaḷai uṇṭākki koṇṭaṉar. avarkaḷ vakuttuk koṇṭa camutāyak kaṭṭup pāṭukaḷaik kaṇkāṇittu kāppāṟṟa aracu avaciyamāyiṟṟu.
vallāṉ oruvaṉait talaivaṉāka vaittu, avaṉ vārttaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappateṉṟu muṭivu ceytu koṇṭaṉar. anta vallāṉaiyē aracaṉāka vaittuk koṇṭaṉar. avaṉukku aṉaivarum aṭaṅki naṭakka vēṇṭum; avaṉaip periyavaṉāka matikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē aracaṉ kaṭavuḷiṉ amcam eṉṟu kūṟiṉar. avaṉ ceyvatu koṭumaiyāyiṉum, naṉmaiyāyiṉum maṟukkāmal kīḻpaṭivatē makkaḷ kaṭamai yeṉṟum colli vaittaṉar.
intak kāraṇattāl aracarkaḷilē cilar kuṭikaḷiṉ nalattaik karutāmal taṅkaḷ nalamoṉṟaiyē peritāka eṇṇi naṭakkavum toṭaṅkiṉar. ivvāṟu naṭanta maṉṉarkaḷukku aṟiñarkaḷ avvappōtu aṟivuraikaḷaip pukaṭṭi vantaṉar. ivarkaḷaip pārttu, nī nērmaiyuṭaṉ naṭakkāviṭṭāl uṉ vāḻvu nilaikkātu; uṉ aracum tāṅkātu; nīyum nilaikeṭṭup pōvāy eṉṟu payamuṟuttiyum vantaṉar.
aṟiñar coṟkaḷaik kēṭkāta aracaṉ aḻintu pō vāṉ eṉṟa nītiyaiyum iḷam paruvattilēyē maṉṉarkaḷiṉ uḷḷattilē ūṉṟi vaittaṉar. ātalāl akkālattu aracarkaḷ avvappōtu aṟiñarkaḷ kāṭṭum neṟiyilē niṉṟu ceṅkōlācci vantaṉar.
aracarkaḷ tavaṟu ceyta kālattil avarkaḷukkup pulavar kaḷāl eṭutturaikkappaṭṭa aṟivuraikaḷ pala, avai iṉṟu nītinūlkaḷākavum aṟivuraikaḷākavum tikaḻkiṉṟaṉa. ak kālattilē taṉippaṭṭa maṉṉarkaḷukkuk kūṟiya aṟivuraikaḷ ikkālattilē makkaḷiṉ piratinitiyāka iruntatu āḷuvōrkkum poruttamāka iruppataik kāṇalām. itaṟku oru utāraṇam kīḻvarum varalāṟākum.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉpavaṉ, aṟivuḷḷavaṉ tāṉ. avaṉiṭam aṟivum iruntatu; aḻakum iruntatu. nampi eṉpatu ellā aḻakum poruntiyavaṉaiyē kuṟikkum. ip pāṇṭiyaṉ aḻakōṭu aṟivum nirampiyiruntāṉ.
ivaṉ tīyōr cērkkai kāraṇamākak kuṇaṅkeṭṭāṉ; taṉ aracak kaṭamaiyai maṟantāṉ; taṉatu iṉpa vāḻvai maṭṭum eṇṇiṉāṉ. ātalāl kuṭikaḷiṭam, avarkaḷ viruppattiṟku virōtamāka varikaḷait taṇṭiṉāṉ. kuṭikaḷum maṉṉaṉ collukku maṟucolluraikkāmal maṉavētaṉai yōṭu tāṅkamuṭiyāta variccumaiyāl taḷḷāṭiṉārkaḷ. aracaṉuṭaiya koṭumaikku ātaravāyirunta atikāravarkka mum aṭṭakācam purintu vantatu. intak koṭumaikaḷaik tāṅkamuṭiyāmal paritavittaṉar pāṇṭiya nāṭṭuk kuṭimakkaḷ.
innilaiyaik kaṇṭu ēkkamaṭaintār āntaiyār eṉṉum aruntamiḻp pulavar. avarum pāṇṭiya nāṭṭuk kuṭikaḷilē oruvartāṉ. avar irunta ūriṉ peyar picir eṉpatu. ātalāl avarukkup picirāntaiyār eṉṟu peyar.
matiyuḷḷa maṉṉaṉ, matiyaṟṟa neṟiyilē naṭantu varuvatu avar maṉattaik kalakkiṟṟu. uṭaṉē puṟappaṭṭu maṉṉaṉiṭam vantār. avaṉ uḷḷattilē iṭittu nallurai kūṟiṉār. avar avaṉukku naviṉṟa nallurai oru ceyyuḷ uruvāka iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟatu. antap picirāntaiyār pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampikkuk kūṟiya aṟivuraiyaip pārppōm.
nilattilē nel viḷaintu katirkaḷ muṟṟik kāyttiruk kiṉṟaṉa. anta nilam paranta nilamum aṉṟu; oru māvukkuk kuṟainta aḷavuḷḷa nilamtāṉ. āyiṉum annilattil uḷḷa katirkaḷaic cētamillāmal ciṟitu ciṟitāka aṟuttuk koṇṭu vantu uṇavākak koṇṭāl pala nāṭkaḷ uṇavākak koḷḷalām. nūṟu vayalkaḷilē neṟpayir viḷaintirukkiṉṟatu; naṉṟāka viḷaintirukkiṉṟatu. avvayalkaḷilē oru yāṉai taṉiyākap pukuntu anta neṟkatirkaḷai mēyat toṭaṅkiṉāl eṉṉa ākum? anta yāṉaiyiṉ vāyilē pukum nellai viṭa ataṉ kālkaḷāl mitiyuṇṭu cētamaṭaiyum nel ērāḷa mākum. yārukkum payaṉpaṭāmal nūṟu vayalkaḷilē viḷainta nellum pāḻpaṭṭup pōy viṭum. pāṇṭiyaṉē! inta uṇmai uṉakkut teriyātatu aṉṟu.
aṟivuḷḷa ōr aracaṉ makkaḷiṭam vari vāṅkum muṟai yai aṟintu aṟavaḻi keṭāmal vāṅka vēṇṭum. immuṟai yilē vari taṇṭiṉāl, kuṭikaḷ kōṭikkaṇakkāṉa poruḷai maṉaṅkōṇāmal koṭuppārkaḷ. makkaḷ makiḻcciyōṭu vari koṭukkum nāṭum mikavum ciṟantu viḷaṅkum; vaḷam perukum.
aracaṉ aṟivaṟṟavaṉāṉāl, aḷavukku mēl takāta vaḻiyil vari taṇṭiṉāl, avaṉuṭaiya atikārikaḷum oḻuṅ kīṉamāka naṭappārkaḷ. kuṭikaḷiṉ taramaṟiyāmal vaṟpuṟutti vari vāṅkuvārkaḷ. ivvāṟu vari vāṅkuvataṉāl kuṭikaḷiṉ aṉpu aṭiyōṭu aṟuntu pōkumpaṭi vari vāṅki uṇṭu uṇṭu koḻukkum aracaṉ aḻintu pōvāṉ.,  yāṉai pukunta nelvayalpōlat tāṉum celvattai nukaramāṭṭāṉ. piṟarum celvattai aṉupavikkamāṭṭārkaḷ. avaṉāl āḷappaṭum inta ulakamum keṭum. eṉṟu ivvāṟu aṟivurai kūṟiṉār. inta aṟivurai amainta pāṭal kīḻvaruvatu.
kāynel aṟuttuk kavaḷam koḷiṉē,
māniṟaivu illatum paṉṉāṭku ākum;
nūṟuceṟu vāyiṉum tamittuppukku uṇiṉē,
vāypuku ataṉiṉum kālperitu keṭukkum;
aṟivuṭai vēntaṉ neṟiaṟintu koḷiṉē
kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum;
melliyaṉ kiḻavaṉ, āki vaikalum
varicai aṟiyāk kaleṉ cuṟṟamoṭu
parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ,
yāṉai pukka pulampōlat
tāṉum uṇṇāṉ; ulakamum keṭumē.	(puṟa. 184)
ic ceyyuḷilē eṭuttuk kāṭṭiyirukkum uvamāṉam mikavum ciṟantatu. cētamākāmal aṟukkappaṭum ciṟu vayaliṉ nel palarkkum pala nāṭkaḷukkum uṇavākum. nūṟṟukkaṇak kāṉa vayalkaḷilē viḷaintirukkum nel, yāṉai pukuntāl ataṟkum payaṉpaṭātu; piṟarukkum payaṉpaṭātu pāḻaṭaiyum. itu pōlak kuṟaivāka vari vāṅkum aracu - kuṭikaḷ tāṅkum aḷavukku vari vitittu vāṅkum aracu - nilaittu vāḻum; kuṭikaḷ tāṅkamuṭiyāta aḷavukku vari vitikkum aracu vīḻntu viṭum.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē piṟantatu icceyyuḷ. iṉṉum itu uyiruṭaṉ ceḻittu naṭamāṭu kiṉṟatu. icceyyuḷil amaintirukkum aṟavuraiyai iṉṟum aṟiñarkaḷ ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. muṭiaracukku uraitta inta nallurai iṉṟaiyak kuṭiyaracukkum ēṟṟatāka iruk kiṉṟatu.
inta araciyalpaṟṟiya tamiḻar aruḷneṟi, eṉṟum aḻiyāta celvam eṉpatil aiyam illai.

amarilum aruḷneṟi
tamiḻarkaḷ yārukkum talaivaṇaṅkāta vīrarkaḷ; taṅkaḷaṉpukkākat tayaṅkāmal uyiraiyum koṭuppavarkaḷ; māṉaṅkeṭṭu vāḻa orupoḻutum niṉaikka māṭṭārkaḷ; etirikaḷ yārāyiruntālum avarkaḷukkut talaivaṇaṅka māṭṭārkaḷ; avarkaḷai etirttuc caṇṭai ceytu aḻippārkaḷ eṉṟu collip pārāṭṭuvārkaḷ. vīṇāṉa muraṭṭuttaṉattaikkūṭa vīram eṉṟu viḷampuvōr uṇṭu. muraṭṭuttaṉam vēṟu; vīram vēṟu.
uṭal palattāl, accamaṟṟa taṉmaiyāl etaiyum ceyyat tuṇivatu muraṭṭuttaṉam. itaik kuruṭṭut taṉam, kaṇmūṭittaṉam eṉṟum kūṟuvar. inta muraṭṭut taṉattai vīram eṉṟu aṟiñarkaḷ oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.
taṉmāṉattiṟku āpattu varumpōtu ataik kāp pāṟṟik koḷḷat tuṇivatu vīram. tāṉ uṇmai eṉṟu nampum koḷkaiyai naṭatti vaikkap pāṭupaṭuvatu vīram; tāṉ tanta uṟutimoḻikaḷai uyir pōṉālum maṟukkāmal niṟaivēṟṟivaippatu vīram; uḷḷoṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcāmal uṇmaiyai uṇmaiyākavē uraippatu vīram; aṟivaiyum, poṟumaiyaiyum tuṇaiyākak koṇṭu ekkāriyattaiyum iṉitu ceytu muṭippatu vīram.
paṭaikkalamēntip pōrkkaḷattilē pukuntu muṉ vaitta kālaip piṉvaikkāmal pōr ceytu uyir viṭukiṉṟavaṉ ciṟanta vīraṉtāṉ. āṉāl avaṉaiviṭap pōrkaḷattiṟkē cellāmal tāṉ karutiya ceyalaic ceytu muṭippavaṉ ciṟanta vīraṉ. etiriyiṉ āttirattai aṭakki, avaṉāl ākavēṇṭiya vaṟṟaic camātāṉamākavē ceytu muṭittukkoḷvatu ellōrālum ākak kūṭiya ceyal aṉṟu. aṟivum, poṟu maiyum, tiṟamaiyum, añcāmaiyum uḷḷavarkaḷāl tāṉ ivvāṟu ceytu muṭikkakkūṭum.
aṉṟiyum, uṇmaiyāṉa vīrarkaḷiṭam taṉicciṟappu oṉṟuṇṭu. avarkaḷ tamakkuc camamāṉavarkaḷōṭutāṉ camarpurivārkaḷ. etiri tamakkuc camamāṉavarāyiruntālum avar kaiyil āyutam illātapōtu, tām maṭṭum paṭaiyēntip pōr puriya māṭṭārkaḷ. ippaṭic ceyvatu yutta tarmattiṟku virōtam. etirikaḷōṭutāṉ caṇṭai pōṭuvārkaḷ. caṇṭaikkuc campantam illātavarkaḷōṭu caṇṭai pōṭa māṭṭārkaḷ. itumaṭṭum aṉṟu; pōr ceyyat takutiyaṟ ṟavarkaḷukkut takka pātukāpput tēṭi taruvārkaḷ. tāmum etiriyum pōr ceyvataṉmūlam tammait tām kāppāṟṟik koḷḷat tiṟamaṟṟavarkaḷukku evvita iṭaiyūṟum uṇṭā kāmal pātukāppatil avarkaḷ muḻuk karuttaiyum celuttu vārkaḷ.
tammait tām pātukāttuk koḷḷa muṭiyātavar kaḷukkup pōr toṭaṅkuvataṟku muṉpē aṟivippuk koṭuttu viṭuvārkaḷ. pōtumāṉa kālattilēyē muṉṉaṟi vippuk koṭuppārkaḷ. itu paḻantamiḻ makkaḷiṭam irunta ciṟanta aruḷ neṟi yākum.
pacu, pacuviṉ taṉmaiyaik koṇṭa pārppaṉarkaḷ, peṇkaḷ, nōyāḷikaḷ, tam muṉṉōrkkuriya ariya kaṭaṉ kaḷaic ceyvataṟkuriya ciṟanta piḷḷaikaḷaip peṟātavarkaḷ ivarkaḷukkup pōrāl evvita iṉṉalum nērak kūṭātu eṉpatu tamiḻarkaḷiṉ talaiciṟanta aṟam.
pacu kuḻantaikaḷukkum, potu makkaḷukkum cattuḷḷa uṇavaḷikkum uyirppirāṇi. ataṉālēyē pacuvaip pātu kāppatai oru aṟamākak koṇṭaṉar. pacukkaḷiṉ paramparai kuṟaintuviṭṭāl atu makkaḷiṉ uṭalnala vaḷarccikkē āpattākiviṭum. iyaṟkaic cattu niṟainta uṇavilē pacum pālukku nikar vēṟoṉṟumillai. itai uṇarntutāṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tamiḻarkaḷ pacuvaip pātukākkum vēlaiyai mēṟkoṇṭirukkiṉṟaṉar.
etiriyuṭaṉ pōr toṭaṅkuvataṟku muṉ, avarkaḷuṭaiya pacu mantaiyaik kavarvatutāṉ mutal vēlai. pacukkaḷukkuc cētam uṇṭākāmal avaṟṟaip pattiramāṉa iṭattiṟkuk koṇṭu pōvataṟkākattāṉ ataik kavarvārkaḷ. ituvum makkaṭcamutāyattiṟkup pacukkaḷ evvaḷavu payaṉ uḷḷavai eṉpataik kāṭṭuvatē yākum.
pacup pōṉṟa taṉmaiyuḷḷa pārppaṉarkaḷum yārukkum tīṅku ceyyātavarkaḷ. aṟanūlkaḷaik kaṟpatu, anta aṟaṅkaḷai makkaḷukku eṭutturaippatu, oḻukka neṟi tavaṟāmal naṭappatu, maṟṟavarkaḷaiyum oḻukka neṟiyilē naṭakkumpaṭi aṟivurai kūṟuvatu, makkaṭ camutāyattiṟkuk kalvi pōtippatu, aracāṭci, viyāpāram, vivacāyam, toḻilkaḷ ākiyavai vaḷarvataṟku ālōcaṉai kūṟuvatu, ivai ellām pārppaṉarkaḷ toḻil kaḷāka iruntaṉa. ikkāriyaṅkaḷaic ceytu varuvōraiyē pārppaṉarkaḷ eṉṟu aḻaittaṉar. ivarkaḷ nāṭṭiṉ naṉmaikku iṉṟiyamaiyātavarkaḷāyiruntaṉar.
pōr kāraṇamāka ittakaiya nipuṇar kūṭṭaṅkaḷukku āpattu varakkūṭātu eṉṟu karutiṉar. ākaiyāl ivarkaḷaiyum kāppāṟṟavēṇṭiyatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu koṇṭaṉar muṉṉōr.
akkālattup peṇkaḷ pōriṉ perum koṭumaiyait tāṅkamuṭiyātavarkaḷ; piṟar pātukāppil vāḻa vēṇṭiya varkaḷ. ātalāl avarkaḷaiyum pātukāppāṉa iṭattiṟku aṉuppuvataik kaṭamaiyākak koṇṭaṉar.
nōyāḷikaḷ piṟar tuṇaiyiṉṟi vāḻamuṭiyātu. ākaiyāl avarkaḷaiyum pōr naṭakkappōkum iṭatti liruntu appuṟappaṭuttiviṭuvārkaḷ. iṟantu pōṉa muṉ ṉōrkaḷait teyvampōlap pōṟṟum vaḻakkam paṇṭait tamiḻar vaḻakkam. paḻamaiyāṉa nākarikamuḷḷa ellā iṉattāri ṭaiyilum ivvaḻakkam irukkiṉṟatu. purātaṉa nākarikam paṭaitta cīṉarkaḷum taṅkaḷ muṉṉōrai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. ekiptiyarkaḷum taṅkaḷ muṉṉōrai vaṇaṅki vantaṉar. ātalāl paṇpāṭṭilē mutirnta tamiḻarkaḷiṭam ivvaḻakkam kuṭi koṇṭiruntatilē viyappillai.
taṅkaḷ muṉṉōrkaḷukkāṉa kaṭaṉkaḷaic ceyvataṟkāka ovvoru kuṭumpattiṉarum piḷḷaikaḷaip peṟa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. piḷḷai peṟṟavarkaḷukkuttāṉ puṇṇiya lōkam uṇṭu; piḷḷai peṟātavarkaḷukkup puṇṇiya lōkam illai eṉṟa nampikkai kūṭat tamiḻarkaḷiṭam uṇṭu. ākaiyāltāṉ piḷḷai peṟātavarkaḷaiyum pōr naṭakkum iṭattaiviṭṭup pōyviṭumpaṭi muṉṉaṟivippuk koṭuttu vantaṉar.
tamiḻarkaḷiṉ ic ciṟanta aṟattaip paṟṟi eṇṇuvōr viyappaṭaivārkaḷ. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉi runta tamiḻarkaḷiṉ nākarikam evvaḷavu uyarntuḷḷatu eṉpatai eṇṇuntōṟum namakku viyappuṇṭākiṉṟatu.
aṟivuttuṟaiyilē iṉṟu evvaḷavō muṉṉēṟi yiruppatākap perumaiyaṭittuk koḷkiṉṟōm. paṇṭaik kāla makkaḷ aṟivuttuṟaiyilē ōraḷavu piṉ taṅkittāṉ iruntārkaḷ. āṉāl maṉitat taṉmai eṉpatu vēṟu; aṟivu eṉpatu vēṟu. aṟivum maṉitat taṉmaiyum oṉṟu cērntirun tāl evvaḷavō naṉmaiyāka irukkum. paṇṭaik kālattilē aṟivu kuṟukiyiruntālum maṉitat taṉmai perumpālāṉa makkaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntatu. iṉṟu aṟivu evvaḷavō virintu kiṭantālum maṉitat taṉmai curuṅkiviṭṭatu. inta uṇmaiyaic ciṟanta viññāṉikaḷum oppukkoḷkiṉṟaṉar.
pacu, pārppaṉar, peṇkaḷ, nōyāḷikaḷ, piḷḷai peṟātavarkaḷ ākiyavarkaḷaik kollakkūṭātu eṉṟa tamiḻar aruḷneṟiyai ikkālap pōrveṟiyarkaḷ piṉpaṟṟa muṭiyātu. aṇukkuṇṭum, nīrvāyuk kuṇṭum pōrppaṭai yākap perukivarum kālattil potu makkaḷai eppaṭik kāppāṟṟa muṭiyum? aṇukkuṇṭum, nīrvāyuk kuṇṭum oru tīvaiyē - oru nāṭṭaiyē - oru periya nakarattaiyē - appaṭiyē aḻikkak kūṭiyaṉa. ittakaiya pōrkkaruvikaḷaip perukkuvōr maṉitat taṉmaiyai eppaṭip pātukākka muṭiyum.
pōrilē potumakkaḷukku evvita iṭaiyūṟum ēṟpaṭakkūṭātu; pōrveṟi koṇṭa vīrarkaḷtām pōrk kaḷattil caṇṭaiyiṭavēṇṭum; uyirccētam avarkaḷiṭam maṭṭuntāṉ uṇṭākalām; pōrvīrarkaḷ allāta maṟṟavar kaḷukkup pātukāppaḷitta piṟakutāṉ pōr toṭaṅka vēṇṭum. itutāṉ pōr paṟṟit tamiḻarkaḷ koṇṭirunta aruḷneṟi yākum.
pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti yeṉpavaṉ ciṟanta vīraṉ. tamiḻar aruḷneṟiyaip piṉpaṟṟi naṭappavaṉ. avaṉaippaṟṟi neṭṭimaiyār eṉṉum pulavar pāṭiyirukkum oru ceyyuḷilē tamiḻar aruḷneṟi amaintu kiṭakkiṉṟatu.
āvum, āṉiyal pārppaṉa mākkaḷum,
peṇṭirum, piṇiyuṭai yīrum, pēṇit
teṉpulam vāḻnarkku arumkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōl putalvarp peṟāa tīrum,
emampu kaṭiviṭutum num araṇ cērmiṉ! eṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai, maṟattiṉ,
kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum
emkō vāḻiya kuṭumi! tamkōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyarkku ītta
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ,
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.
		(puṟa. 9)
pāṇṭiyaṉ peruvaḻutiyai vāḻttum muṟaiyilē amaintatu ic ceyyuḷ. avaṉai vāḻttumpōtu avaṉiṭam uḷḷa uyarnta maṉitat taṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉār pulavar.
icciṟiya pāṭṭu, tamiḻarkaḷ pōrkkālattilum aṟattaiyum, aruḷneṟiyaiyum pātukāttu vantārkaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟataṉṟō! aṟivuttuṟaiyilē ulakam iṉṟu evvaḷavō muṉṉēṟiviṭṭatu uṇmaitāṉ. āṉāl aṟivum, maṉitat taṉmaiyum, vīramum, aruḷum iṇaiya vāḻnta tamiḻar aruḷneṟiyai iṉṟu ulakam piṉpaṟṟiṉāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum!

aṟaneṟi vāḻvu
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉpavar caṅka kālap pulavarkaḷuḷ oruvar. ivar cēramaṉṉar paramparaiyaic cērntavarāka eṇṇappaṭukiṟār. ivar pālait tiṇaiyaip paṟṟip pāṭuvatilē vallavar. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ perum pālum pālaittiṇaiyaip paṟṟik kūṟuvatākavē amain tirukkiṉṟaṉa.
vaḷamaṟṟa vaṟaṇṭa nilamē pālainilam. anta nilattaip paṟṟiyum, atil naṭakkum nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum pāṭuva teṉṟāl atu ciṟanta kaṟpaṉai uḷḷam paṭaittavarkaḷāl tāṉ muṭiyum. ivar evaṟṟaiyum uṟṟu nōkkum iyalpu paṭaittavar; kaṟpaṉā cakti mikuntavar. ātalāltāṉ pālaiyaip paṟṟip pāṭum āṟṟal peṟṟuḷḷār. ivar peyarukku aṭai moḻiyāka - ciṟappu moḻiyāka - pālai pāṭiya eṉṉum paṭṭam peṟṟu viḷaṅkukiṉṟār.
ivaruṭaiya pāṭalkaḷ kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, kalittokai, puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivar tām collat toṭaṅkiya poruḷai uvamai kūṟi viḷakkuvatilē vallavar; ciṟanta karuttukkaḷai - nītikaḷai - aṟaṅkaḷai - aḻakākavum viḷakkamākavum colluvār. piṟar naṉmaikkāka vāḻvatē maṉita vāḻvākum eṉṟa karuttuḷḷavar. ivaruṭaiya uyarnta karuttukkaḷ - aṟavuraikaḷ - cilavaṟṟaik kāṇpōm.
āṇkaḷ oru kāriyamum ceyyāmal cōmpik kiṭattal kūṭātu; cuṟucuṟuppuṭaṉ etaiyāvatu nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭēyirukkavēṇṭum; ceyyum toḻil payaṉaṟṟa vīṇ ceyalāka iruttal kūṭātu; nalla payaṉ tarattakka toḻilāka irukka vēṇṭum; atu paḻipāvattiṟku iṭamāṉa toḻilāka irukkakūṭātu; avaṟṟiliruntu vilaki niṟkum ceyalāka irukka vēṇṭum.
oṉṟum ceyyāmal cummā cōmpit tirikiṉṟa - kiṭakkiṉṟa - vāḻkiṉṟa - āṇmakkaḷ uyiruḷḷavarkaḷ allar. avarkaḷ uṇṇalām; uṟaṅkalām; ulavalām; vīṇ vampup pēccukkaḷ pala pēcalām; āyiṉum avarkaḷ uyiruḷḷa makkaḷākamāṭṭārkaḷ; naṭaip piṇaṅkaḷākattāṉ karutap paṭuvārkaḷ.
ivvulakil iṉpam aṭaivataṟkāṉa poruḷ cummā vantuviṭātu. ētēṉum toḻil muyaṟciyil īṭupaṭṭāltāṉ poruḷ cērkka muṭiyum; poruḷ cērttāltāṉ apporu ḷāl aṟam puriya muṭiyum; iṉpam nukaravum iyalum. aṟat tukkum, iṉpattukkum poruḷē - celvamē - aṭippaṭai yākum. ātalāl, viṉaiyai - toḻilai - kāriyam ceyvatai - uyirākak koṇṭiruppavarkaḷ tām āṇmakkaḷ āvārkaḷ; āṇ taṉmaiyuḷḷavarkaḷ āvārkaḷ; uḷḷattilē ūkkam uḷḷavaraiyil - uṭalilē valuvuḷḷavaraiyil - uḻaippatu, piṟarukku utavuvatu, tāmum iṉpuṟuvatu āṭavar kaṭamai yākum.
illattilē vāḻum maṉaivikaḷiṉ kaṭamai - peṇ kaḷiṉ kaṭamai - tam kaṇavarkaḷaip pōṟṟuvatē yākum. tammuṭaiya uyir tam kaṇavarait tavira vēṟillai eṉṟu karutuvatēyākum. kaṇavar vāḻvu pōyviṭṭāl tamatu vāḻvum pōyviṭṭatu; ataṉpiṉ tamakku vāḻvillai; eṉṟu karutuvatākum.
nalla maṉaiviyiṉ kaṭamai kaṇavaṉ maṉaṅkōṇāmal naṭappatutāṉ. veḷiyilē ceṉṟu vēlaipārttut tirumpum kaṇavaṉukku uṟcākam ūṭṭa vēṇṭum; avaṉ uḷḷattilē oru kavalaiyum tōṉṟātapaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum. avaṉ uṭalnalattaip pātukākkat takka nalla uṇavai ākki aḷikka vēṇṭum.
ciṟanta maṉaivimārkaḷ - illaṟattilē paṟṟuḷḷa maṉaivimārkaḷ - kuṭumpam vaḷarntu taḻaikka vēṇṭum eṉṉum paṟṟuḷḷa maṉaivimārkaḷ - tammuṭaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷaip paṟṟi eṇṇavē māṭṭārkaḷ; poruṭ paṭuttavē māṭṭārkaḷ. tam kaṇavarkaḷiṉ maṉattilē makiḻcci poṅkumpaṭi naṭantu koḷḷuvārkaḷ; avarkaḷiṉ nāvukkuc cuvaiyum, uṭalukku uramum tarakkūṭiya nalla uṇavu vakaikaḷait tēṭic camaittu ūṭṭuvārkaḷ tam kaṇavarai uyireṉa nēcikkum maṉaivimārkaḷiṉ mutal kaṭamai itutāṉ.
muyaṟci - uṟcākam - uḷḷa kaṇavaṉ, aṉpu niṟainta maṉaivi ivarkaḷ naṭattum illaṟam ciṟantu viḷaṅkum eṉpataic collavum vēṇṭumā? ātalāl ittakaiya āṇum peṇṇum oṉṟupaṭṭu vāḻum vāḻvē ciṟanta illaṟa vāḻvākum; nalla kuṭumpa vāḻvākum. ivarkaḷē piṟarkku naṉmai ceyyum uttama kuṭumpamāka - tampatikaḷāka viḷaṅkuvārkaḷ.
oru kuṟuntokaip pāṭalilē ittakaiya uyarnta karuttukkaḷai amaittup pāṭiyirukkiṟār peruṅ kaṭuṅkō
viṉaiyē āṭavarkku uyirē; vāḷnutal
maṉaiuṟai makaḷirkku āṭavar uyir; eṉa
namakkuurait tōrum tāmē;
aḻāaltōḻi! aḻuṅkuvar celavē.
		(kuṟun. 135)
ituvē antak kuṟuntokaip pāṭṭu. nāṉkē aṭikaḷaik koṇṭa ik kuṟuntokaic ceyyuḷilē mēlē eṭuttukkāṭṭiya ciṟanta poruḷ amaintu kiṭappataik kāṇalām.
kaṇavaṉ poruḷ tēṭumporuṭṭu veḷiyūrukkuc cellat tuṇintāṉ. atai aṟintāḷ talaivi; kātali. avaḷ, kātalaṉ pirintu ceṉṟāl, nām taṉittirukka vēṇṭumē! avar illāmal eppaṭit taṉittiruntu vāḻvatu? eṉṟu niṉaittu varuntiṉāḷ. appoḻutu avaḷuṭaiya tōḻi avaḷukkuc colliya camātāṉamāka - āṟutal moḻiyāka - amaintiruppatu icceyyuḷ.
toḻil tāṉ āṇkaḷukku uyirākum; vīṭṭilē vāḻkiṉṟa oḷiporuntiya neṟṟiyai uṭaiya peṇkaḷukku āṇkaḷē uyir āvar. ivvāṟu namakku nītiyaic colli yavar avartāṉ. ātalāl tōḻiyē! nī aḻa vēṇṭām. avar nammai viṭṭup pirintu pōka māṭṭār. pōṉālum viraivil vantu namakku makiḻcciyūṭṭuvār. ituvē mēlēkāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷākum.
ivvāciriyar - ippulavar - maṟṟoru ceyyuḷil kūṟiyirukkum aṟamum kuṟippiṭattakkatu. acceyyuḷil, poruḷīṭṭuvatum, vaṟiyōrkku utavuvatuntāṉ āṭavar kaṭamai eṉpatai valiyuṟuttik kūṟiyirukkiṉṟār.
meliyal arivainiṉ nalakam pulampa
niṉtuṟantu amaikuveṉ āyiṉ, eṉtuṟantu
iravalar vārā vaikal
palaākuka; yāṉ celavuṟu takavē.
		(kuṟun. 137)
ituvē antac ceyyuḷ. melliya taṉmaiyuḷḷa arivai! uṉṉuṭaiya nalla neñcam taṉimaiyāl varuntumpaṭi nāṉ uṉṉai viṭṭup pirintu cellamāṭṭēṉ. ceṉṟālum, ceṉṟa iṭattilēyē taṅkiviṭa māṭṭēṉ. appaṭit taṅki viṭuvēṉāyiṉ iravalarkaḷ yārum eṉṉai veṟuppār kaḷāka! eṉṉiṭam vārāmal oḻivārkaḷāka! ippaṭiyē pala nāṭkaḷ kaḻivatāka! eṉpatē ippāṭaliṉ poruḷ.
icceyyuḷ āṭavar kaṭamaiyai valiyuṟuttuvataik kāṇalām. poruḷīṭṭuvatum, īṭṭiya poruḷāl illāta varkaḷukku utavi ceyvatumē āṇmakkaḷ kaṭamaiyākum. āṇkaḷ ikkaṭamaiyaic ceyvārkaḷāṉāl maṉita camutāyam uyarntu vāḻum; ellā naṉmaikaḷaiyum peṟṟu iṉpattuṭaṉ vāḻum. itil aiyam illai.
talaiviyai mutalmutal cantittuk kātalkoṇṭu kalantu makiḻnta talaivaṉ avaḷai viṭṭup piriyumpōtu colliya uṟutimoḻi itu.
mēlē kāṭṭiya kuṟuntokaip pāṭalkaḷ iraṇṭum paḻantamiḻ makkaḷiṉ aruḷneṟiyai uṇarttiṉa. āṭavarum, peṇṭirum kaṇavaṉ maṉaivikaḷāy oṉṟupaṭṭu vāḻvatu illaṟam; avarkaḷ tannalattai maṭṭum pēṇāmal, piṟarnalam pēṇum paṇpuḷḷavarkaḷāy vāḻvatē aruḷneṟiyākum; ippaṭi vāḻum vāḻvē ciṟanta vāḻvākum. ivvuṇmai kaḷaiyē mēlēkāṭṭiya kuṟuntokaip pāṭalkaḷ iraṇṭum - pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ ceyyuṭkaḷ iraṇṭum eṭuttukkāṭṭiṉa.

ulakattai uṇarnta uttamar
ulaka iyalpai naṉṟāka uṇarntavarkaḷē ñāṉikaḷ, aṟivuḷḷavarkaḷ, tīrkkataricikaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭuvārkaḷ; uttamarkaḷ eṉṟu pukaḻappaṭuvārkaḷ. ulakap pōkkiṉ uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ cilar tām. ellōraiyum ulaka nilaimaiyiṉ uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ eṉṟu colli viṭa muṭiyātu.
yār ulakap pōkkiṉ uṇmaiyai uṇarntavar? itaṟku viṭai kāṇavēṇṭum. ivvulakil kāṇappaṭukiṉṟavaikaḷilē eṉṟum aḻiyāmal nilaittiruppavai yāvai? nilaittu niṟkāmal nīrmēl kumiḻipōl aḻintu maṟaivaṉa yāvai? ivvulakilē nām enta vēlaiyaic ceyya vēṇṭum? nām piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷ evai? piṉpaṟṟāmal, neñcattālum niṉaikkāmal viṭaṭuviṭakkūṭiya, otukkit taḷḷa vēṇṭiya ceyalkaḷ yāvai? ivaikaḷaiyellām cintittu muṭivukaṭṭukiṉṟavaṉē ciṟantavaṉ āvāṉ; aṟivāḷi yāvāṉ.
uḷḷattāl niṉaittu niṉaittu uṇmaiyai uṇarvatu maṭṭum pōtātu; uṇarnta uṇmaiyaip piṟar aṟiya vāyāl tampaṭṭam aṭittuk koṇṭiruppatu maṭṭum pōtātu, vāyppaṟaiyāl tāṉ aṭaiyum payaṉ oṉṟumillai. tāṉ aṟinta uṇmaiyai - nampum uṇmaiyai - ōraḷavāvatu, muṭinta varaiyilātu piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭum; ippaṭi uṇmai neṟiyilē oḻukukiṉṟavarkaḷtām uyarnta maṉitarkaḷ; uttama maṉitarkaḷ; ulakattārāl matikkappaṭum maṉitarkaḷ āvārkaḷ.
paṇṭaikkālattilē ulakam evvaḷavō uyarnta nilaiyil iruntatu; maṉitaṉ ciṟantavarkaḷāka vāḻntaṉar; eṉṟu colvōr uṇṭu. ivarkaḷai ulaka carittiram aṟiyātavarkaḷ eṉṟu colliviṭalām. paṇṭaikkālattai viṭa ikkālattilē maṉita camūkam evvaḷavō muṉṉēṟṟam aṭaintirukkiṟatu eṉpatai varalāṟṟu āciriyarkaḷ maṟukka māṭṭārkaḷ. kalvit tuṟai, celvat tuṟai, araciyal tuṟai, camutāyat tuṟai, vāḻkkait tuṟai, viññāṉat tuṟai pōṉṟa pala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟiyirukkiṉṟōm. paṇṭaik kālattil neñcilē niṉaittup pārkka muṭiyāta aḷavukku muṉṉēṟiyirukkiṟōm; iṉṉum muṉṉēṟik koṇṭē varukiṉṟōm. inta muṉṉēṟṟam enta ellaiyilē pōy niṟkum eṉpatai nammāl muṭivu kaṭṭa iyalātu.
āyiṉum oru uṇmaiyai maṭṭum nām maṟantu viṭuvataṟ killai. oru tuṟaiyil maṭṭum nām muṉṉēṟavillai. piṉtaṅkittāṉ niṟkiṉṟōm. niṟkiṉṟōm eṉpatai viṭap piṉṉōkkip pōyk koṇṭēyirukkiṉṟōm eṉṟu coṉṉāl kūṭap poruntum. antat tuṟai yātu? curuṅkak kūṟiṉāl  oḻukkat tuṟaiyeṉṟu ataic colliviṭalām. muṉṉōrkaḷ perumpālum taṅkaḷ collaiyum, niṉaip paiyum ceyalilē kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ uḷḷamum, collum, ceyalum ēṟakkuṟaiya oṉṟākavē iruntu vantaṉa. immuṟaiyaip piṉpaṟṟi naṭappatutāṉ aṟam, oḻukkam, tarmam eṉṟu nampiṉārkaḷ. itaṟku māṟāka naṭappatu pāvam, paḻic collukku iṭam, aṟamaṟṟa ceyal eṉṟu niṉaittārkaḷ.  ikkālattiṉar - pala tuṟaikaḷilum ikkālattil muṉṉēṟi yirukkum makkaḷ - inta naṭattaiyaip paṟṟik kavalaippaṭuva tillai. eṇṇam vēṟu; col paṟṟik kavalaip paṭuvatillai. eṇṇam vēṟu, col vēṟu, ceyal vēṟu eṉṟu collum paṭi naṭakkum maṉitar kaḷaiyē mikutiyākak kāṇukiṉṟōm. itu oṉṟait tavira maṟṟa ellāt tuṟaikaḷilum nām tīviramāka muṉṉēṟik koṇṭirukkiṉṟōm eṉpatil aiyam illai. itaṟku kāraṇam, aṟiviṉ vaḷarccitāṉō? allatu vēṟu eṉṉavō? akaṭavikaṭaṅkaḷ ceyvatilē aṟivuḷḷavarkaḷ tām camarttarkaḷ. appāvikaḷukkut tillumullukaḷ ceyyat tiṟamaiyētu?
inta uṇmaiyai maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār oru ceyyuḷil eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟār. antap pāṭal kuṟuntokaiyilē uḷḷatu. atu kuṟiñcit tiṇaiyaip paṟṟip pāṭum akapporuḷpāṭṭu.
uṟṟār, uṟaviṉar, ūrār aṟiya maṇam purintu koḷḷāta kātalarkaḷ, kaḷavu maṇattilē tampatikaḷāka vāḻntu vantaṉar. kātalaṉ, kātaliyai viraivilē kaṟpumaṇam purintukoḷḷat tīrmāṉittāṉ. ataṉ poruṭṭu avaṉ poruḷ tēṭuvataṟkākap pirintu pōṉāṉ. appoḻutu kātali kātalaṉ pirivāl varuntiyiruntāḷ. avaḷ tuṉpattaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟiyatāka amaintiruppatu acceyyuḷ. acceyyuḷilē amaintirukkum arum poruḷ eṉṟum aḻiyāmal niṟkum aṟamākum; paḻan tamiḻarkaḷiṉ aṟaneṟiyaip paṟaicāṟṟuvatākum.
ciṟanta āparaṇaṅkaḷai aṇinta peṇṇē! talaivaṉ pirintu ceṉṟāṉ eṉpataṟkāka nī varunta vēṇṭām. avaṉ namatu naṉmaikkākattāṉ poruḷ tēṭap pirintu pōṉāṉ. avaṉ poruḷ tēṭik koṇṭu vantavuṭaṉ nammai maṇam purintukoḷḷuvāṉ; ippoḻutuḷḷa kaḷavu oḻukkattiṟku muṭivu kaṭṭuvāṉ. uṟṟārkkum, ūrārkkum teriyāmal añci maṟaintu vāḻum inta vāḻvukku iṉi iṭamillai. uṟṟār uṟaviṉar kāṇa, ūrār aṟiya, veḷippaṭaiyāka uṉṉaik kaṟpumaṇam purintu koḷḷuvāṉ. ātalāl iṉi ēṟpaṭappōkum iṉpa vāḻvai niṉaittu nī varuntāmaliru; ciṟitukālam pirintirukka nērntataik kuṟittu maṉam kalaṅkātē.
nalla payaṉait tarum malaināṭṭut talaivaṉ nammaip pirintu pōṉatāl avaṉukku evvita iṉpamum illai; makiḻcciyum illai. avaṉ ceṉṟa iṭattilē taṉimaiyāl nammaip pōlavē varuntuvāṉ.
avaṉ ciṟanta paṇpuḷḷavaṉ; paḻikku añcum iyal puḷḷavaṉ; piṟar taṉṉaip paḻittup pēcumpaṭi - kuṟaikūṟumpaṭi - vacai kūṟit tūṟṟumpaṭi - orupoḻutum naṭantu koḷḷavē māṭṭāṉ.
avaṉ inta ulaka iyalpaiyum, pōkkaiyum naṉṟāka aṟintavaṉ. namatu iḷamparuvamum yākkaiyum nilaittavai alla; nammuṭaiya celvamum vāḻvum citaiyāmal cirañcivī yāka vāḻvaṉa alla; ivaikaḷ ellām aḻintupōkak kūṭiyavaikaḷ. ivvulakil eṉṟum aḻiyāmal nilait tiruppatu pukaḻ oṉṟutāṉ eṉṟa uṇmaiyai uṇarntavaṉ. ātalāl nītineṟi tavaṟāmal, nērmaiyāka naṭantu koḷḷum uttama kuṇam uḷḷavaṉ avaṉ. ittakaiya uṇmai aṟivum, uttama kuṇamum uḷḷavarkaḷ yārāyirun tālum cari, avarkaḷ tam poruḷai nalvaḻiyilētāṉ celavaḻippārkaḷ. vaṟumai yāl vāṭi vataṅkum ēḻaikaḷukku iraṅkāmal utavi ceyyāmal irukka māṭṭārkaḷ. ivvāṟu utavi ceyyum kuṇam uḷḷavarkaḷiṉ celvam avarkaḷiṭam taṅkiyirātu. avarkaḷai viṭṭup pirintutāṉ pōkum. itaippōlavē uṉ uṭampilē tōṉṟi viḷaṅkum pacalai niṟamum nīṅkip pōyviṭum. ātalāl nī varuntātē ituvē acceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
aḻiyal āyiḻai! aṉpuperitu uṭaiyaṉ;
paḻiyum añcum, payamalai nāṭaṉ;
nillā maiyō nilaiyiṟṟu, ākaliṉ
nalicai vēṭṭa nayaṉuṭai neñciṉ
kaṭappāṭ ṭāḷaṉu ṭaipporuḷ pōlat
taṅkutaṟku uriyatu aṉṟu; niṉ
amkaluḻ mēṉip pāaya pacappē.
		(kuṟun. 143)
ituvē mēlē kāṭṭiya - colliya - poruḷ amainta pāṭal. akapporuḷ tuṟaiyilē puṟapporuḷ aṟattai amaittup pāṭiya aḻakāṉa pāṭṭu. tamiḻarkaḷiṉ - paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ - aṟivaiyum, aṟattaiyum, aruḷaiyum viḷakkum arumaiyāṉa tamiḻp pāṭṭu.
ippāṭṭu, paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpāṭṭai uṇarttuvatōṭu, maṉitarkaḷ eppaṭi vāḻa vēṇṭum eṉṟu aṟivurai kūṟuvatākavum amaintuḷḷatu. ippaṭi vāḻvatu tāṉ maṉitap paṇpākum eṉṟa uṇmaiyaiyum uraittatu.

nītiyum amaiccum
celvattilum, celvākkilum valuttavarkaḷilē nītivaḻi naṭappōrum uṇṭu; tammaippōlavē piṟaraiyum eṇṇi maṉitattaṉmaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷuvōr uṇṭu; tamatu celvattaiyum, celvākkaiyum potujaṉa naṉmaik kup payaṉpaṭuttuvōr uṇṭu. āṉāl ivarkaḷilē palar, ēḻaikaḷaik kacakkip piḻivatilēyē kaṇṇum karuttumā yiruppar. maṟṟavarkaḷ ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa? nām vāḻn tāl pōtum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ ēḻaikaḷiṉ uḻaippaiyum, celvattaiyum curaṇṭuvōr uṇṭu; tamakku aṭaṅkātavar kaḷai - tamatu akkiramattai etirppavarkaḷaip palātkārat tāl aṭakki nacukkuvōr uṇṭu.
oru nalla aracāṅkam uḷḷa nāṭṭilē akaṅkāram piṭitta celvarkaḷ taṅkaḷ iṣṭampōl naṭakka muṭiyātu; caṭṭattaiyum nītiyaiyum mīṟi naṭakka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷāl koṭumaippaṭuttappaṭum makkaḷ aracāṅkattiṭam muṟaiyiṭṭuk koḷḷuvārkaḷ; aracāṅkattiṉ aṭippaṭai yāka irukkiṉṟa nītimaṉṟattilē vaḻakku toṭuppārkaḷ; taṅkaḷ urimaiyaip peṟa muyaṟcippārkaḷ. itu caṭṭattaiyum amaitiyaiyum kāppāṟṟuvataṟkāka amaintirukkum āṭci yuḷḷa ellā nāṭukaḷilum naṭaipeṟuvatākum.
nāṭṭiṉ āṭciyum, āḷvōrum eppaṭiyiruntāluṅ kūṭa, potujaṉaṅkaḷukku nītimaṉṟaṅkaḷilēyuḷḷa nampikkai pōyviṭavillai. nīti maṉṟaṅkaḷilē niyāyam kiṭaikkum eṉṟa nampikkai perumpālāṉa maṉitarkaḷiṭam iṉṟum kuṭi koṇṭirukkiṉṟatu. nalla aracāṭci ēṟpaṭṭa kālantoṭṭu makkaḷukku nīti vaḻaṅkum maṉṟaṅkaḷum amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. aracāṭciyuḷḷa ellā nāṭukaḷilum nīti maṉṟaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil amarntu nītiyai nilaināṭṭum ciṟanta niyāyātipatikaḷum irukkiṉṟaṉar. nītipatikaḷ, niyāya capaikaḷ illāta nāṭukaḷ evaiyum illai. ivaikaḷ illāta nāṭukaḷ, nāṭukaḷ eṉṟa peyarukkut takutiyuṭaiyavaikaḷum alla.
nīti capaikaḷil amarntu niyāyam kūṟum nītipatikaḷai - aṟiñarkaḷai - paṇṭaikkāla makkaḷ teyvaṅkaḷukkuc 
camamākavē niṉaittu vantaṉar. avarukkup potu jaṉaṅkaḷ nalla matippum mariyātaiyum kāṭṭi vantaṉar. iṉṟum nītipati kaḷiṭam makkaḷ koṇṭirukkum matippil kuṟaivillai. nītipatikaḷiṭam makkaḷ nampikkaiyiḻantāl - niyāya capaikaḷaip paṟṟik tavaṟāka eṇṇat toṭaṅkiviṭṭāl avarkaḷ nītimaṉṟaṅkaḷai nāṭamāṭṭārkaḷ; paṇattaic celavu ceytu koṇṭu niyāyan tēṭi nītimaṉṟaṅkaḷukkup pōka māṭṭārkaḷ.
paṇṭaik kālattil nītipatikaḷ eppaṭi iruntaṉar eṉpataip paṟṟip pattup pāṭṭilē kāṇappaṭuvatu kuṟippiṭat takkatu. pattuppāṭṭilē maturaik kāñciyil nītipatikaḷaip paṟṟic collappaṭṭiruppatu. niyāyātipatikaḷ eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉpataiyum aṟivuṟuttuvatākum. maturaik kāñciyiṉ āciriyar māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum paḻamperum tamiḻp pulavar. pulavarkaḷilē talaiciṟantavarākap pōṟṟap paṭukiṉṟavar. nītipatikaḷiṉ paṇpaip paṟṟi avar colliyirup pataik kāṇpōm.
ivar naṭunilaiyiliruntu vaḻakkai ārāyntu tīrppuk kūṟuvārā? naṭunilai tavaṟi nītiyaip poruṭpaṭuttāmal oru pakkamāka niṉṟu tīrppuc colluvārā? eṉṟa aiyamō, accamō potu makkaḷ uḷḷattilē piṟappatillai.
vaḻakkilē tōṟṟavarkaḷum, attōlviyāl tuṉpuṟa māṭṭārkaḷ. niyāyamāṉa tīrppāka - muṭivāka - iruntāl ēṉ maṉattuyaram aṭaiya vēṇṭum?
vaḻakkiṭuvōr uḷḷattilē koṇṭirunta niyāya maṟṟa ācaiyai nīkkuvārkaḷ. avarkaḷ maṉam, nītipatiyiṉ muṭivu niyāyantāṉ eṉṟu oppukkoḷḷumpaṭi tīrppaḷippārkaḷ.
nītipatikaḷ ekkāraṇattālum tamatu uḷḷattaip piṟariṭam oppaṭaittu viṭamāṭṭārkaḷ; naṭunilaiyilē niṟuttik koḷḷum uram paṭaittavarkaḷ. vaḻakkiṭuvōr uṟaviṉarāyiruntālum cari, pakaivarāyiruntālum cari, notu malarāyiruntālum cari, naṭunilaiyilē niṉṟu vaḻakkuraikaḷaik kēṭṭaṟivārkaḷ. oru pakkam kōpamum, maṟṟoru pakkam uvakaiyum koḷḷamāṭṭārkaḷ.
tulākkōlaip pōla naṭunilaiyilē niṉṟu nīti uraippārkaḷ. ittakaiya ciṟanta koḷkaiyaiyuṭaiya nītipatikaḷ uṟaiyum nīticapai.
itu, maturaiyil akkālattilirunta nītimaṉṟattaip paṟṟi māṅkuṭi marutaṉār colliyiruppatu.
accamum avalamum ārvamum nīkkic,
ceṟṟamum uvakaiyum ceyyātu kāttu,
ñemaṉkōl aṉṉa cemmaittu ākic
ciṟanta koḷkai aṟamkūṟu avaiyamum
		(maturaik 489-492)
ivvaṭikaḷilē mēlē kuṟitta poruḷaik kāṇalām. nītimaṉṟattai aṟam kūṟu avaiyam eṉṟu peyariṭṭu aḻait taṉar. capai eṉṟa collē avai, avaiyam eṉṟu tirintatu.
ivvāṟu nītimuṟai oḻuṅkāka naṭaipeṟumāṉāl, ataṟku nalla aracē aṭippaṭaiyākum. āṭciyai naṭattu vōrum, nērmaiyāḷarkaḷāka - naṭunilai tavaṟātavarkaḷāka - tannalamaṟṟavarkaḷāka - irukka vēṇṭum. āṭciyāḷarkkum, nītimaṉṟaṅkaḷukkum iṇaippuṇṭu eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu; āṭciyāḷarkaḷiṭam kōḷāṟu ēṟpaṭṭāl atu nītimaṉṟaṅkaḷaiyum kulukkittāṉ tīrum; itu maṟukkamuṭiyāta uṇmai.
aracai iyakkum - naṭattum accāṇikaḷ amaiccarkaḷ tām. kuṭiaracilum cari, muṭi aracilum cari, ivarkaḷ tām āṭci vaṇṭi kuṭaicāyāmal kāttu varukiṉṟaṉar; vantaṉar. ittakaiya  poṟuppuḷḷa amaiccarkaḷiṭam - mantirimār kaḷiṭam - nērmaiyirukka vēṇṭum; naṭunilaiyirukka vēṇṭum; tiyāka puttiyirukka vēṇṭum; maṉitāpimāṉam amaintirukka vēṇṭum. ittakaiya amaiccarkaḷaik koṇṭa aracutāṉ uṇmaiyāṉa jaṉanāyaka aracāka - makkaḷ aracāka - viḷaṅkum. āṭcit tērum taṅkutaṭaiyillāmal ōṭikkoṇṭirukkum.
amaiccarkaḷ oḻuṅku tavaṟiṉāl nītipatikaḷum oḻuṅku tavaṟak kūṭum. nītapatikaḷ niyāyamāka naṭakka niṉaittālum avarkaḷ oḻuṅkīṉamāka naṭakkumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttap paṭuvārkaḷ. ātalāl amaiccarkaḷiṉ uyarvaiyum, oḻukkat taiyum, maṉitat taṉmaiyaiyum poṟuttē oru nāṭṭiṉ āṭci amaintirukkum. anta nāṭṭiṉ nīti muṟaiyum naṭaipeṟum; itu aiyattiṟkiṭamillāta uṇmai. inta uṇmaiyaiyum, maturaik kāñciyilē māṅkuṭi marutaṉār kuṟippiṭukiṉṟār.
aracaṉiṭam uḷḷa nalla eṇṇaṅkaḷaiyum, tīya eṇṇaṅkaḷaiyum ārāyntu kāṇpārkaḷ; avarkaḷai nalla eṇṇattiṉpaṭi naṭakkac ceyvārkaḷ; nalla kāriyaṅkaḷaiyē ceyyumpaṭi tūṇṭuvārkaḷ; keṭṭa eṇṇaṅkaḷaik kaiviṭum paṭi ceyvārkaḷ; keṭṭa ceyalkaḷaic ceyya viṭāmal aṭakkuvārkaḷ.
aṉpaiyum aṟattaiyum kaiviṭāmal kāppārkaḷ. aracarkaḷ kuṭimakkaḷiṭam aṉpuṭaṉ naṭantu koḷḷumpaṭi ceyvārkaḷ; aṟan tavaṟāmal naṭantukoḷḷumpaṭiyum ceyvārkaḷ.
tāmum paḻippukku iṭamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ; palarum pukaḻattakka - pārāṭṭattakka - ēṟṟuk koḷḷattakka - nalla kāriyaṅkaḷaiyē ceyvārkaḷ. itaṉāl uyarnta nilaiyilē vaittup pōṟṟappaṭuvārkaḷ. ellōrum aṟiyumpaṭiyāṉa pukaḻaiyum peṟuvārkaḷ.
ittakaiya ciṟappamaintavarkaḷ; kāvitip paṭṭam peṟṟavarkaḷ; ivarkaḷē amaiccarkaḷ.
ivaikaḷē amaiccarkaḷiṉ paṇpeṉṟu kūṟukiṉṟatu maturaikkāñci.
naṉṟum tītum kaṇṭu āyntu, aṭakki,
aṉpum aṟaṉum oḻiyātu kāttup,
paḻiorīi, uyarntu, pāypukaḻ niṟainta
cemmai cāṉṟa kāviti mākkaḷum	(maturaik 496-499)
ivvaṭikaḷ mēlē kāṭṭiya karuttai valiyuṟuttu kiṉṟaṉa.
maturaikkāñciyil ivvāṟu nītiyaippaṟṟiyum, amaiccaraippaṟṟiyum aṭuttaṭuttuc collappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl nām aṟiyum uṇmai oṉṟuṇṭu. amaiccarkaḷiṉ oḻukkattaiyum, tiṟamaiyaiyum, nērmaiyaiyum poṟuttē oru nāṭṭiṉ nītimuṟaiyum amaintirukkum eṉpatutāṉ avvuṇmai.
amaiccarkaḷ anītiyāḷarkaḷāyiruntāl anta nāṭṭilē nītiyum nilaikulaiyum; niyāyacapaikaḷ aniyāya capaikaḷāka māṟattāṉ ceyyum. itai nām ulaka naṭappilē - ulaka varalāṟṟilē iṉṟum nērākak kāṇalām.
māṅkuṭi marutaṉār pāṭiyirukkum mēlēkāṭṭiya aṭikaḷ paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ ciṟappaik kāṭṭukiṉṟaṉa; avarkaḷ nītiyaik kāppāṟṟuvatilē evvaḷavu kavalai koṇṭiruntaṉar eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. maturaik kāñciyiṉ aṭikaḷ, māṅkuṭi marutaṉāriṉ kālattil nīti maṉṟaṅkaḷ eppaṭiyiruntaṉa? amaiccar eppaṭi iruntaṉar? eṉpatai viḷakkiṉa. āyiṉum, ivaikaḷ nītimaṉṟaṅkaḷ eppaṭi yirukka vēṇṭum? amaiccarkaḷ eppaṭiyirukka vēṇṭum? eṉpataiyum aṟivuṟuttuvataik kāṇalām. ittakaiya aṟattaip piṉpaṟṟum nāṭu eṉṟum uyarntu ciṟantu viḷaṅkum eṉpatil aiyam illai.

uḻavarum vaṇikarum
tēcam eṉpatai oru vaṇṭiyāka vaittuk koṇṭāl, ataṟku uḻavarum, vaṇikarum iraṇṭu uruḷaikaḷ āvārkaḷ. allatu avvaṇṭiyai iḻuttuc cellum iraṇṭu erutukaḷ eṉṟu coṉṉālum poruntum. inta iraṇṭu iṉattiṉarum nalvāḻvu vāḻavēṇṭum; nērmaiyāka naṭakkavēṇṭum; taṅkaḷ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceyya vēṇṭum. ivarkaḷ oḻuṅku tavaṟiṉāl - taṅkaḷ kaṭamaiyai alaṭciyam ceytāl - avarkaḷ vāḻum nāṭu pāḻpaṭum; anta nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻvilē iṉpamō, makiḻcciyō, oḻukkamō, kaṭṭup pāṭō, oṟṟumaiyō,uṟcākamō etuvum irukka muṭiyātu.
nāṭṭilē uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṟpatti ceykiṉṟavar kaḷaiyellām uḻavarkaḷ eṉṟa varicaiyilē niṟutti viṭalām. uṟpatti ceyta paṇṭaṅkaḷai nāṭṭu makkaḷ aṉaivarkkum kiṭaikkumpaṭi - avarkaḷ peṟṟu aṉupavik kumpaṭi - viniyōkam ceypavarkaḷaiyellām vaṇikarkaḷ eṉṟa varicaiyilē vaittu viṭalām. paṇṭaṅkaḷai uṟpatti ceypavarkaḷum, avaṟṟaip paṅkīṭu ceyvōrum oru tēcattiṉ iru kaṇkaḷ. ivarkaḷ cariyāka illāviṭṭāl anta nāṭu uruppaṭātu; vāḻātu.
mutalil uḻavarkaḷai eṭuttukkoḷvōm. uḻavar eṉṉum col, ēraip piṭittu uḻukiṉṟavarkaḷ eṉṉum poruḷuṭaiyatu. itu mutalil nēraṭiyāka vayalil - nilattil- ēr piṭittu uḻukiṉṟavarkaḷaiyē kuṟittatu. nāḷaṭaivil iccolliṉ poruḷ virivaṭaintatu. uḻukiṉṟa palarukkut talaimai tāṅki, avarkaḷai vēlai vāṅki uṇavup paṇṭaṅ kaḷai uṟpatti ceykiṉṟavarkaḷaiyum iccol kuṟittatu. itaṉāl uḻavarkaḷil uḻutuṇpōr, uḻuvit tuṇpōr eṉa iru pirivukaḷ tōṉṟiṉa. iruvarum uḻavarkaḷ eṉṟē vaḻaṅkap paṭṭaṉar.
uḻuvittuṇpōr nāḷaṭaivil vēḷāḷar eṉṟu kuṟikkappaṭṭaṉar. vēḷāṇmai ceypavar vēḷāḷar; vēḷāṇmai muyaṟci. kruṣi eṉṉum vaṭamoḻic collum ipporuḷuṭaiyatē. vēḷāṇmai eṉṉum tamiḻc collukku upakāram eṉṉum poruḷum uṇṭu. uḻuvit tuṇpōrilē palar periya nilakkiḻavarkaḷāyiruntaṉar; kuṟunila maṉṉarkaḷāka vāḻntaṉar; periya koṭaivaḷḷal kaḷākavum viḷaṅkiṉar. ātalāl avarkaḷ makkaḷāl pārāṭṭappaṭṭaṉar; vēḷāḷar eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟaṉar.
paṇṭait tamiḻakattil vēḷāḷarkaḷ evvāṟu vāḻkkai naṭatti vantaṉar? ettakaiya ciṟanta oḻukkattaip piṉpaṟṟi vantaṉar? avarkaḷ nāṭṭukkuc ceyta naṉmaikaḷ yāvai? makkaḷukkuc ceyta utavi - upakāram eṉṉa? ikkēḷvi kaḷukkup paṭṭiṉappālai āciriyar uruttiraṅ kaṇṇaṉār cariyāṉa viṭaiyaḷikkiṉṟār. av viṭaiyiṉ mūlam vēḷāḷar kaḷiṉ paṇpai viḷakkiyirukkiṉṟār.
uḻavuttoḻil ceytu vāḻvōr vēḷāḷarkaḷ. avarkaḷ kolaittoḻilai aṟiyātavarkaḷ; ak koṭun toḻilai aṭiyōṭu veṟuttavarkaḷ; tiruṭṭut toḻilai neñcattālum niṉaikkātavarkaḷ; avveṇ ṇattai aṭiyōṭu kaṭintavarkaḷ.
avarkaḷ tēvarkaḷaip pōṟṟi vaṇaṅkuvārkaḷ. avarkaḷukku tiruviḻāc ceyvārkaḷ; avarkaḷukkāka vēḷvi ceytu, vēḷvip paliyai arppaṇippārkaḷ.
nāṭṭukku - makkaḷukku - ciṟanta uṇavūṭṭum nalla pacukkaḷai vaḷarppārkaḷ: kāppārkaḷ: uḻavukku utavum erutukaḷai pātukāppārkaḷ.
avarkaḷ nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇar kaḷukku utavuvārkaḷ; ivarkaḷiṉ utaviyiṉāl antaṇarkaḷ, cōṟṟuk kavalaiyiṉṟi, vēta vitippaṭi naṭantu pukaḻ peṟuvārkaḷ.
avarkaḷ tammiṭam varum viruntiṉarkaḷai varavēṟṟu upacarippārkaḷ; avarkaḷukkup palakāraṅkaḷaik koṭuttu uṇṇumpaṭi ceyvārkaḷ; putitākac camaitta, patamāṉa uṇavaḷippārkaḷ.
vēḷāḷarkaḷ ittakaiya ciṟanta ceyalkaḷaic cey vārkaḷ; puṇṇiya kāriyaṅkaḷaiyē iṭaiviṭāmal ceytu koṇṭiruppārkaḷ; avarkaḷum nalla iṉpa vāḻvil vāḻvārkaḷ. ivarkaḷ uḻutoḻilāl varum celvam oṉṟaiyē virumpi vāḻum uḻavarkaḷ.
ic ceyti paṭṭiṉappālaiyil kāṇappaṭuvatu.
kolai kaṭintum, kaḷavu nīkkiyum,
amararp pēṇiyum, āvuti aruttiyum,
nalā ṉoṭu pakaṭu ōmpiyum,
nāṉmaṟaiyōr pukaḻ parappiyum,
paṇṇiyam aṭṭiyam, pacumpatam koṭuttum,
puṇṇiyam muṭṭāt taṇniḻal vāḻkkaik
koṭumēḻi nacaiuḻavar.
		(paṭṭiṉap 199 - 205)
ivvaṭikaḷē mēlēkūṟiya poruḷamainta aṭikaḷ.
ivvaṭikaḷ uḻavarkaḷiṉ iyalpaiyum, uḻavarkaḷ evvāṟu vāḻa vēṇṭum eṉpataiyum uṇarttiṉa. ittakaiya uḻavarkaḷ vāḻum nāṭṭilē pañcam ētu? piṇiyētu? iṉpam koḻikkum eṉpataic collavum vēṇṭumā?
aṭuttapaṭi, vaṇikarkaḷaip paṟṟiya paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu. avarkaḷuṭaiya nērmaiyaip paṟṟiyum, paṇpaip paṟṟiyum, naṭattaiyaip paṟṟiyum uruttiraṅ kaṇṇaṉār colliyiruppatu kuṟippiṭattakkatākum.
vaṇikarkaḷ naṭunilai tavaṟātavarkaḷ; nīṇṭa nukattaṭiyiṉ naṭuvilē uḷḷa āṇi pōṉṟavarkaḷ. anta āṇi, nukattaṭi yiṉ iru muṉaikaḷum ēṟṟat tāḻviṉṟic camamāka niṟkumpaṭi ceyyum. atupōl ivarkaḷ evariṭamum paṭcapātam kāṭṭa māṭṭārkaḷ; viruppu veṟuppiṉṟi naṭantu koḷḷuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉam ellōraiyum camamākavē niṉaikkum. paḻikku añcuvārkaḷ; uṇmaiyaiyē uraippārkaḷ; tammuṭaiya poruḷ vēṟu, piṟarporuḷ vēṟu eṉṟu eṇṇamāṭṭārkaḷ; tām koṭukkum paṇṭattukku atika vilai vāṅkamāṭṭārkaḷ. tām koṭukkum paṇṭattiṉ aḷavaik kuṟaittuk koṭukka māṭṭārkaḷ; mukattal aḷavilum, niṟuttal aḷavilum mōcam irukkātu; pala paṇṭaṅkaḷaiyum viṟpaṉai ceyyum pōtu niyāya vilaikkut tāṉ viṟpārkaḷ; paṇṭattiṉ koḷmutalaiyum, ilāpat taiyum colliyē viṟpaṉai ceyvārkaḷ. ivvāṟu ceyyum paḻamaiyāṉa viyāpārattaiyuṭaiyavarkaḷ - vaṇikarkaḷ niṟaintirukkum iṭam.
ivvāṟu vaṇikarkaḷiṉ paṇpaik kuṟippiṭukiṟār uruttiraṅkaṇṇaṉār.
neṭunukattup pakalāṇipōl
naṭuvuniṉṟa nalneñciṉōr;
vaṭuañci vāymoḻintu
tamavum piṟavum oppa nāṭik
koḷvatūum mikaikoḷātu,
koṭuppatūum kuṟaikoṭātu,
palpaṇṭam pakarntuvīcum
tolkoṇṭit tuvaṉṟuirukkai.
		(paṭṭiṉap. 206 - 212)
ivvaṭikaḷilē mēlēkāṭṭiya poruḷ amaintiruk kiṉṟatu. ivai, oru viyāpāri eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum? nērmaiyāṉa viyāpāri eppaṭi naṭantu koḷḷu vāṉ? eṉpatai aṟivittaṉa. ikkālattil ittakaiya nērmai yuḷḷa viyāpārikaḷ ettaṉai pēr irukkiṉṟaṉar?
mēlē colliyavaṟṟaik koṇṭu, paṇṭait tamiḻa kattu vēḷāḷarkaḷ - atāvatu uḻavarkaḷiṉ paṇ pāṭṭai aṟiyalām. vaṇikarkaḷiṉ paṇpāṭṭaik kāṇalām. uḻavar kaḷum, vaṇikarkaḷum eppaṭi vāḻa vēṇṭum? avarkaḷ eppaṭi vāḻntāl avarkaḷ vāḻum nāṭṭukku naṉmaiyuṇṭu? eṉṟa uṇmaiyaiyum uṇaralām. ivaikaḷ paḻantamiḻarkaḷiṉ aṟaneṟiyaiyum, aruḷneṟiyaiyum viḷakki niṟkiṉṟaṉa.

tamiḻanāṭṭut tavacikaḷ
uḻaippillāta cōmpēṟikaḷ orunāḷum uruppaṭa māṭṭārkaḷ; piṟar uḻaippilē vāḻum pētaikaḷ aṭimaikaḷākattāṉ vāḻvārkaḷ. avarkaḷ ennāḷum maṉaamaitiyuṭaṉ vāḻa māṭṭārkaḷ. evvaḷavu tāṉ iṉiya paṇṭaṅkaḷai vayiṟāra uṇṭālum, kavalaiyillātavar kaḷaip pōla uṟaṅkiṉālum, āṭamparamāka āṭaiyaṇikaḷ pūṇṭu ulaviṉālum avarkaḷ neñcilē vētaṉait tī aṇaiyāmal erintu koṇṭutāṉ irukkum.
maṉa amaitiyuṭaṉ - kavalaiyillāmal - vāḻkiṉṟavarkaḷ cilartām. tannalam tuṟantavarkaḷ, piṟarnalattiṟkākavē tam vāḻkkaiyai arppaṇittavarkaḷ. orupoḻutum cōmpik kiṭakkāmal potujaṉa naṉmaikkākavē eppoḻutum ūkkattuṭaṉ uḻaippavarkaḷ cilar uṇṭu. ivarkaḷ makkaḷāl matikkappaṭuvārkaḷ; ivarkaḷē ellōrālum ñāṉikaḷ, muṉivarkaḷ, tavacikaḷ eṉṟu pārāṭṭappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷ tām uṇmaiyāṉa tiyākikaḷ āvārkaḷ. ittakaiya maṉitarkaḷ paṇṭaik kālattil palar iruntaṉar.; iṉṟum illāmal pōyviṭavillai.
ivarkaḷ nalloḻukkam uḷḷavarkaḷ, potup paṇi purikiṉṟavarkaḷ, tannalam tuṟantavarkaḷ, ulaka makkaḷiṉ naṉmaikkākavē taṅkaḷ vāḻnāḷait tattam ceytavarkaḷ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākac cila āṭaiyaṇikaḷait tāṅki yiruppar. ittakaiya vēṭattaiyē tavavēṭam, camayak kuṟikaḷ eṉpar. potujaṉaṅkaḷ ivarkaḷait terintu koḷḷum poruṭṭē ivarkaḷukku eṉṟu taṉiyāṉa āṭaiyaṇikaḷai amaittuk koṇṭaṉar.
uṇmaiyāṉa tavaneṟiyil vāḻkiṉṟavarkaḷ tām tavavēṭam koḷḷat takutiyuḷḷavarkaḷ. ituvē muṉṉōr kaḷiṉ koḷkai; karuttu. tavavēṭam pūṇṭōr yārāyirun tālum avarkaḷukku mariyātai kāṭṭuvatu innāṭṭu makkaḷiṉ paramparaip paṇpu. tavavēṭam pūṇṭōr oḻukkan tavaṟiyavar kaḷāṉālum avarkaḷuṭaiya vēṭattiṟku matipput tarattāṉ vēṇṭum eṉṟu kūṟuvōr iṉṟum uḷḷaṉar. iṉṟum, maṉitaṉ iyalpai aṟiyāmal vēṭattiṟku matippuk kāṭṭum makkaḷaik kāṇkiṉṟōm.
tuṟavikaḷum, tavacikaḷum tarikkum tavavēṭam veṟum kōlattiṟkāka aṉṟu; āṭamparattukkākavō, piṟarai payamuṟuttuvataṟkākavō aṉṟu. tavacikaḷum, tuṟavikaḷum, tiyākikaḷum maṉam, moḻi, ceyal, naṭattai ivaikaḷai viḷakkik kāṭṭum aṭaiyāḷamākavē veḷikkōlam koṇṭi ruppar. avarkaḷ aṇintirukkum vēṭattaik koṇṭu avarkaḷ yār? avarkaḷ paṇi eṉṉa? etaṟkāka vāḻkiṉṟaṉar? eṉpavaikaḷai aṟiyalām.
paṇṭaik kālattil makkaḷiṉ uḷḷattai uṇarvataṟku, avarkaḷuṭaiya mācaṟṟa paṇpaik kāṭṭuvataṟku veḷik kōlattaiyum karuviyākak koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ koṇṭa vēṭam poy vēṭamō, pōli vēṭamō, piṟarai vañcikkum vēṭamō aṉṟu.
intak kālattil inta nilai māṟiviṭṭatu. puṉitamāṉa vēṭam pūṇṭavarkaḷaiyellām kaḷḷam kapaṭaṟṟa maṉitarkaḷ eṉṟu nampiviṭa muṭiyātu. tūymaikku - paricuttattukku - aṭaiyāḷamāṉa vēṭaṅkaḷaip pūṇṭu kuṟṟaṅkaḷaic ceytu vāḻvōr palar. taṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷai, vañcaka naṭattaikaḷai maṟaikkavē palar paricuttamāṉa vēṭam pūṇṭu tirivataip pārkkiṉṟōm. tannalattiṉ poruṭṭē paricuttamāṉa ciṉṉaṅkaḷaip payaṉpaṭuttikkoḷḷukiṉṟaṉar. makkaḷukkuc camaya pōtaṉai aḷikkat tōṉṟiya puṉitamāṉa maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷilē palar, puṉita vēṭam pūṇṭu kūṭāvoḻuk kattil mūḻkiyiruppataik kāṇkiṟōm. inta nilaimai paṇṭaik kālattil avvaḷavu atikamāka illai.
uḷḷattilē kaḷaṅkamaṟṟa muṉivarkaḷ palar tamiḻakattilē vāḻntaṉar. ulakam - ulaka makkaḷ - tuṉpamillāmal vāḻa vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ tavam purinta muṉivarkaḷ palar tamiḻakattilē vāḻntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ uḷḷattai - mācaṟṟa maṉattai oḻukkattai - viḷakkum tavakkōlamum pūṇṭiruntaṉar. ivvuṇmaiyait tirumurukāṟṟuppaṭaiyilē nakkīrar teḷivākat terivikkiṉṟār.
murukaṉ vāḻum paḻaṉi malaiyilē muṉivarkaḷ palar vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ āṭamparamāṉa paṭṭāṭaiyō, parutti nūl āṭaiyō aṇivatillai; maravuriyait tāṉ āṭaiyāka aṇintiruppārkaḷ.
avarkaḷ aḻakāka naraitta talaimayirai uṭaiyavarkaḷ; avarkaḷ talaimayir valampuric caṅkaippōla veḷḷai veḷēr eṉṟu kāṭci aḷikkum; ammayiraic caṅkiṉ uruvāka ucciyilē uyarntu niṟkumpaṭi eṭuttu muṭintirup pārkaḷ. ātalāl avarkaḷ talaimayir uruvilum, niṟattilum valampuric caṅkupōlavē kāṇappaṭum.
avarkaḷ mūṉṟu kālamum kuḷittu muḻuki iṟaivaṉaip pūcippar. ataṉāl avarkaḷ uṭampu mācaṟṟup paricuttamāka kāṇappaṭum. māṉ tōlai aṇintiruppar. avarkaḷ mārpilē uḷḷa elumpu muḻuvataiyum eṇṇik kaṇakkiṭṭu viṭalām. pala pakal viratam eṉṉum peyarāl uṇaviṉṟi vāḻkiṉṟavarkaḷ; ātalāl ivvāṟu elumpu teriyumpaṭi iḷaittuk kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
avarkaḷ uḷḷattilē pakaiyillai; nīṭittirukkum ciṉamum illai.
avarkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṟṟavarkaḷum aṟiyāta uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ; kaṟṟavarkaḷukkellām oru ellaiyāka niṟpavarkaḷ.
kāmattaiyum, tīmai ceyyum koṭiya ciṉattaiyum kaṭintavarkaḷ; avaṟṟait tuṟantavarkaḷ; ciṟanta ñāṉam uḷḷavarkaḷ; evarkkum, evvaḷavēṉum keṭuti ceyya eṇṇāta, keṭuti ceyyāta iyalpuḷḷavarkaḷ; mēlum mēlum vaḷarkiṉṟa mācaṟṟa aṟivuḷḷavarkaḷ.
ivvāṟu tamiḻakattut tannalan tuṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟip pēcukiṉṟatu tirumurukāṟṟuppaṭai.
cīrai taiiya uṭukkaiyar, cīroṭu
valampuri puraiyum vālnarai muṭiyiṉar;
mācaṟa imaikkum uruviṉar; māṉiṉ
urivai taiiya ūṉkeṭu mārpiṉ
eṉpu eḻuntu iyaṅkum yākkaiyar; naṉpakal
palauṭaṉ kaḻinta uṇṭiyar; ikaloṭu
ceṟṟam nīṅkiya maṉattiṉar; yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tām varampu ākiya talaimaiyar; kāmamoṭu
kaṭuñciṉam kaṭinta kāṭciyar; iṭumpai
yāvatum aṟiyā iyalpiṉar; mēvarat
tuṉiyil kāṭci muṉivarar.
ivaikaḷē muṉivarkaḷiṉ paṇpai viḷakkum tirumurukāṟṟuppaṭai aṭikaḷ. ivvaṭikaḷ tamiḻ nāṭṭilē vāḻnta tavacikaḷiṉ ciṟappaiyum, iyalpaiyum, tōṟṟattaiyum eṭuttukkāṭṭiṉa. ittakaiya tavacikaḷāl - muṉivarkaḷāl - tamiḻakam cīrum ciṟappum aṭaintiruntatu.

nāṭṭiṉ nalvāḻvu
paṇṭait tamiḻarkaḷ nāṭṭiṉ nalvāḻvilē kavalai koṇṭavarkaḷ; nāṭu naṉṟāka vāḻntāltāṉ nāmum naṉṟāka vāḻa muṭiyum eṉṟa uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ. nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum vaṟumaiyiṉṟi vāḻa vēṇṭum eṉṟa āvalum muyaṟciyum uḷḷavarkaḷāyiruntaṉar.
itayattilē kaṉivuḷḷa makkaḷ itaittāṉ virumpuvār kaḷ. paṇṭait tamiḻakattil irunta aṟivuḷḷa āṇmakkaḷ, peṇmakkaḷ aṉaivarum potu makkaḷiṉ nalvāḻvaittāṉ ciṟappākak karutiṉārkaḷ; avarkaḷ ataṟkāka allumpakalum pāṭupaṭṭum vantaṉar.
itaṟku ilakkiyaṅkaḷilē pala cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. makkaḷ nalvāḻvukku aṭippaṭaiyeṉṟu avarkaḷ eṇṇiya koḷkaikaḷ mikac ciṟantavai; ak koḷkaikaḷum, karuttuk kaḷum iṉṟum nammuṭaiya nalvāḻvukku aṭippaṭaiyāka niṟpataik kāṇalām.
ellā makkaḷum paciyiṉṟip piṇiyiṉṟi vāḻa vēṇṭum. makkaḷ maṭṭum alla; maṟṟaiya uyirt tokaikaḷum in nilaiyilē iṉitu vāḻavum vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. inta viruppam mutaṉmaiyāṉatu. iṉṟum, ulakam ivvāṟu vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpātavarkaḷ illai.
makkaḷuṭaiya pacittuṉpattai nīkkuvataṟkāṉa pala muyaṟcikaḷ iṉṟum ulakeṅkum naṭantukoṇṭirukkiṉṟaṉa; nōyait taṭuppataṟkāṉa muyaṟciyum, nōy vantāl atai nīkkuvataṟkāṉa ārāyccikaḷum naṭantu koṇṭutāṉ iruk kiṉṟaṉa. ulakilē pacikkoṭumaiyum, nōyt tuṉpamum irukkum varaiyilum im muyaṟcikaḷum ārāyccikaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭē tāṉ irukkum.
pacikkoṭumai oḻiya vēṇṭumāṉāl, piṇikaḷ talai tūkkāmal maṟaiya vēṇṭumāṉāl nāṭṭilē camātāṉam nilavavēṇṭum; amaiti kuṭikoṇṭirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ paciyaiyum piṇiyaiyum aḻippataṟkāṉa muyaṟcikaḷ veṟṟiyaṭaiyum.
nāṭṭilē camātāṉam ōṅki vaḷaravēṇṭumāṉāl, aracāṅkattiṟkuḷḷa pakaikaḷ oḻiyavēṇṭum. uḷ nāṭṭilum aracāṅkattiṟkup pakaivarkaḷ irukkak kūṭātu; veḷināṭṭi lum pakaivarkaḷ irukkak kūṭātu.
uḷnāṭṭu makkaḷ uḷḷattilē veṟuppum, pakaiyum vaḷarāta muṟaiyil aracāṅkam naṭatta vēṇṭum. makkaḷukkāṉa nalla kāriyaṅkaḷai naṭattum aracāṅkam nāṭṭu makkaḷ ellōruṭaiya ātaravaiyum peṟum eṉpatilē aiyam illai. taṉatu nāṭṭu makkaḷiṉ ceḻitta vāḻvaiyē kuṟik kōḷākak koṇṭa enta aracāṅkamum pakkattu nāṭṭiṉ mēl pakaiyai vaḷarttukkoḷḷātu; camātāṉattuṭaṉ vāḻntu amaitiyai vaḷarkkattāṉ muyaṟcikkum.
ivvāṟu uḷnāṭṭu ātaravum, veḷināṭṭu uṟavum peṟṟu vāḻum aracāṅkattil uḷḷa makkaḷtāṉ nīṇṭa āyuḷaip peṟṟu vāḻvārkaḷ. paciyum, piṇiyum illāta nāṭṭilē makkaḷ nīṇṭa vāḻnāḷ peṟṟu vāḻvatilē viyappillai.
ātalāltāṉ amaitiyuṭaṉ vāḻum aracāṅkam vēṇṭum eṉṟu makkaḷ virumpiṉar. paṇṭaikkālat tamiḻ makkaḷiṉ ivviruppam iṉṟum naṉmai tarum uṇmaiyāka iruppataik kāṇalām.
nāṭṭilē nallaṟaṅkaḷ ciṟakkavēṇṭum; avai vaḷarn tōṅka vēṇṭum. aṉaivarum aṉpuṭaṉ kūṭi vāḻvatu, oruvarai oruvar veṟukkāmaliruttal, tuṉpuṟuvērkkut tuṇaiyāka niṉṟu avarkaḷ tuṉpattaik kaḷaital ivaiyē ciṟanta nallaṟaṅkaḷ. veṟuppaiyum, kalakkattaiyum, vēṟṟumai yaiyum viḷaivikkakkūṭiya tīmaikaḷ nāṭṭilē naṭaipeṟak kūṭātu. naṉmai vaḷara vēṇṭum; tīmai oḻiya vēṇṭum eṉṟa ittakaiya nōkkamē, paṇṭait tamiḻ makkaḷ koṇṭirunta nōkkam.
paṇṭait tamiḻarkaḷ, makkaḷuṭaiya nalvāḻvukku 
ēṟṟavai eṉṟu eṇṇiyirunta koḷkaikaḷ ulaka naṉmaikkē aṭippaṭaikaḷāka irukkiṉṟaṉa.
mutalāvatāka, ulakil uḷḷa uyirt tokaikaḷ paciyiṉṟi vāḻavēṇṭum; nōyiṉṟi vāḻa vēṇṭum.
iraṇṭāvatāka, paciyum, piṇiyum paravāmal kākka vēṇṭumāṉāl aracāṅkam naṉṟākat tiṟamaiyuṭaṉ naṭai peṟa vēṇṭum. uḷnāṭṭu makkaḷiṉ veṟuppukkum, ayal nāṭṭiṉariṉ paṭaiyeṭuppukkum āḷākāmal amaitiyai nilaināṭṭum aracāṅkamāka irukka vēṇṭum. 
mūṉṟāvatāka, nāṭṭilē nallaṟam - nalloḻukkam - nilavaṇṭum; tīmaikaḷ - aṟaneṟikku māṟāṉa ceyalkaḷ - naṭaipeṟakkūṭātu.
mēṟkāṭṭiya mūṉṟum oṉṟukkoṉṟu toṭarpuḷḷa vaiyāka niṟpataik kāṇalām.
vāḻi ātaṉ! vāḻi aviṉi!
paci illākuka piṇicēṇ nīṅkuka
eṉavēṭṭōḷē yāyē
vāḻka ātaṉ aviṉi eṉṉum maṉṉavaṉ! ivvulakam paciyillāmal vayiṟāra uṇṭu iṉpuṟuka. uyirkaḷaip piṭittut tuṉpuṟuttum nōykaḷum illāmal oḻika; avai tūrattil tolaintu pōkaṭṭum eṉṟu virumpiṉāḷ eṉ talaivi.
itu aiṅkuṟunūṟṟil aintāvatu pāṭṭu.
vāḻi ātaṉ! vāḻi aviṉi
vēntu pakai taṇika; yāṇṭu pala nantuka;
eṉavēṭṭōḷē yāyē
vāḻka ātaṉ aviṉi eṉṉum maṉṉavaṉ! aracaṉ ettakaiya pakaiyum iṉṟi vāḻka! aracaṉ pakaivar illāmal vāḻvataṉāl nāṭu ceḻippuṟṟu nāṭṭu makkaḷ nīṇṭanāḷ paciyum piṇiyum iṉṟi vāḻka! eṉṟu virumpiṉāḷ ematu talaivi.
itu aiṅkuṟunūṟṟiṉ āṟāvatu pāṭṭu.
vāḻi ātaṉ! vāḻi aviṉi
aṟamnaṉi ciṟakka! allatu keṭuka!
eṉavēṭṭōḷē yāyē
vāḻka ātaṉ aviṉi eṉṉum maṉṉavaṉ! aracaṉ aṟattuṟaikaḷ ellām ciṟantu vāḻka! vaḷarntu perukit taḻaippatākuka! aṟam allāta tīmai - aṟaneṟikku māṟāṉa puṟaneṟi - aṭiyōṭu aḻika! eṉṟu virumpukiṉṟāḷ em talaivi.
itu aiṅkuṟu nūṟṟiṉ ēḻāvatu pāṭṭu.
ivvāṟu mūṉṟu pāṭṭukkaḷum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka varicaiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. inta mūṉṟu pāṭalkaḷil uḷḷa karuttukkaḷum oṉṟaiyoṉṟu tāṅki niṟpaṉa; oṉṟaṟku oṉṟu aṭippaṭaiyāka iruppaṉa.
mutalilē uyirkaḷ ellām paciyiṉṟi vāḻvataṟkāṉa uṇavupporuḷkaḷ nāṭṭilē niṟaintirukka vēṇṭum. uṇavup pañcam iṉṟēl piṇiyum irukkātu. 
iraṇṭāvatāka camātāṉattai nilaināṭṭum aracāṅkam naṭaipeṟa vēṇṭum. camātāṉam nilaittirukkum nāṭṭilē tāṉ uṟpatti perukum; vaṟumaiyum piṇiyum vāḻvataṟku iṭam illai.
mūṉṟāvatākac camātāṉam nilavum nāṭṭilētāṉ aṟaneṟi taḻaittōṅkum; maṟaneṟikku iṭam illai.
inta mūṉṟu uṇmaikaḷum ikkālattu aṟiñarkaḷālum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. inta mūṉṟum ulakilē nilaittirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē aṟiñarkaḷ - aruḷ uḷḷam paṭaittavarkaḷ - makkaḷ camutāyattiṉ muṉṉēṟ ṟattai nāṭukiṉṟavarkaḷ - aṉaivarum pāṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar.
ic ciṟanta uṇmaineṟiyai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ uṇarntiruntaṉar. itu viyappukkuriyatu.

tamiḻar paramparaip paṇpu
nāṉ varuntip pāṭupaṭukiṟēṉ; poruḷīṭṭukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya uḻaippillāviṭṭāl - eṉṉuṭaiya muyaṟci illāviṭṭāl - eṉṉuṭaiya tiṟamaiyai payaṉpaṭuttā viṭṭāl - intap poruḷkaḷaic cērttirukka muṭiyātu; cēmittirukka muṭiyātu. ākaiyāl ipporuḷ muḻuvatum eṉakkē urimai; ivaṟṟaiyellām nāṉētāṉ aṉupavikka vēṇṭum; aḻakāka aṭukki vaittu uḷḷaṅ kuḷirak kaṇ kuḷirak kaṇṭu āṉantamaṭaiyavēṇṭum.
ivvāṟu niṉaippatu makkaḷ iyaṟkai. celvattaic cērppōr cintaiyilē ivveṇṇam muḷaittut taḻaittu kiḷaiviṭṭut taḻaikkattāṉ ceyyum. ellā nāṭṭilum ivveṇṇam paṭaittavarkaḷē perumpālāṉa makkaḷ; ellā iṉattiṉarilum ivveṇṇam uḷḷavarkaḷē eṇṇaṟṟa makkaḷ.
itaṟku māṟāṉa maṉam paṭaittavarkaḷ mikac ciṟupāṉmai yiṉar. nām uḻaippatu namakkāka maṭṭum aṉṟu. ulakam vāḻa, makkaḷ iṉpamaṭaiya, ellōrum iṉitu vāḻa nām uḻaik kiṉṟōm. namatu uḻaippiṉ palaṉ namakkumaṭṭum payaṉ paṭṭāl pōtātu; allatu oruvarkku maṭṭum payaṉpaṭṭāl pōtātu; palarukkum payaṉpaṭavēṇṭum eṉṟu niṉaik kiṟavarkaḷ cilartāṉ irukka muṭiyum.
ittakaiya eṇṇam koṇṭa cilarāltāṉ ivvulaka makkaḷiṭaiyē ōraḷavāvatu oṟṟumaiyuṇarcci nilavukiṉṟatu. aṉpu paṭarntirukkiṉṟatu. itu maṟakka muṭiyāta uṇmai.
nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum vāḻavēṇṭum; paci paṭṭiṉi yillāmal, pala naṉmaikaḷum peṟṟu vāḻa vēṇṭum. paci, paṭṭiṉiyillāviṭṭāltāṉ nāṭu ceḻikkum; nāṭṭu makkaḷiṭam aṟamum aruḷum nilaittu niṟkum; nāṭṭilē nalla viṉaikaḷ naṭaipeṟum eṉpatē cāṉṟōrkaḷiṉ koḷkai.
tamiḻc cāṉṟōrkaḷ ikkoḷkaiyaiyē uyirākak koṇṭavarkaḷ. ikkoḷkaiyait tāṅkaḷ naṭaimuṟaiyilē piṉpaṟṟi vantaṉar; maṟṟavarkaḷaiyum piṉpaṟṟumpaṭi ceytu vantaṉar.
piṟarukku utavi ceyvatu namatu kaṭamaiyeṉṟu niṉaip patu tamiḻarkaḷiṉ paramparaik kuṇam. nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum nalvāḻvu vāḻntāl tāṉ nāmum vāḻa muṭiyum; amaiti yuṭaṉ maṉaccāntiyuṭaṉ aṟaneṟiyilē vāḻkkai naṭatta muṭiyum eṉṟu iṉṟum tamiḻ makkaḷil perumpālōr eṇṇukiṉṟaṉar. itai maṟukkum tamiḻarkaḷ evarumillai.
nāḷai uṇavukku eṉceyvōm eṉṟu ēṅkum ēḻait tamiḻaṉiṭamum irakkattaṉmaiyuṇṭu; taṉṉiṭam vantavarkaḷai varavēṟkum taṉmaiyuṇṭu. taṉṉāl utavi ceyyamuṭiyā viṭṭālkūṭa, aṉpuṭaṉ pēci ātaravu kāṭṭum iyalpu uṇṭu. itu tamiḻariṉ vaḻivaḻip paṇpāṭu. perumpālāṉa tamiḻ makkaḷiṭam ip paṇpāṭṭaik kāṇalām.
tamiḻarkaḷ ittakaiya paṇpāṭuḷḷavarkaḷ eṉpatait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil ellām ikkaruttuḷḷa ceyyuṭ kaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
aiṅkuṟunūṟṟilē marutattaip paṟṟiya pāṭalkaḷilē ikkaruttup potintiruppataik kāṇalām.
kātalaṉ parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟu tirumpiṉāṉ. avaṉ taṉ talaiviyaic cantippataṟku muṉ avaḷuṭaiya tōḻiyarkaḷaic cantittāṉ. tāṉ parattaiyar nalattai nāṭic ceṉṟatāl, taṉ maṉaivi taṉmēl mikavum cīṟṟaṅ koṇṭirup pāḷ; ātalāl avaḷ taṉṉai ēṟṟuk koḷḷa māṭṭāḷ; taṉpāl aṉpu kāṭṭa māṭṭāḷ; iṉcoṟ pēcamāṭṭāḷ; puṉcirippuṭaṉ varavēṟka māṭṭāḷ eṉpatu talaivaṉ eṇṇam. ātalāl avaṉ talaiviyiṉ - atāvatu taṉ maṉaiviyiṉ maṉappāṉmaiyait terintu koḷḷuvataṟ kākavē tōḻiyarkaḷai aṇukiṉāṉ. tōḻiyarkaḷ avaṉuk kut talaiviyiṉ uḷḷattai eṭutturaikkiṉṟaṉar; taṅkaḷ karut taiyum terivikkiṉṟaṉar. immuṟaiyilē pattup pāṭalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil tamiḻarkaḷiṉ aruḷneṟiyai - karuṇai uḷḷattaik kāṇalām.
vāḻi ātaṉ! vāḻi aviṉi!
viḷaika vayalē! varuka iravalar;
eṉvēṭ ṭōḷē yāyē! yāmē
palitaḻ nīlamoṭu neytal nikarkkum
taṇtuṟai ūraṉ kēṇmai;
vaḻivaḻi ciṟakka eṉa vēṭ ṭēmē.
vāḻi ātaṉ aviṉi eṉṉum maṉṉaṉ! vayalkaḷ naṉṟāka viḷaika! iravalarkaḷ tārāḷamāka vantu vēṇṭiyavaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu pōkaṭṭum eṉṟu eṉ talaivi virumpi ṉāḷ. nāṅkaḷ pala itaḻkaḷōṭu kūṭiya nīlōṟpala malarka ḷōṭu, neytal malarkaḷ ottuk kāṇappaṭukiṉṟa kuḷirnta nīrttuṟaiyai uṭaiya talaivaṉiṭam em talaivi koṇṭi rukkum uṟavu iṭaiyaṟāmal ciṟakka vēṇṭum eṉṟu virumpi ṉōm.
itu  aiṅkuṟunūṟṟiṉ iraṇṭāvatu pāṭṭu. viḷaika vayalē varuka iravalar eṉṟa aṭitāṉ tamiḻar aruḷneṟiyai viḷakkuvatākum. vayalil tāṉiyaṅkaḷ viḷaivatu tamakku maṭṭum aṉṟu; illātavarkaḷukku utavuvataṟkākavē eṉṟa karuttaik koṇṭatē ivvaṭi.. ivvaṭi illaṟattil uḷḷa oru tamiḻ maṅkaiyiṉ maṉattaip paṭampiṭittuk kāṭṭukiṉṟatu.
vāḻi ātaṉ! vāḻi aviṉi!
pālpala ūṟuka; pakaṭupala ciṟakka;
eṉa, vēṭ ṭōḷē yāyē! yāmē,
vittiya uḻavar nellōṭu peyarum,
pūkkañal ūraṉ taṉ, maṉai
vāḻkkai polika, eṉavēṭ ṭēmē.
vāḻka ātaṉ aviṉi! namatu vīṭṭil uḷḷa kaṟavaikaḷ mikunta pālaic coriyaṭṭum; uḻavut toḻil mikavum vaḷaraṭṭum eṉṟu virumpiṉāḷ talaivi.
vitaitta uḻavarkaḷ vayal viḷaintapiṉ aṟuttut tiraṭṭiya nelluṭaṉ vīṭṭukku varukiṉṟa malarkaḷ niṟainta nīrnilaikaḷaiyuṭaiya ivvūriṉ talaivaṉ ciṟantu vāḻka! avaṉuṭaiya illaṟa vāḻvu iṉitu ciṟappatāka! eṉṟu nāṅkaḷ virumpiṉōm.
itu mūṉṟāvatu ceyyuḷ. icceyyuḷum tamiḻariṉ aruḷmaṉattai eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu. taṉ vīṭṭilē uḷḷa māṭukaḷ ērāḷamākap pāl kaṟakka vēṇṭum; taṉ kuṭumpat tukkuriya uḻavut toḻil naṉṟāka naṭaipeṟa vēṇṭum; ataṉmūlam ērāḷamāṉa uṇavut tāṉiyaṅkaḷ vīṭṭilē vantu kuviya vēṇṭum eṉṟu illakkiḻatti virumpukiṉṟāḷ.
icceyyuḷil uḷḷa, pāl pala ūṟuka; pakaṭu pala ciṟakka  eṉṟa aṭi ikkaruttai viḷakki niṟkiṉṟatu.
paṇṭaikkālat tamiḻmakkaḷiṉ illaṟac ciṟappai viḷakka inta iraṇṭu ceyyuṭkaḷē pōtumāṉavai. illaṟattilē vāḻum oru tamiḻ maṅkaiyiṉ maṉappāṉmaiyai icceyyuṭkaḷ eṭuttukkāṭṭiṉa.
ilvāḻvōṉ kaṭamai maṟṟavarkaḷukku utavi ceyva tākum. illārkku utavuvatu, uṟaviṉarkku utavuvatu ilvāḻ vōṉ kaṭamai.
tuṟavaṟattil iruppavarai viṭa illaṟattil uḷḷavar kaḷukkuttāṉ utavi ceyyum vāyppu mikutiyāka uṇṭu. itaṉāltāṉ tamiḻarkaḷ illaṟamē nallaṟam eṉṟu pōṟṟip pukaḻntirukkiṉṟaṉar.
illaṟamē ciṟantatu eṉṟa koḷkaiyē tamiḻarkaḷiṉ uyarnta aruḷneṟiyai uṇarttum. illaṟattil vāḻ kiṉṟavarkaḷē uḻaikkiṉṟaṉar; uṟpatti ceykiṉṟaṉar; utavu kiṉṟaṉar. kuṭumpap poṟuppaṟṟavarkaḷ etuvum ceyya vēṇṭum eṉṟa kavalaiyaṟṟavarkaḷ. itu nām kaṇkūṭākak kāṇum uṇmai.

cittirattāl aruḷneṟi
ōviyarkaḷum, kaviñarkaḷum orē maṉappāṉmai paṭait tavarkaḷ. kaṟpaṉai uḷḷam paṭaittavaṉē kaviñaṉākat tikaḻa muṭiyum; kaṟpaṉaic cittam paṭaittavaṉē cittirakkāra ṉākac ciṟantu viḷaṅka muṭiyum.
iṉṉa ceytiyai iṉṉa muṟaiyilē pāṭavēṇṭum; pāṭṭil uḷḷavai paṭippavar uḷḷattai uṭumpupōl paṟṟik koḷḷa vēṇṭum; pāṭṭil uḷḷa ceytiyaip paṭippavaṉ piṉpaṟṟi naṭantu makiḻavēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ ciṟanta kavikaḷaip pāṭukiṉṟavaṉē uyarnta kaviñaṉ; avaṉ uṭampu maṟaintālum, pukaḻ maṟaiyāta pulamaiyuḷḷavaṉ.
ittakaiya kaviñaṉaippōlavē ōviyattil uyirt taṉmaiyai amaittuk kāṭṭa muyaṟcippavaṉtāṉ uṇmai yāṉa ōviyaṉ. cirippu, aḻukai, viyappu, ciṉam, aiyam, ālō caṉai, vīram, poṟumai, cāntam mutaliya maṉappāṉmaikaḷai mukattilē amaittu eḻutum ōviyaṉē uyarnta ōviyakkāraṉ; kaṟpaṉai uḷḷam paṭaitta kaviñaṉaip pōṉṟavaṉ.
kaviñaṉ pala nūlkaḷaip paṭittavaṉāka irukkalām. āṉāl paṭippu maṭṭum kaṟpaṉā caktiyai uṇṭākki viṭa muṭiyātu. ulakattilē kaṇṇāṟ kāṇappaṭum iyaṟkai nikaḻccikaḷ, tam vāḻkkai aṉupavam, piṟar vāḻkkai nikaḻcci kaḷaik kaṇṭum kēṭṭum teḷital ivaiyellām kaṟpaṉai uṇarcciyai vaḷarkkum eruvum taṇṇīrumāka iruppavai. kaviñaṉukkuk kalviyum avaciyamāṉatākum. kallātāṉ kaviñar ulakilē naṭamāṭamuṭiyātu.
āṉāl ōviyaṉukkuk kalvi vēṇṭum eṉṟa avaciyam illai. ēṭṭup paṭippu illātavaṉum ōviyaṉāka uyarntu vāḻamuṭiyum. kaṟpaṉācaktiyiruntāl pōtum. kāṇum kāṭciyai uḷḷattilē paṭam piṭittu vaittuk koḷḷa vēṇṭum; kēṭkum ceytikaḷai maṟavāmal maṉattilē patiyavaittuk koḷḷavēṇṭum; maṉakkaruttai veḷiyilē kāṭṭum mukat tōṟṟaṅkaḷai appaṭiyē niṉaivukūrakkūṭiya āṟṟal vēṇṭum. ippaṇpuḷḷavaṉ ciṟanta ōviyaṉāka muṭiyum. ippaṇpukaḷuṭaṉ kalvi aṟiviruntāl atu avaṉai nikar aṟṟa ciruṣṭikarttāvākac ceytuviṭum.
ākavē kaviñaṉukkum ōviyaṉukkum kaṟpaṉācaktiyē aṭippaṭai uyirnilai yākum.
ciṟanta kavitaikaḷ, kāviyaṅkaḷ, kaṟpaṉai ceyyuṭkaḷ makkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭṭu vantaṉa. avaṟṟaip pōlavē, uyarnta cittiraṅkaḷum makkaḷ vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttu vataṟkup payaṉpaṭṭu vantaṉa.
kaviñarkaḷiṉ paṭaippāṉa kavitaikaḷil uḷḷa poruḷ kaḷaip potumakkaḷukku viḷakkik kūṟi avarkaḷai nalvaḻip paṭutti vantaṉar aṟiñarkaḷ. paṇṭaik kālattil, tiruviḻāk kālaṅkaḷil, kōyilkaḷilum, potuviṭaṅkaḷilum pulavarkaḷ ivvāṟu paṇipurintu vantaṉar.
itaippōlavē cittiraṅkaḷum potumakkaḷiṉ vāḻkkaikku vaḻikāṭṭi vantaṉa. kōyilkaḷilum, potu viṭaṅkaḷilum cittiraṅkaḷai eḻuti vaittaṉar. ac cittiraṅkaḷ potu makkaḷukku nalluraikaḷ kūṟavē eḻutappaṭṭaṉa. tīmai ceytavarkaḷ keṭṭup pōvarkaḷ; naṉmai ceytavarkaḷ tīmai aṭaiya māṭṭārkaḷ; naṉmai tāṉ peṟuvārkaḷ  eṉṟa uṇmaiyaik kāṭṭum paṭaṅkaḷai eḻuti vaittārkaḷ. ittakaiya ōviyaṅkaḷ kavitaikaḷaip pōlavē payaṉpaṭṭu vantaṉa.
inta uṇmaiyaip paripāṭal eṉṉum nūl viḷakka mākak kūṟukiṉṟatu.
irati kāmaṉ, ivaḷ, ivaṉ eṉāa
virakiyar viṉava, viṉāiṟup pōrum;
intiraṉ pūcai, ivaḷ akalikai, ivaṉ
ceṉṟa kavutamaṉ, ciṉamuṟak kaluru
oṉṟiya paṭiitu, eṉṟu urai ceyvōrum;
iṉṉa palapala eḻuttunilai maṇṭapam
ratitēvi ivaḷā? maṉmataṉ ivaṉā? eṉṟu kāmaṅ koṇṭa peṇkaḷ kēṭpar. avarkaḷukku, avarkaḷuṭaṉ iṇaintu cellum āṭavarkaḷ, ām ivaḷ ratitēvi; ivaṉtāṉ maṉmataṉ eṉṟu patil iṟukkiṉṟārkaḷ.
intiraṉ - tēvēntiraṉ - itō pūṉai vaṭivākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ. itō niṟkum peṇ uruvam akalikai yiṉ uruvamākum. ivaṉ - intiraṉ akalikaiyiṉ kaṟpai aḻitta kālattil ceṉṟu, anta anītiyaik kaṇṭa kavutama muṉivaṉ.
itō kiṭakkum kal, kavutamaṉ ciṉaṅkoṇṭataṉāl akalikai aṭainta uruvam.
ivvāṟu intiraṉuṭaiya kāmacceyalaiyum, akalikai yiṉ kaṟpaḻivaiyum, kavutamariṉ ciṉattaiyum cittarittuk kāṭṭum cittirattaip pārttu atai viḷakkik kūṟukiṉṟaṉar. itupōṉṟa iṉṉum palappala cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭi rukkum maṇṭapam.
itu paripāṭaliṉ pattoṉpatāvatu pāṭṭilē uḷḷa aṭikaḷ. tirupparaṅkuṉṟattilē ittakaiya cittiran tīṭṭiya maṇṭapam iruppatākak kūṟukiṉṟatu.
itaṉāl cittiraṅkaḷiṉ mūlam makkaḷukku nalluraikaḷ pōtitta ceytiyaik kāṇukiṉṟōm.
intap paripāṭal pāṭṭilē iraṇṭu ceytikaḷ cittiraṅkaḷ mūlam viḷakkappaṭṭiruppatākak kūṟappaṭṭiruk kiṉṟatu.
kātalaṉum kātaliyum vāḻkkaiyilē eṉṟum iṇai piriyāmal vāḻavēṇṭum. maṉmataṉaiyum, ratiyaiyum pōla māṟāta aṉpuṭaṉ vāḻavēṇṭum. maṉmataṉ ratiyait tavira vēṟu mātaraik kātalittatākak kataiyillai. ratiyum maṉmata ṉait tavira vēṟu āṭavaṉaik uḷḷattilē eṇṇiyatākak kataiyillai. avarkaḷaip pōlavē kātalarkaḷ vāḻavēṇṭum.
intiraṉ kāmattāl aṟiviḻantāṉ. akalikai taṉṉait tāṉ kāttuk koḷḷa muṭiyāmal intiraṉiṭam ēmāntāḷ; kaṟpiḻantāḷ. ataṉāl muṉivaṉ kalluruvākumpaṭi cāpam iṭṭāṉ. intiraṉ tāṉ iḻaitta kuṟṟattiṟkāka aruvarup pāṉa uruvam peṟṟāṉ. uṭampellām peṇkuṟi kaḷaip peṟṟāṉ; oṉṟiraṇṭalla āyiram peṇkuṟikaḷ. avaiyē kaṇkaḷ eṉappaṭuvaṉa. ēmāntu kaṟpiḻanta akalikai kalluru vāṉāḷ.
ivai makkaḷukku aṟivūṭṭum nikaḻccikaḷ. in nikaḻcci kaḷaik kavikaḷilē puṉainturaippatu pōlavē vaṇṇac cittiraṅkaḷilē tīṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
innāḷil ōviyam evvaḷavu payaṉpaṭṭuvarukiṉṟatō, itaip pōlavē paṇṭaināḷilum ōviyam payaṉpaṭṭu vantatu eṉpataik kāṇkiṉṟōm.
kāviyap pulavaṉ makkaḷiṉ aṟivuk kaṇṇait tiṟappatu pōlavē ōviyap pulavaṉum makkaḷiṉ aṟivuk kaṇṇait tiṟantu vantāṉ. kāviyap pulavaṉ makkaḷiṉ uḷḷattilē iṉpa uṇarcciyai vaḷarttu vantatu pōlavē, ōviyap pulavaṉum potumakkaḷukku makiḻcciyūṭṭum kātaṟ cittiraṅkaḷait tīṭṭivantāṉ.
tamiḻarkaḷiṉ vāḻkkaiyai vaḷampaṭutta - avarkaḷ vāḻkkai maṟaneṟiyilē cellāmal aruḷneṟiyilē cellum vāḻkkaiyāka miḷira, kāviyap pulavarkaḷaiyum, ōviyap pulavarkaḷaiyum paṇṭaikkālat tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷ ātarittu vantaṉar; avviru pulavarkaḷum kavalaiyiṉṟik kaṟpaṉā caktiyilē ūṟit tiḷaittu, vāḻntu, ulakukku naṉmai ceyvataṟkāka avarkaḷai ūkkuvittu vantaṉar.
makkaḷai aruḷneṟiyilē naṭakkac ceyvataṟku namatu muṉṉōrkaḷ piṉpaṟṟivanta inta muṟai viyakkat takkatu. kāviyap pulavarkaḷum, ōviyap pulavarkaḷum tamiḻarkaḷiṉ aruḷneṟi vāḻvukkut tuṇai ceytatum, tuṇai ceyvatum pōṟṟattakkatu.

naṭpukkut takutiyaṟṟavar
kalittokaiyilē uḷḷa pālaikkalip pāṭalkaḷ iṉimaiyāṉavai; paṭikkap paṭikka uḷḷattiṟku makiḻcci ūṭṭukiṉṟavai. avaikaḷ, teviṭṭāta iṉpam ūṟṟe ṭuttuc cuvai tarum ceyyuṭkaḷ. ic ceyyuṭkaḷ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō pāṭiyavai eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa.
pālaikkalip pāṭalkaḷilē pala ciṟanta nītikaḷaik kāṇalām. araciyal tarmam; camūka tarmam; makkaḷ paṇpu; ivai kaḷai viḷakkum  pala uṇmaikaḷaik kāṇalām; uḷḷattaik kavarum uvamaikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. iṉiya naṭai yiṉālum, ciṟanta uvamaikaḷālum kalittokai pāṭalkaḷilē pālaik kalip pāṭalkaḷē ciṟantu niṟkiṉṟaṉa.
pālaikkaliyiṉciṟappukku-peruṅkaṭuṅkōviṉ pulamaikku - utāraṇamāka oru pāṭalai maṭṭum pārppōm;
talaivaṉ poruḷ tēṭap puṟappaṭukiṉṟāṉ. appo ḻutu tōḻi avaṉiṭam uraiyāṭukiṉṟāḷ. nī talaiviyai viṭṭup pirintupōkātē eṉṟu collukiṉṟāḷ. ivvāṟu amainta pāṭal oṉṟu. itu kalittokaiyiṉ 24-vatu pāṭṭu.
tōḻi talaivaṉaip pārttu, nī aṟparaippōla, aṟivaṟṟavaraippōla, perumaiyaṟṟavaraippōlat talaiviyai viṭṭup pirintupōkātē eṉṟu collukiṉṟāḷ. ippaṭic collukiṉṟa tōḻiyiṉ kūṟṟilē, aṟparkaḷ yār? aṟivaṟṟār yār? perumaiyaṟṟār yār? eṉpatai viḷakka mākak kāṇalām.
iṉṉārtāṉ aṟpar eṉṟu teḷivākac colli yiruppatu, iṉṉārtāṉ aṟivaṟṟavar eṉṟu viḷakkik kūṟiyiruppatu, iṉṉārtāṉ perumaiyaṟṟavar eṉṟu virit turaittiruppatu kuṟippiṭattakkatākum. avaikaḷ nam uḷḷattilē paṭiyumpaṭi nīṅkāmal oṭṭikkoḷḷumpaṭi aḻakāka eṭuttuc collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ paṭippōr, kēṭpōr ovvoruvarum taṅkaḷ uḷḷattilē koḷḷa vēṇṭiya aṟivuraikaḷāka, aruḷ neṟiyāka, nīti moḻikaḷāka amain tirukkiṉṟaṉa.
veṟukkattakka kuṇam paṭaitta makkaḷilē pala vakaiyiṉar uṇṭu: veṟukkattakka kuṇam paṭaittavarkaḷ naṭpukkut takutiyaṟṟavarkaḷ. cila maṉitarkaḷ ceykai mikavum veṟukkattakkatu; avarkaḷ oruvar tam pakkattil irukkum pōtu, avaruṭaiya kuṟaikaḷai eṭuttuc colla māṭṭārkaḷ; avarkaḷaip pōṟṟi upacarippārkaḷ; pukaḻntu koṇṭāṭu vārkaḷ; uṅkaḷaippōl uttamarkaḷ ulakil oruvarumē illaiyeṉṟu etirilēyē pukaḻvārkaḷ. avarkaḷ av viṭattai viṭṭup pōṉavuṭaṉ avarkaḷaip paṟṟip piṟariṭam kuṟai kūṟuvārkaḷ; avarkaḷiṭam illāta kuṟṟaṅkaḷaikkūṭa iruppatākak colli vacaipāṭuvārkaḷ. itu cilaruṭaiya iyaṟkaik kuṇamāka irukkum. ittakaiya varkaḷ mikavum aṟpamāṉavarkaḷ; virumpat takātavarkaḷ; naṭpukku takuti yaṟṟavarkaḷ.ivvāṟu aṟparkaḷiṉ iyalpai viḷakkamākak kūṟiyuḷḷār.
ciṟappucceytu uḻaiyarāyp
pukaḻpōṟṟi, maṟṟuavar
puṟakkoṭaiyē paḻitūṟṟum
pulliyār
ivvaṭikaḷ aṟparkaḷ yār eṉpatai viḷakkiṉa. oruvarai etiril pukaḻntuviṭṭu, avar illātapōtu ikaḻvōrē - puṟam pēcuvōrē - aṟpar eṉṟu ivvaṭi kaḷāl teḷivākat terintu koḷḷalām.
itaṉpiṉ aṟivaṟṟavarkaḷ yār eṉpatai viḷakkic collukiṉṟār. oruvaruṭaiya paṭippaik koṇṭō, paṭṭaṅkaḷaik koṇṭō avarai aṟivuḷḷavar eṉṟu tīrmāṉittuviṭa muṭiyātu. avaruṭaiya naṭattaiyaik koṇṭu tāṉ, ceykaiyaik koṇṭu tāṉ avarai aṟivuḷḷavar allatu aṟivaṟṟavar eṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭum. oruvaruṭaiya naṭattaiyē - paṇpē - oḻukkamē - avaruṭaiya aṟiviṉ taṉmaiyai veḷiyiṭuvatākum; ituvē oruvaruṭaiya aṟivai aḷantu kāṇum karuviyākum. inta uṇmaiyaik karuttil koṇṭu, peruṅkaṭuṅkō colvatai nām kāṇa vēṇṭum.
cila maṉitarkaḷ, piṟar nalla celvattuṭaṉ vāḻum pōtu avarkaḷiṭam cērntu vāḻvārkaḷ; avarkaḷuṭaiya uyir naṇparaip pōla naṭippārkaḷ; avarkaḷ virumpiyapaṭi yellām āṭuvārkaḷ. kaṇṭavarkaḷ, ivaraippōla   uttama naṇpar - uḷḷaṉpuṭaiya ciṉēkitar uṇṭā? eṉṟu collumpaṭi iruppārkaḷ. ippaṭiyellām naṭantu, celvarkaḷiṭam piṭuṅkit tiṉpārkaḷ. vēṇṭiyamaṭṭum avarkaḷuṭaiya celvattaik koḷḷai yaṭippārkaḷ. antac celvar vaṟiyavar āki viṭṭāl - tamatu celvattai iḻantu viṭṭāl - avvaḷavu tāṉ; ataṉpiṉ avarait tirumpik kūṭap pārkka māṭṭārkaḷ. avarukku utavi ceyyakkūṭiya cakti taṉakkiruntālum kūṭa immi aḷavum utavamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ evvaḷavu tuṉpattai aṉupavittālum maṉam iraṅkamāṭṭārkaḷ. itaṟku muṉ namakku ērāḷamāka utavi ceytavarkaḷ āyiṟṟē. avarkaḷ celvattai nām ērāḷamāka aṉupavittōmē eṉṟu koñcaṅkūṭa niṉaittup pārkkavē māṭṭārkaḷ. ivarkaḷtāṉ aṟivaṟṟavarkaḷ eṉṟu kūṟiyiruk kiṉṟār.
celvattuḷ cērntuavar
vaḷaṉ uṇṭu, maṟṟavar
olkiṭattu ulappuilā
uṇarvilār
eṉṟa aṭikaḷāl mēṟkūṟiya poruḷaik kāṇalām.
taṉakku utavi ceytavar vaṟumaiyāl vāṭum pōtu avarkku utavi ceyyātavar aṟivaṟṟavar eṉṟu ivvāṟu teḷivāka eṭuttukkūṟiṉār peruṅ kaṭuṅkō.
aṭuttapaṭi, perumai aṟṟavarkaḷ yār eṉṟu kūṟiyirup pataik kāṇpōm.
cilar uṇmaiyāṉa naṇparkaḷaippōla naṭippārkaḷ. naṇparkaḷiṭamuḷḷa irakaciyaṅkaḷaiyellām terintu koḷḷuvārkaḷ. naṇparkaḷuṭaiya irakaciyaṅkaḷaip piṟar aṟiya uraippatu, tūṟṟuvatu naṭpukkut turōkamākum eṉpatai uṇaramāṭṭārkaḷ. naṇparkaḷ pirintavuṭaṉ - allatu naṇparkaḷai viṭṭup pirintavuṭaṉ allatu ētō kāraṇattāl naṭpu viṭṭup pōṉapiṉ - avarkaḷiṭam tām terintu koṇṭa irakaciyaṅkaḷaip piṟariṭam - avarka ḷuṭaiya virōtikaḷiṭam veḷiyiṭukiṉṟavarkaḷ ciṟitum peruntaṉmaiyillātavarkaḷ; perumai aṟṟavarkaḷ. itaṉai,
poruntiya kēṇmaiyiṉ
maṟaiuṇarntu, ammaṟai
pirintakkāl piṟarkku uraikkum
pīṭuilār
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām. naṇparkaḷiṉ irakaciyat taip piṟariṭam veḷiyiṭuvōr perumaiyaṟṟavar; perun taṉmai atāvatu maṉitattaṉmai illātavar eṉpatai ivvāṟu teḷivākak kūṟiṉār.
mēlē kāṭṭiyavaṟṟāl, aṟparkaḷ, aṟivaṟṟavarkaḷ, perumaiyaṟṟavarkaḷ yār eṉpataik kāṇalām.
puṟampēcuvōr aṟparkaḷ; oruvariṭam celvam uḷḷa pōtu avaraic curaṇṭic cāppiṭṭuviṭṭu, avar celva maṟṟu varuntumpōtu utavātavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ; naṇpar kaḷiṉ irakaciyaṅkaḷaip piṟariṭam collit tūṟṟuvōr perumaiyaṟṟavarkaḷ; eṉṟu ivvāṟu mūvaraip paṟṟiyum viḷakkiyuraittār pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
maṉitarkaḷ aṟpattaṉmaiyillāmal vāḻa vēṇṭum; aṟivaṟṟa taṉmaiyillāmal vāḻavēṇṭum; peruntaṉmai yuṭaṉ vāḻavēṇṭum; eṉpataṟkākavē akattiṇaip pāṭalilē ip puṟattiṇaiyākiya aṟam kūṟappaṭṭatu. ivvāṟu kūṟuvatē paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ aruḷneṟiyākum.

pacuvaip pātukāttal
makkaḷ vāḻvukkup payaṉpaṭum uyirkaḷaik kol lāmal pātukākkavēṇṭum eṉpatu paḻan tamiḻar koḷkai. atu maṭṭum alla. avvuyirkaḷai naṉṟāka vaḷarkka vēṇṭum; avaṟṟāl perumpayaṉaip peṟa vēṇṭum eṉpatum tamiḻ makkaḷiṉ paṇpākum.
maṟṟa uyirkaḷaikkāṭṭilum pacuvaip paripālippatilē paḻantamiḻarkaḷ kaṇṇuṅ karuttumāka iruntaṉar. tamiḻarkaḷ maṭṭum aṉṟu; pāratanāṭē itil karuttaic celutti vantatu. tirumāl kaṇṇaṉākap piṟantu pacukkaḷai mēyttāṉ eṉṉum kataiyum, makkaḷ vāḻvukkup payaṉpaṭum pacukkaḷaiyum, uḻavukku utavi ceyyum kāḷaikaḷaiyum naṉṟākap pēṇip pātukākkavēṇṭum eṉṉum karuttaik koṇṭatutāṉ.
pacumpāl mikavum iṉimaiyāṉatu; pālkaḷilē mikavum uyirc cattu niṟaintatu; makkaḷukku nalla uṭalnalattai ūṭṭavallatu eṉpatu aṉaivarum oppukkoṇṭa ceyti. pacumpāliṉ ciṟappaip paṟṟiyum, atil uḷḷa uṇavuc cattaippaṟṟiyum pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē makkaḷ aṟintiruntaṉar. ākaiyāltāṉ ellā nāṭukaḷilum pāl tarum pacukkaḷaip pārāṭṭi vaḷarttu vantaṉar; iṉṟum vaḷarttu varukiṉṟaṉar.
paṇṭait tamiḻakattilē pacukkaḷ mēyvataṟkeṉṟu taṉi nilaṅkaḷ uṇṭu. naṉṟākap pul vaḷarak kūṭiya ceḻitta nilaṅkaḷ pacukkaḷ mēyvataṟkākavē otukkappaṭṭirukkum. aracāṅkamē ivvāṟu nilaṅkaḷai otukkiviṭṭatu.
iṉṟuṅkūṭa nāṭṭuppuṟaṅkaḷilē māṭukaḷ mēyvataṟ kāṉa potu nilaṅkaḷ uṇṭu. innilaṅkaḷai mantaiveḷi yeṉṟum, mēyccal nilameṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar. innilam ūrukkup potuvāṉa nilamākum; taṉippaṭṭa yārukkum urimaiyuḷḷataṉṟu.
pul mēynta pacukkaḷiṉ pāl mikavum cattum iṉimaiyum uḷḷatu. ularntu pōṉa tāṉiyaṅkaḷaiyum vaikkōl mutaliyavaṟṟaiyum tiṉṟu vaḷarum māṭukaḷiṉ pālilē avvaḷavu koḻuppillai; iṉimaiyumillai; tam viruppap paṭi pacumpullai mēyntu varum pacukkaḷiṉ pāltāṉ ciṟantatu eṉpatu ellōrumaṟinta uṇmai. itaṟkākattāṉ muṉṉōr kaḷ mēyccal nilaṅkaḷai otukki vaittaṉar.
pacuvai naṉṟākak kāppāṟṟa vēṇṭum; ataṉuṭaiya pāl makkaḷ vāḻvukku mikavum vēṇṭiyatoṉṟu; pacu mikavum cātuvāṉa vilaṅku; ataṟkut tuṉpam ceyvatu kūṭātu; eṉṟa karuttai viḷakkum kataikaḷum pala uṇṭu.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟākiya maṇimēkalaiyuḷ ikkaruttuṭaiya katai oṉṟuṇṭu. pacuviṉ ciṟappaik kūṟi ataik kāppāṟṟavēṇṭiyataṉ avaciyattai valiyuṟuttavē akkatai puṉaiyappaṭṭatu eṉṟu colliviṭalām.
āputtiraṉ eṉpavaṉ vēta vētāntaṅkaḷaiyellām kaṟṟaṟintavaṉ. avaṉ irunta ūrilē orunāḷ vaitīkap pārppaṉarkaḷ ellām oṉṟukūṭi oru yākam ceyyat toṭaṅkiṉar. anta yākattilē pali koṭuppataṟkākap pacuvoṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntatu.
yākac caṭaṅkukaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. iravu nērattilē anta yākattai naṭattik koṇṭiruntavarkaḷ uṟaṅkik koṇṭiruntaṉar. maṟunāḷtāṉ yākam muṭiyum. appoḻututāṉ pacuvum palikoṭukkappaṭum.
iravilē avvaḻiyāka vanta āputtiraṉ, anta yākap pacuviṉ kataṟalaik kēṭṭāṉ; uḷḷaṅ kalaṅkiṉāṉ. oru pāvamum aṟiyāta inta uttamamāṉa uyiraip pali koṭukkap pōkiṟārkaḷē eṉṟu eṇṇi ēkkamaṭaintāṉ. antap pacuvai eppaṭiyāvatu kāppāṟṟiviṭavēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ.
ātalāl anta āputtiraṉ yākam purivōr ayarn tirukkum camayam pārttu, antap pacuvai kaṭṭiliruntu aviḻttup piṭittukkoṇṭu veḷiyilē vantu viṭṭāṉ.
itaṟkuḷ yākacālaiyil ayarntirunta antaṇarkaḷ viḻittuk koṇṭaṉar. pacuvaik kāṇāmal tēṭik koṇṭu puṟappaṭṭaṉar. pacuvaip piṭittuk koṇṭu pōṉa āputtira ṉaik kaiyum kaḷavumākap piṭittuviṭṭaṉar. anta yākattaic ceytuvaikkum āciriyaṉ āputtiraṉaip piṭittuk koṇṭu, taṉ kaiyilirunta kōlāl aṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. tiruṭṭup payalē! nī ēṉ inta yākap pacuvaip piṭittuk koṇṭu vantāy? nī antaṇaṉ makaṉāka iruntum inta nīcattaṉmaiyāṉa ceyalai ēṉ ceytāy? eṉṟu aṭittut tuṉpuṟuttiṉāṉ.
appoḻutu antap pacu āputtiraṉ kaiyiliruntu viṭupaṭṭatu. maṟṟavarkaḷ yār kaiyilum piṭipaṭavillai. āputtiraṉaik kōlāl aṭittut tuṉpuṟuttum antaṇar upāttiyiṉ vayiṟṟilē taṉ kompāl muṭṭiṟṟu. avaṉ kuṭalai veḷiyilē cariyumpaṭi ceytu viṭṭu kāṭṭai nōkki ōṭiviṭṭatu.
appoḻutu anta āputtiraṉ anta antaṇarkaḷai nōkkik kūṟukiṉṟāṉ:
antaṇarkaḷē! eṉṉait tuṉpuṟutta vēṇṭām; nāṉ colvataic ciṟitu kēḷuṅkaḷ. intap pacu uṅkaḷukku yātoru tuṉpattaiyum ceyyavillai.
intap pacuvukku nīṅkaḷ uṇavu koṭuttuk kāppāṟṟi ṉīrkaḷā eṉṟāl atuvum illai. aracāṅkattāl pacukkaḷuk keṉṟu viṭappaṭṭa nilattilē, tāṉē muḷaitta pullai mēyntu vaḷarnta pacu itu.
iṉṉum ippacuviṉ ceyalaip pāruṅkaḷ. ipperiya ulakilē piṟantuḷḷa makkaḷukkellām taṉṉuṭaiya ciṟanta iṉimaiyāṉa pālai mikavum aṉpuṭaṉ ūṭṭi varukiṉṟa uyarnta paṇpuṭaiyatu.
ippaṭippaṭṭa ip pacuvuṭaṉ uṅkaḷukku nērnta pakaimaikku kāraṇam eṉṉa? nīṅkaḷ ellām paḻaiya vētaṅ kaḷai naṉṟāka payiṉṟavarkaḷ; avaṟṟiṉ uṇmaikaḷaiyellām uṇarntiruppatāka eṇṇik koṇṭiruppavarkaḷ. nīṅkaḷ ip pacuvaip paliyiṭa niṉaittatu ēṉ? ataic colluṅkaḷ eṉṟu kēṭṭāṉ.
intap pakutiyai maṇimēkalai mikavum aḻakāka eṭutturaikkiṉṟatu.
nōvaṉa ceyyaṉmiṉ! noṭivaṉa kēṇmiṉ!
viṭunila maruṅkil paṭupul ārntu,
neṭunila maruṅkiṉ makkaṭku ellām
piṟantanāḷ toṭṭuc, ciṟantataṉ tīmpāl
aṟamtaru neñcoṭu aruḷcurantu ūṭṭum,
itaṉoṭum vanta ceṟṟam eṉṉai?
mutumuṟai antaṇir! muṉṉiyatu uraimō!
ituvē appakuti yākum. itilē pacuvaip paṟṟi - ataṉ taṉmaiyaippaṟṟi - eṭutturaikkum aṭikaḷ paṭippōr uḷḷattai urukkum taṉmaiyuṭaiyaṉa. inta nāṉku varikaḷum evvaḷavu aḻakāka amaintirukkiṉṟaṉa eṉpataik kāṇalām.
itaṉāl tamiḻarkaḷ maṉita camutāya vāḻvukkup payaṉ paṭum pirāṇikaḷiṉmēl evvaḷavu aṉpu vaittiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.

ciṟanta naṭattaikaḷ
oḻukkam, naṭattai, neṟi mutaliyaṉa orē poruḷ  uṭaiya coṟkaḷ. makkaḷukku matippaḷippatu oḻukkamē yākum. ātalāltāṉ tiruvaḷḷuvar oḻukkattai uyiriṉum ciṟantatu eṉṟu kūṟiṉār. oḻukkamaṟṟavaṉ uyiraṟṟa maṉitaṉ. avaṉ makkaḷukkuḷ matippup peṟavē māṭṭāṉ; ellā makkaḷālum iḻivākavē eṇṇappaṭuvāṉ. ātalāltāṉ, oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum eṉṟār. uyiraikkāṭṭilum oḻukkamē ciṟantatākak kāppaṟṟattakkatākum eṉpēta vaḷḷuvar koḷkai.
ituvē tamiḻar koḷkai. tamiḻil uḷḷa aṟa nūl kaḷil ellām - nīti nūlkaḷil ellām - nalloḻukkattiṉ perumaiyaip paṟṟiyē pēcappaṭukiṉṟatu.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukkumuṉ tōṉṟiya nūl kaḷil ellām naṉṉaṭattai valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. itaṉāl tamiḻarkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē uyarnta oḻukkam uḷḷavarkaḷāka vāḻntaṉar; ellā makkaḷum neṟiyuḷḷavar kaḷāka vāḻavēṇṭumeṉpatilē kavalai koṇṭiruntaṉar. neṟiyuḷḷa camutāyantāṉ nilaiyāṉa oṟṟumaiyuṭaṉum, aṉpuṭaṉum nīṇṭanāṭkaḷukku vāḻa muṭiyum eṉṟum nampiyiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.
nāṉmaṇikkaṭikai eṉṉum nūl patiṉeṇ kīḻk kaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. atil oru ceyyuḷil kūṟappaṭum uyarnta oḻukkattaimaṭṭum pārppōm. inta oru veṇpāvilē nāṉku nītikaḷ irukkiṉṟaṉa. annāṉku nītimoḻikaḷum evvaḷavu uyarntavai, ciṟantavai eṉpatai eṇṇip pārttāl pōtum; oḻukkattiṉ uyarvaik kāṇalām.
tiruokkum tītuil oḻukkam; periya
aṟaṉokkum āṟṟiṉ oḻukal;-piṟaṉaik
kolaiokkum koṇṭu kaṇmāṟal, pulaiokkum
pōṟṟātār muṉṉarc celavu.
inta veṇpāvilē uḷḷa ceytikaḷ nāṉku. veṇ pāvum aḻakiya muṟaiyil mōṉai etukaikaḷuṭaṉ amain tirukkiṟatu. teḷivāṉa karuttukkaḷ itaṉ poruḷaip pārppōm.
1. tītu il oḻukkam tiru okkum - kuṟṟamaṟṟa oḻukkam celvattaip pōṉṟatākum. kuṟṟamaṟṟa nalloḻukkamē ciṟanta celvam. celvam uḷḷavaṉ oḻukkam aṟṟavaṉāyiruntāl avaṉai oruvarum pōṟṟa māṭṭārkaḷ. avaṉuṭaiya celvat tiṟkāka, avaṉ etirilē avaṉaik kuṟaicollāmal irukka lām; avaṉaip pukaḻntum pēcalām. āṉāl uḷḷattāl avaṉai matippōr - pukaḻvōr - pārāṭṭuvōr oruvarumē irukkamāṭṭārkaḷ. avaṉaippaṟṟiya pukaḻcciyellām utaṭṭaḷaviltāṉ.
nalla neṟiyuḷḷavaṉ vaṟumaiyāl nalivaṭaiyalām; āṭamparamāka vāḻkkai naṭatta muṭiyātavaṉāyirukkalām; oruvarukkum utavi ceytu upacarikkamuṭiyātavaṉāyirukkalām. āyiṉum avaṉaippaṟṟi oruvarum kuṟai kūṟamāṭṭārkaḷ. avaṉaip paṟṟip pēccu varumpōtu, nalla neṟiyuḷḷavaṉ; neṟi tavaṟātavaṉ; oḻukkam uḷḷavaṉ; naṭattaip picaku illātavaṉ; nītimāṉ, pāvam vaṟumaiyāl vāṭukiṉṟāṉ! eṉṟutāṉ aṉaivarum aṉutāpam kāṭṭuvārkaḷ.
ākaiyāl aḻintu - kuṟaintu - maṟaintupōkum celvattaik kāṭṭilum, eṉṟum aḻiyāta perumaiyait tarum oḻukkamē ciṟantatu.
2. āṟṟil oḻukal periya aṟaṉ okkum - muṟaippaṭi oḻuṅku tavaṟāmal naṭantukoḷḷuvatu periya aṟattaip pōṉṟatākum.
taṉṉuṭaiya kaṭamaiyai muṟaippaṭi ceyvatē ciṟanta aṟam. taṉ kaṭamai tavaṟātavaṉ vēṟu enta aṟattaiyum ceyya vēṇṭum eṉṟa avaciyamē illai.
aracāṅka aluvalilē iruppavarkaḷai eṭuttuk koḷḷuvōm. avarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ kaṭamaiyaic carivarac ceyvatu eṉṟu muṭivukaṭṭikkoḷḷuvārkaḷāyiṉ tollaiyē illai.
cukātāra atikārikaḷ, tayavu tāṭcaṇyam illāmal cukātārattiṟkākap pāṭupaṭa vēṇṭum; potu makkaḷ nalvāḻviṟku virōtamāka naṭantu koḷkiṉṟavarkaḷait taṇṭikkavēṇṭum; makkaḷ uṇṇum uṇavu viṭutikaḷilē nōykkirumikaḷ aṇukuvataṟku iṭamiṉṟip pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
kalviyatikārikaḷ, āciriyarkaḷ tannalamiṉṟik kalvi vaḷarcciyilē karuttuḷḷavarkaḷākap paṇiyāṟṟavēṇṭum. kalviyai makkaḷ aṉaivarum kaṟpataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷai vakuttu atilē kavaṉattaic celuttavēṇṭum.
pattirikaiyāciriyarkaḷ makkaḷ cārpilē niṉṟu nērmaikkākap pōrāṭa vēṇṭum. nītiyiṉ pakkattilē niṉṟu anītiyai etirkkavēṇṭum. ivvāṟē ovvoru tuṟaiyil uḷḷavarkaḷum uṇmaiyāka uḻaippārkaḷāṉāl atuvē aṟaneṟiyil naṭappatākum; muṟaippaṭi naṭappatākum. ipparanta poruḷilēyē icceyyuḷ iraṇṭāvatu nīti amaintiruk kiṉṟatu.
3. piṟaṉaikkoṇṭu kaṇmāṟal kolai okkum - piṟaṉ oruvaṉai naṭpākak koṇṭu, piṟaku avaṉaik kaiviṭṭu avaṉmēl kuṟaikūṟuvatu, avaṉaik kolai ceyvatu pōṉṟatākum.
oruvaṉuṭaṉ naṭpukkoḷḷumpōtu ārāyntapiṉ tāṉ naṭpukoḷḷa vēṇṭum. naṭpāka ēṟṟuk koṇṭapiṉ avaṉ naṭpaik kaiviṭakkūṭātu; avaṉ tavaṟu ceytālum tirutta vēṇṭum; poṟuttuk koḷḷavēṇṭum; poṟumai kāṭṭa vēṇṭum.
naṭpuḷḷavaṉ periya kuṟṟam iḻaittālum ataṟkāka avaṉmītu ciṉattal piḻaiyākum. avaṉ uḷḷam tiruntum vakaiyilē nayamākap pēci avaṉai nallavaṉākka vēṇṭum. naṭpaik kaiviṭutal tavaṟu. atai viṭap peruntavaṟu. naṭpiṉaip paṟṟip piṟariṭam kuṟai kūṟutal ākum. ituvē puṟampēcuvatum ākum. ic ceykai kolai ceyvataik pōṉṟatākum.
4. pōṟṟātār muṉṉarc celavu pulai okkum- tammai matiyātāriṭam ceṉṟu oṉṟaip peṟa virumputal iḻivai oppatākum.
matiyātār talaivācal mitikkavēṇṭām eṉpatu namatu paḷḷikkūṭa pāṭam. tamiḻarkaḷiṉ taṉmāṉa uṇarccikku itu oru eṭuttukkāṭṭu.  nammai matippavarkaḷaiyē nāmum matikka vēṇṭum; nammuṭaṉ vēṟṟumaiyiṉṟic camamākap paḻakukiṉṟa varkaḷuṭaṉ nāmum appaṭiyē paḻaka vēṇṭum. nammai iḻi vāka niṉaippavarkaḷ - allatu nammait tirumpip pārātavar yārāyiruntālum cari, nāmum avarkaḷiṭam appaṭiyē naṭantu koḷḷavēṇṭum. itu ellōrum pōṟṟakkūṭiya ciṟanta nīti.
intac ciṟaya veṇpāvilē kūṟappaṭum nāṉku nallurai kaḷaiyum namatu naṭattaiyilē kāṭṭuvōmāyiṉ nām ciṟantu vāḻvōm.
kuṟṟamaṟṟa naṭattai, kaṭamaiyait tavaṟāmal ceytal, naṭpiṉaraik kuṟaikūṟāmai, matiyātāriṭam cellāmai ivaiyē anta nāṉkum. inta nāṉku nalloḻukkaṅkaḷum tamiḻar aruḷneṟikkut tuṇai ceyvaṉa.

nāṉku nalluraikaḷ
paḻantamiḻ nītinūlkaḷil pala nalluraikaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. anta nītiyuraikaḷ yāvum iyaṟkaiyōṭu iṇain tavai; aṟivāl ārāyntu kūṟappaṭṭavai; aṉupavattil kaṇṭaṟintu collappaṭṭavai.
paṇṭaiya tamiḻāciriyarkaḷ taṅkaḷ aṟivukkum aṉupa vattiṟkum ottu varātataippaṟṟi uraikkamāṭṭārkaḷ. aṟivukkum aṉupavattiṟkum ottu varātavai uṇmaikaḷā kavum irukka muṭiyātu; uṟutiyāka nilaittu niṟkavum muṭiyātu. itu avarkaḷ aṟinta uṇmai.
aṟivukkum, naṭattaikkum poruntātavaṟṟaic colli vaippatu pulamaikkup poruttam aṉṟu. pulamai eṉṟālē aṟivuṭaimai eṉṟutāṉē poruḷ? aṟivukku ottu varātavaṟṟai uraippōraip pulavarkaḷ eṉṟutāṉ eppaṭi oppukkoḷḷamuṭiyum?
meyyuraikaḷtām eppoḻutum nilaittu niṟkum; makkaḷāl pōṟṟappaṭum; piṉpaṟṟappaṭum; piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttappaṭum. avvuraikaḷ vaḻivaḻiyāka makkaḷuk kup pāṭamākap pōtikkappaṭṭu varum.
āyiraṅkālattu nītinūlkaḷ paḻamaiyāṉavaiyāṉālum, putumaikku matippuk koṭukkum ikkālattil pōṟṟappaṭu kiṉṟaṉa; kaṟkappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam avaṟṟil pala uṇmaikaḷ aṭaṅkiyiruppatu tāṉ.
itaṟku utāraṇamāka oru ariya ceyyuḷaip pārp pōm. iṅkē eṭuttukkāṭṭap pōkum ceyyuḷ nāṉmaṇik kaṭikai eṉṉum nūlil uḷḷatu.
antac ceyyuḷilē nāṉku ceytikaḷ collap paṭukiṉṟaṉa. anta nāṉkilum uṇmaiyum aṟivum potin tirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai muṟaiyē kāṇpōm.
1. ellāvaṟṟaiyum naṉṟākak kaṟṟaṟintavarkaḷ ceṉṟa taip paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. ceṉṟataippaṟṟik kavalaippaṭuvataṉāl eppayaṉum ēṟpaṭātu. ceṉṟataip paṟṟiyē cintittukkoṇṭiruntāl mēlē ceyyavēṇṭiya vēlaikaḷ cuṇakkamākum. mēlē ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic ciṟappuṭaṉ ceyya vēṇṭum eṉṉum eṇṇam valuppaṭātu; uḷḷattilē ūkkam piṟakkātu; muyaṟci kuṟaiyum.
aṟivaṟṟavartām naṭantupōṉa ceytiyaip paṟṟi eṇṇik koṇṭēyiruppārkaḷ; kāṇāmaṟpōṉa poru ḷaippaṟṟi niṉaittu niṉaittuk kalakkamaṭaivārkaḷ; iruntatai iḻantuviṭṭōmē eṉṟu ēṅki niṟpārkaḷ.
kalviyuḷḷavarkaḷ - ulaka iyaṟkaiyai uṇarntavarkaḷ - ivvāṟu iḻantataippaṟṟi eṇṇi ēṅkik koṇṭiruppār kaḷāyiṉ avarkaḷ aṟivāḷikaḷ allar. avarkaḷ paṭittirun tālum, pala ceytikaḷai aṟintiruntālum avaṟṟai avarkaḷ tam vāḻkkaiyilē payaṉpaṭuttik koḷḷavillai yeṉṟu tāṉ karutappaṭuvārkaḷ. ākaiyāl uṇmaiyākak kaṟṟaṟinta varkaḷ eṉpavarkaḷiṭam, iḻanta poruḷkaḷaip paṟṟi ēkkamē uṇṭākātu.
2. iraṇṭāvatu, muyaṟciyuḷḷavarkaḷ iṭaiyilē tam muyaṟciyaik kaiviṭṭuviṭamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ oru kāriyattai niṟaivēṟṟa muyalumpōtu avarkaḷuṭaiya col, cintai, ceyal ellām anta muyaṟciyilēyē mūḻkik kiṭakkum.
iṉṉum kāriyam niṟaivēṟavillaiyē! eppoḻutu muṭiyumō? ivvaḷavu nāḷ uḻaittum palaṉ illaiyē! iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ ivvāṟu uḻaikka vēṇṭumō, teriyavillaiyē! eṉpaṉapōṉṟa eṇṇaṅkaḷē avarkaḷi ṭam eḻumpamāṭṭā. kāriyam kaikūṭum varaiyilum aluppu calippiṉṟi uḻaittuk koṇṭē iruppārkaḷ. itutāṉ uṇmaiyāṉa uḻaippākum; ciṟanta muyaṟciyākum.
3. entak kāriyattil iṟaṅkavēṇṭumāṉālum naṉṟāka eṇṇip pārtta piṉtāṉ iṟaṅkavēṇṭum. tāṉ talaiyiṭum kāriyattai muṭikkum tiṟamai taṉṉiṭam irukkiṉṟatā? akkāriyattaic ceytumuṭippataṉāl varum payaṉ eṉṉa? atu naṟpayaṉā? tīppayaṉā? eṉṟellām eṇṇip pārkka vēṇṭum. itutāṉ aṟivuḷḷa makkaḷ kaṭamai.
intak kaṭamaiyai maṟantu, tīmaiyāṉatu eṉṟu teḷi vākat terintuṅkūṭa ataic ceyyat tuṇikiṉṟavarkaḷ mikavum koṭumaiyāṉavarkaḷ. avarkaḷukku aṟattaip paṟṟiyē oṉṟum teriyātu. ataṉ ciṟappai - māṇpai avarkaḷ aṟiyavē māṭṭārkaḷ.
aṟiyāmaiyāl tīmai purikiṉṟavarkaḷait tirutta muṭiyum. avarkaḷai nalvaḻippaṭutta muṭiyum. vēṇṭumeṉṟē aṟamallātavaṟṟai tuṇintu ceykiṉṟavarkaḷai nalvaḻippaṭut tavē muṭiyātu. ivarkaḷ maṉita camutāyattiṟkē oru nōy pōṉṟavarkaḷ. ivarkaḷai viṭṭu vilakuvatē ciṟantatākum.
4. aṭuttatu ciṉattiṉ kuṇam. ciṉattaip pōla - kōpattaip pōlak koṭumaiyāṉatu oṉṟumillai. ciṉam uḷḷavarkaḷiṭam enta nalla paṇpukaḷum poruntāmal pōyviṭum.
kōpattaippōlak koṭumai ceyvatu vēṟu oṉṟumē illai. aṉpai aṟuppatu ciṉam; naṭpaik kaiviṭuvatu ciṉam; celvattaic citaippatu ciṉam; utavi ceytavarkaḷ uyirukkuk kūṭa ulaivaikkum koṭumaiyaic ceyvatu ciṉam.
ciṉam taṉṉaik keṭuppatu maṭṭum aṉṟu; piṟarukkum iṉṉal ceyyum. amarntu āḻntu cintikkum aṟivaic citaippatil ciṉattiṟku oppāka vēṟu etaiyum iyampa muṭiyātu.
curukkamākac coṉṉāl ciṉattuṭaṉ enta naṉmaikaḷum naṭpukkoṇṭirukka muṭiyātu. naṉmaikaḷ eṉpavai eṉṉeṉṉa uṇṭō avaṟṟaiyellām aṭiyōṭu kalli yeṟivatu ciṉamētāṉ.
ākaiyāl, aṟivuḷḷavarkaḷ ciṟupiḷḷaikaḷukkup pāṭam kaṟpikkumpōtē, āṟuvatu ciṉam eṉṟu kaṟpit tārkaḷ.
mēlē kāṭṭiya nāṉku poruḷkaḷaip paṟṟiyum nāṉ maṇikkaṭikaip pāṭṭu oṉṟu aḻakāka eṭutturaikkiṉṟatu. acceyyuḷ ovvoruvar uḷḷattilum amaintirukka vēṇṭiya ceyyuḷākum.
kaṟṟārmuṉ tōṉṟā kaḻivuirakkam; kātalittuoṉṟu
uṟṟārmuṉ tōṉṟā uṟāmutal; teṟṟeṉa
alla purintārkku aṟam tōṉṟā ellām
vekuṇṭārmuṉ tōṉṟā keṭum.
eṉpatē ap pāṭal. kaṟṟavarkaḷiṭattilē ceṉṟu pōṉataip paṟṟi varuntum taṉmai kāṇappaṭātu. oru poruḷaip peṟa aṉpuṭaṉ muyalpavarkaḷiṭattilē ap poruḷ viraivil kiṭaikkavillaiyē eṉṟu tuṉpaṅ kāṇappaṭātu. teḷivākat tīmaiyeṉṟu terintum avaṟṟaic ceyvōriṭam aṟaneṟiyil oḻukum kuṇam uṇṭākātu. ciṉaṅkoṇṭavarkaḷiṭam ellā naṉmaikaḷum oḻintuviṭum. oru naṉmaiyāvatu kāṇappaṭa māṭṭātu.
ituvē mēlēkāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷ. icciṟanta nītikaḷ eṉṟum nilaittirukkum uṇmaiyuraikaḷ.

irukāl erutukaḷ
iṉi eṉṉa ceyyavēṇṭum? vāḻvataṟku vaḻi eṉṉa? iṉpuṟuvataṟku neṟiyuṇṭā? tuṉpattait tolaikka eṉṉa ceyyalām? varum iṭaiyūṟai eppaṭit taṭuppatu? ippaṭi yellām eṇṇip pārppavarkaḷē aṟivuḷḷa makkaḷ āvārkaḷ.
āṇkaḷāyiṉum cari, peṇkaḷāyiṉum cari, etirkālat taip paṟṟi eṇṇip pārkkiṉṟavarkaḷē ciṟantavarkaḷ. ivar kaḷtām iṉṉalneṟiyiliruntu tappa muṭiyum; naṉṉeṟiyilē naṭakka muṭiyum.
etirkālattaippaṟṟic cintikkum kuṇam cilariṭam iruppatillai. naṭantataippaṟṟiyē niṉaittuk koṇṭirup pārkaḷ; pēcikkoṇṭiruppārkaḷ. iravupakal enta nērattilum kaṭantavaṟṟaippaṟṟiyē niṉaippu; avaṟṟaip paṟṟiyē aṭikkaṭi pēccu.
ivarkaḷukku evvaḷavutāṉ aṟivuraikaḷai eṭutturait tālum payaṉpaṭātu. naṭantavaṟṟai maṟantu viṭuṅkaḷ; avaṟṟai eṇṇavēṇṭām: pēcavēṇṭām; naṭantavaṟṟaippaṟṟi niṉaippatālum, pēcuvatālum eppayaṉum ēṟpaṭamāṭṭā eṉṟu coṉṉālum kēṭkamāṭṭārkaḷ.
eppoḻutum ceṉṟa ceytikaḷaip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruppārkaḷ. ivarkaḷ pēccukkum iṟantavarkaḷaip paṟṟi eṇṇi varuntip peṇkaḷ ōlamiṭum oppārikkum oru vēṟṟumaiyum kāṇa muṭiyātu.
kaṭantavaṟṟaippaṟṟiyē tirumpat tirumpac collik koṇṭiruppavarkaḷ tammaiyum tuṉpuṟuttik koḷḷuvār kaḷ; tammaic cērntavarkaḷaiyum kavalaik kuḻiyilē taḷḷic cittiravatai ceyvārkaḷ.
ceṉṟa nikaḻccikaḷaippaṟṟiyē eṇṇip pēcik koṇ ṭiruppavarkaḷ uḷḷattilē orupoḻutum amaitiyirukkātu. amaitiyillāviṭṭāl āṉantamāka vāḻvatu eppaṭi? eppoḻutum kavalaiyilēyē avarkaḷ kālam kaḻintu koṇṭirukkum. ātalāltāṉ kaḻintavaṟṟaippaṟṟik kavalaip paṭa vēṇṭām eṉṟu ellā aṟiñarkaḷum collivait tirukkiṉṟaṉar.
naṭantavaṟṟaip paṟṟip pēcik koṇṭiruppavarkaḷilē irutiṟattiṉar uṇṭu.
orucārpiṉar kaṭanta kālattilē tām aṭainta tuṉpaṅ kaḷaippaṟṟip pēcuvārkaḷ; tām cātitta cātaṉaikaḷaip paṟṟik kūṟikkoṇṭiruppārkaḷ; vāḻkkaiyilē tamakku nērnta tuṉpaṅkaḷaiyellām utaṟit taḷḷiviṭṭu uyar pataviyai aṭaintataip paṟṟic colluvārkaḷ. ittakaiya varkaḷ iṉṟu nalla nilaiyilē vāḻvārkaḷāṉāl avar kaḷāl yārukkum āpattillai; tuṉpam illai. avarkaḷum muṉṉiruntataiviṭa iṉṟu nalla nilaiyil vāḻvatai eṇṇi eṇṇi iṉpam eytuvārkaḷ.
kīḻnilaiyiliruntu mēlnilaikku vantavarkaḷ ematu paḻamaiyaippaṟṟi niṉaippataṉāl, avarkaḷiṉ uḷḷattiṉ amaiti kulaintuviṭātu; avarkaḷ vāḻkkaiyilē enta iṭaiyūṟum ēṟpaṭṭuviṭātu. avarkaḷ vāḻkkaiyilē amaitiyum makiḻcciyumē kalantu kiṭakkum.
aṉṟu nām uyarnta nilaiyiliruntōm; iṉṟu tāḻnta nilaikku vantuviṭṭōm eṉṟu eṇṇuvōrum, pēcu vōrum palar uṇṭu. ivarkaḷ amaitiyāka vāḻum vaḻiyai aṟiyātavarkaḷ.
cila maṉitarkaḷ tamatu paḻamperumaiyaip paṟṟip pēcik koḷḷuvatilē aḷavukaṭanta makiḻcciyaṭaivārkaḷ. iṉṟi rukkum nilaiyaippaṟṟic ciṟitum eṇṇip pārkkavē māṭṭārkaḷ. iṉṟu nalla nilaiyiruntāluṅkūṭap paḻam perumaiyaic collik koḷḷuvatilētāṉ avarkaḷukkut taṉiyoru makiḻcci.
antak kālattil nāṉ evvitat tuṉpattiṟkum āḷāṉatillai. tuṉpam eṉa oṉṟu iruppatākavē eṉakkut teriyātu. celvattilē kiṭantu puraṇṭēṉ; iṉpak kaṭalilē mūḻki nīnti viḷaiyāṭiṉēṉ; iṉṟu eṉ kati ippaṭi yāyiṟṟu eṉṟu eṇṇi eṇṇip pēcip pēcip perumūccu viṭuvōr uṇṭu. ivarkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷ kūṭṭattilē cērntavarkaḷ ākamāṭṭārkaḷ.
iṉṉum cilar tammuṭaiya aḻakaippaṟṟiyē pēcik koṇṭiruppārkaḷ. iṉṟu avarkaḷaip pārttāl acal aṉumanta rāyarākak kāṇappaṭalām. nāṉē aḻakuḷḷavaṉ; maṉmataṉ avatāram nāṉētāṉ eṉṟu colluvārkaḷ. ivvāṟu collikkoḷḷum āṇkaḷum uṇṭu. alarmēl maṅkai - tirumakaḷ - ilakkumi tēvi eṉṟāl nāṉētāṉ! eṉṉai viṭa aḻakuḷḷavarkaḷ vēṟu yār irukkiṟārkaḷ? eṉṟu collikkoḷḷum peṇkaḷum uṇṭu.
paḻaiya kālattil tuṉpamillāmal vāḻntōm; iṉṟu tuṉpattiṟku āḷākit tuṭikkiṉṟōm. akkālattil, kaṇṭavarkaḷ virumpum aḻakuḷḷavarākak kāṇappaṭṭōm; iṉṟu, pārppōr aruvarukkum uruveṭutatuḷḷavarāka māṟiviṭṭōm eṉṟu collikkoḷkiṉṟavarkaḷ maṉitar kaḷē allavām. avarkaḷ uruvattilē maṉitarkaḷāyirun tālum paṇpilē vilaṅkiṉattaic cērntavarkaḷ. ivvāṟu kūṟukiṉṟār oru paḻantamiḻp pulavar.
erutukaḷukku nāṉku kālkaḷ uṇṭu. iraṇṭu kāl kaḷaiyuṭaiya erutukaḷ illai. iraṇṭu kālkaḷaiyuṭaiya erutukaḷ iruntāl atu viyappukkuriyatākum aṉṟō?
muṉpu tuṉpamillāmal vāḻntōm; nāṅkaḷ tāṉ aḻakuḷḷavarkaḷ eṉṟu collik koḷkiṉṟavarkaḷ irukāl erutukaḷām! eṉṉa viyappu!
ciṟupañcamūlam eṉṉum nūliṉ āciriyar kāri ācāṉ eṉpavar intat taṟpukaḻccikkārarkaḷai irukāl erutu eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
tēvarē kaṟṟavar; kallātar tēruṅkāl
pūtarē; muṉporuḷ ceyyātār - ātarē;
tuṉpam ilēm paṇṭu, yāmē vaṉappuṭaiyēm,
eṉpār irukāl erutu.
icceyyuḷiṉ piṉṉaṭikaḷ kuṟippiṭattakkavai. tuṉpam ilēm paṇṭu; yāmē vaṉappuṭaiyēm; eṉpār irukāl erutu eṉṟa aṭikaḷ kuṟippiṭattakkavai.
kalvi kaṟṟavarkaḷ tēvarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ; kalvi kaṟkātavarkaḷ paicācaṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ; mutumaik kālattukku vēṇṭiya celvattai iḷamaik kālattilēyē cērttu vaittukkoḷḷātavarkaḷ aṟivillātavarkaḷ. muṉpu nām celvam uḷḷavarāyiruntu tuṉpam iṉṟi vāḻntōm; nām tām aḻakuṭaiyēm eṉpār irukāl erutukaḷ āvārkaḷ.
ituvē icceyyuḷiṉ poruḷ. paḻamperumai pēcik koṇṭiruppavarkaḷum, tam aḻakait tāmē pārāṭṭik koṇṭirukkiṉṟavarkaḷum muṉṉukku varamuṭiyātu; vāḻkkai yilē iṉpam peṟamuṭiyātu eṉṟa karuttai valiyuṟuttuvatē itaṉ nōkkam. paḻam perumaiyaip pēcātavarkaḷē varuṅkāla vāḻvukkāka uḻaippārkaḷ.








paṭṭiṉattār tāyumāṉavar
pāṭal perumai
(1963)



āciriyar muṉṉurai
aruḷneṟit toṭariṉ āṟāvatu pakutiyāka paṭṭiṉat tār - tāyumāṉār pāṭal perumai eṉṉum innūl veḷivarukiṟatu.
innūlil uḷḷa paṭṭiṉattār pāṭal paṟṟiya kaṭṭurai kaḷilē cila, ciṅkappūr tamiḻ muracup pattirikaiyil veḷi vantavai; pala itaṟkeṉṟē eḻutap paṭṭavai. tāyumāṉavar pāṭal paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum, mēlē kaṇṭa pattirikaiyil veḷivantavaikaḷē. cila tiruttaṅkaḷuṭaṉ ippoḻutu nūl vaṭivil veḷivarukiṉṟaṉa.
tamiḻ muracil, tamiḻar aruḷneṟi eṉṉum talaippil, meykaṇṭāṉ eṉṉum peyaril eṉṉāl eḻutap paṭṭa kaṭṭuraikaḷiṉ tokupputtāṉ innūlil uḷḷa kaṭṭuraikaḷ.
paṭṭiṉattāraippaṟṟi namatu nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum aṟivārkaḷ. avaruṭaiya pāṭalkaḷaip palarum paṭikkiṉṟaṉar. avar colliyirukkum vētāntak karuttukaḷaip palarum pōṟṟukiṉṟaṉar.
tāyumāṉavar pāṭalum piracittamāṉavai. palarukku ap pāṭalkaḷaip paṟṟit teriyum. palar tāyumāṉavar pāṭalkaḷai uḷḷam urukip pāṭuvataik kēṭkiṉṟōm.
tāyumāṉavar, paṭṭiṉattār, iruvaruṭaiya pāṭalkaḷum paṭippataṟkum, pāṭuvataṟkum iṉimaiyāṉavai. palarkkum poruḷ viḷaṅkum eḷiya naṭaiyil iyaṉṟavai. tamiḻ moḻi, makkaḷukkup puriyum vakaiyilē - makkaḷōṭu iṇaintu eppaṭi vaḷarntu vantirukkiṉṟatu eṉpataṟku ivviruvar pāṭalkaḷai yum utāraṇamākak koḷḷalām.
moḻiyiṉ vaḷarcciyil maṭṭum aṉṟu: karuttilum ivviruvar pāṭalkaḷilum vaḷarcciyaik kāṇalām.
paṭṭiṉattār eṉṟa peyaruṭaṉ tamiḻakattil iraṇṭu periyārkaḷ iruntaṉar eṉṟu eṇṇa iṭam uṇṭu. oruvar ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭilē vāḻntavar; maṟṟoruvar ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilē vāḻntavarāka irukkalām.
nampiyāṇṭār nampikaḷāl tokukkappaṭṭa caivat tirumuṟaiyākiya patiṉōrān tirumuṟaiyilē aṭaṅkiyirukkum paṭṭiṉattār pirapantaṅkaḷ vēṟu: pāmara makkaḷum paṭittu iṉpuṟum paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ vēṟu.
patiṉōrān tirumuṟaiyilē, paṭṭiṉattār pāṭiyaṉavāka uḷḷa nūlkaḷ aintu. avai kōyil nāṉmaṇimālai, tirukkaḻumala mummaṇikkōvai, tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvai, tiruvēkampa muṭaiyār tiruvantāti, tiruvoṟṟiyūr orupā orupatu eṉpavaikaḷ.
paṭṭiṉattup piḷḷaiyār tiruppāṭal tiraṭṭu eṉṉum nūlilē, kōyil tiruakaval, kaccit tiruakaval, tiruvēkampa mālai, potup pāṭalkaḷ, aruṭ pulampal, uṭaṟkūṟṟu vaṇṇam eṉṉum pirapantaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṭṭiṉattār ñāṉam eṉṟa peyaril nūṟu pāṭalkaḷ - veṇpākkaḷ cittarkaḷ pāṭal tiraṭṭilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cittar pāṭal tiraṭṭil paṭṭiṉattār aruṭpulampal, paṭṭiṉattār pulampal eṉṟa peyaruṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu.
patiṉōrān tirumuṟaiyil uḷḷa paṭṭiṉattār pāṭal kaḷaiyum, paṭṭiṉattār tiruppāṭal tiraṭṭil uḷḷa pāṭal kaḷaiyum paṭippōr iru tokutikaḷiṉ āciriyarkaḷum oruvar allar eṉṟutāṉ eṇṇuvārkaḷ. pāṭalkaḷiṉ pōkku, avvāṟu amaintirukkiṉṟatu. karuttiluṅkūṭa vēṟṟumaiyuṇṭu. patiṉōrām tirumuṟaip pāṭalkaḷ pakti mārkkattaip pōtippaṉa. paṭṭiṉattār pāṭal tiraṭṭiluḷḷa pāṭalkaḷilum paktimārkkam kāṇappaṭukiṉṟatu. āyiṉum, yōka mārkkattaippaṟṟiyē mikutiyākap pāṭukiṉṟaṉa. cāti, vikkiraka vaṇakkam, tēr, tiruviḻā mutaliyaṉa kaṇṭikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. cittarkaḷiṉ tattuvaṅkaḷ pāṭal tiraṭṭil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ātalāl, patiṉōrān tirumuṟaip pirapantaṅkaḷaip pāṭiya paṭṭiṉattār vēṟu, paṭṭiṉattār tiruppāṭal tiraṭṭup pāṭalkaḷ pāṭiya paṭṭiṉattār vēṟu eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum.
tāyumāṉāraippaṟṟi ittakaiya vēṟupāṭṭukkē iṭa millai. tāyumāṉār oruvarētāṉ. ivar ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭilē vāḻntavar eṉpatilum aiyam illai.
paṭṭiṉattār, tāyumāṉār, iruvar pāṭalkaḷilum camaraca caṉmārkka pōtaṉaikaḷ pala niṟaintirukkiṉṟaṉa. iruvar pāṭalkaḷum, avarkaḷaic civaṉaṭiyārkaḷ - civapaktar kaḷ eṉṟu eṇṇumpaṭiyē amaintirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, avarkaḷ pāṭalkaḷilē mata veṟuppaik kāṇa muṭiyavillai.
paṭṭiṉattār, tāyumāṉār iruvarum entat teyvaṅ kaḷaiyum ikaḻntu pēcavillai. enta mataṅkaḷaiyum kaṇṭittup pāṭavillai. yāriṭattilum avarkaḷ veṟuppuk kāṭṭavillai. oṉṟē teyvam: teyvattai uḷḷattilē kāṇalām; aṉpu, aruḷ, aṟivu, iṉpam, oḷi ivaikaḷ teyva vaṭivam eṉṟu ivarkaḷ kāṭṭum tattuvam aṉaivarkkum potuvāṉatu.
paṭṭiṉattār, tāyumāṉār iruvarum veṟum tattuva ñāṉikaḷ maṭṭum allar; ulaka aṉupavam niṟaintavarkaḷ. itaṉai avarkaḷ pāṭalkaḷilē kāṇa muṭikiṉṟatu. ulakil naṭaipeṟum vañcaṉai, cūtukaḷai yellām eṭuttuk kāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ulakil uḷḷa makkaḷiṉ palatiṟappaṭṭa paṇpukaḷai yellām eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. makkaḷ aṉaivarum, oṉṟupaṭṭuc camātāṉamāka vāḻvataṟku ivar kaḷiṉ pāṭalkaḷ vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa.
makkaḷukku aṟivuraiyum, caṉmārkkattaiyum pōtikkum paṭṭiṉattār pāṭalkaḷum, tāyumāṉavar pāṭalkaḷum, tamiḻ makkaḷ aṉaivarālum pōṟṟap paṭukiṉṟaṉa. appāṭalkaḷiṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatē innūlil amaintirukkum kaṭṭuraikaḷiṉ nōkkam.
cāmi.citamparaṉ

paṭṭiṉattār
tamiḻnāṭṭilē paṭṭiṉattār eṉṟāl, oru perumai yuṇṭu; matippum uṇṭu. iṉṟuḷḷa paṭṭiṉattil vacippavar kaḷai ippeyariṭṭu aḻaippatāka niṉaittu viṭātīrkaḷ. paṭṭiṉattār - paṭṭiṉattup piḷḷaiyār - paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ paṉṉūṟāṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta oru periyāraik kuṟippatē ippeyar.
ivar kāvirippūmpaṭṭiṉattilē piṟantu, iṉṟuḷḷa ceṉṉaippaṭṭiṉattiṟku arukil uḷḷa tiruvoṟṟiyūrukku vantu aṭakkamāṉavar.  ivaraippaṟṟit tamiḻ makkaḷ aṉaivarum aṟivārkaḷ. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ tamiḻnāṭṭil peyar peṟṟavai.
ivvulakilē ellām nilaiyaṟṟavai eṉṟu vētāntam pēcukiṟavarkaḷ ellōrum paṭṭiṉattār pāṭalkaḷai eṭuttuc colluvārkaḷ.
ippaṭṭiṉattār celvak kuṭiyilē piṟantavar; piṉṉar tuṟaviyāṉavar eṉṟu varalāṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
ivar peyarāl vaḻaṅkum pāṭalkaḷ iru pakutikaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. oru pakutip pāṭalkaḷ caivat tirumuṟaikaḷil oṉṟākiya patiṉorām tirumuṟai eṉṉum nūlil kāṇap paṭukiṉṟatu. atilē paṭṭiṉattār peyarāl aintu pirapantaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
patiṉorām tirumuṟaiyil uḷḷa paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ paktic cuvai niṟaintavai.  paḻantamiḻp paṇpāṭṭai yoṭṭiya pāṭalkaḷ - akapporuḷ tuṟai amainta pāṭalkaḷ - avaṟṟilē niṟaintirukkiṉṟaṉa. nalla uvamaikaḷaiyum, ciṟanta varṇaṉaikaḷaiyum appāṭalkaḷilē kāṇalām. paṭṭiṉattār ciṟanta tamiḻp pulamai paṭaittavar eṉpataip patiṉōrām tirumuṟaip pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pāṭal tiraṭṭu eṉṟu maṟṟoru nūl vaḻaṅkukiṉṟatu. innūl pāṭalkaḷ mikavum eḷiya naṭaiyil amaintavai. patiṉōrām tirumuṟaip pāṭal kaḷaiyum, ippāṭalkaḷaiyum paṭikkumpōtu, oṉṟaṟkoṉṟu ēṟṟattāḻvukaḷ kāṇappaṭum.
patiṉōrām tirumuṟaip pāṭalkaḷ ciṟanta ilakkiyat tamiḻ; paḻantamiḻc ciṟappai - pōkkai - amaippaip piṉ   paṟṟi iruppavai. pāṭal tiraṭṭil uḷḷa pāṭalkaḷ eḷiya pāṭalkaḷ; aṉaivarum poruḷ uṇarakkūṭiya, iṉimaiyāṉa pāṭalkaḷ eṉṟum kūṟalām.
intap paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pāṭal tiraṭṭilē ulaka vāḻkkai nilaiyaṟṟatu; celvaṅkaḷ, uṟavu, cuṟṟam, peṇṭu piḷḷaikaḷ ellām nilaiyaṟṟavai; nām ceyyum puṇṇiya pāvaṅkaḷiṉ palaṉkaḷtām nammaip paṟṟuvaṉa, nām iṟanta piṉṉum nammōṭu toṭarvaṉa eṉṟa upatēcaṅkaḷē ippāṭal tokutiyilē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
illaṟattai viṭat tuṟavaṟamē uyarntatu eṉṟa koḷkai yaip ippāṭalkaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
caṅkarāccāriyār avarkaḷāl vaṭamoḻiyilē pāṭappaṭṭa pajakōvintam eṉṟoru nūl uṇṭu. atilē ulaka nilaiyāmaitāṉ mikutiyāka valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. ulakattil kāṇappaṭuvaṉavellām aḻivaṉa; ākaiyāl aḻiyāta paramporuḷai aṭaiyavēṇṭum eṉṟa karuttup pajakōvintattilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
paṭṭiṉattār pāṭal tiraṭṭilēyuḷḷa ceyyuṭkaḷ pajakōvintattiṉ karuttukkaḷaiyē koṇṭirukkiṉṟaṉa.
vētāntak karuttukkaḷai viḷakkik kāṭṭuvatilē paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. appāṭalkaḷ paṭippataṟku iṉimaiyākavum, eḷitākavum iruppataṉāl palar appāṭalkaḷaip paṭittu makiḻkiṉṟaṉar.
patiṉōrām tirumuṟaiyil uḷḷa paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ pakti mārkkattaiyē perumapālum valiyuṟuttuvaṉa. paṭṭiṉat tār pāṭal tiraṭṭu perumpālum ñāṉamārkkattaiyē valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
ceyyuḷiṉ naṭai, karuttu - ivaikaḷaik koṇṭu, patiṉōrām tirumuṟaiyil uḷḷa pirapantaṅkaḷ pāṭiya paṭṭiṉattār vēṟu, paṭṭiṉattār pāṭal tiraṭṭu āciriyarāṉa paṭṭiṉattār vēṟu eṉṟutāṉ eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu.
aruṇakirinātar, ki.pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē vāḻntavar. aruṇakiriyar, paṭṭiṉattāriṉ kumārar eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu. itu uṇmaiyāṉāl, intap paṭṭiṉattār ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarāka irukkavēṇṭum.
paṭṭiṉattār pāṭalkaḷil, aṉaivarum oppuk koḷḷak kūṭiya camaracak karuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaruṭaiya pāṭalkaḷ civaperumāṉaik kuṟittup pāṭappaṭṭirup paṉavāyiṉum, avar kūṟum nītikaḷum, ulaka nikaḻccikaḷum, kaṭavuḷaippaṟṟiya karuttukkaḷum palarum oppukkoḷḷum muṟaiyil amaintirukkiṉṟaṉa. ātalāl ippaṭṭiṉattār oru camaraca caṉmārkka ñāṉi eṉpatil aiyam illai.
paṭṭiṉattār pāṭal tiraṭṭil uḷḷa camaracak karuttai viḷakkum muṟaiyilēyē cila kaṭṭuraikaḷ eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. avar karuttaip piṉvarum kaṭṭuraikaḷil kāṇalām.

uyarnta maṉitaṉ
paṭṭiṉattār pāṭalkaḷilē paḻantamiḻar karuttukkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. ulaka iyaṟkaiyai - ulaka makkaḷiṉ iyalpai - avarkaḷ uḷḷattai - appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭum pāṭalkaḷ pala uṇṭu.
paṭṭiṉattār pāṭal tiraṭṭil mutalil amaintiruppatu tiruvēkampa mālai eṉṉum pakuti. ataṉ mutalpāṭṭu kuṟippiṭattakkatoru ceyyuḷ. ivvulakil vāḻum makkaḷiṉ iyalpai eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
ivvulakil ettaṉaiyō pēr periya tarmaṅkaḷai yellām ceykiṉṟaṉar; appaṭit tarmam ceykiṉṟavarkaḷ yār? avarkaḷ ceyyum toḻilkaḷ eṉṉa? viyāpāraṅkaḷ yāvai? eṉpataic ciṟitu kavaṉittāl pōtum; tarumam ceykiṉṟavarkaḷiṉ nōkkam viḷaṅkiviṭum. viyāpārattilē koḷḷai ilāpam aṭippōr maruttuvacālaikaḷ kaṭṭu kiṉṟaṉar; kōyilkaḷ kaṭṭukiṉṟaṉar; paḷḷik kūṭaṅkaḷ kaṭṭukiṉṟaṉar; ēḻaikaḷukku aṉṉam iṭukiṉṟaṉar; uṭukkat tuṇikaḷ utavukiṉṟaṉar. ivaipōṉṟa pala aṟaṅkaḷ ceyvataik kāṇkiṉṟōm.
ivvāṟu aṟam ceyvōr aṉaivarum, paṇattiṉ mēl ācaiyillāmal ceykiṟārkaḷā? uḷḷattilē tiyākat taṉmai koṇṭu ceykiṉṟārkaḷā? eṉṟu cintittāl uṇmai viḷaṅkum. ivarkaḷilē palar, mēlum taṅkaḷ viyā pāram perukuvataṟku, ittarumaṅkaḷai viḷamparaṅkaḷākavē payaṉpaṭuttik koḷḷukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya viyāpārat til, tarumam ceyvatum oru pakutiyāka aṭaṅkiyiruppatai oru cilartāṉ aṟivārkaḷ. itu ivvulakattu iyalpākum. ātalāl aṟam purikiṉṟavarkaḷaiyellām ācaiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu colliviṭa muṭiyātu; makkaḷmēl karuṇai uḷḷam paṭaittavarkaḷ eṉṟu colliviṭa muṭiyātu.
aṟaṅkaḷ palavaṟṟaic ceykiṉṟavar ācaiyuḷḷavar kaḷāyirukkalām; mēlum mēlum celvattaik kuvikkiṉṟa varkaḷāyirukkalām; tāṅkaḷ ceyyum tarmattai viyāpāram vaḷarvataṟku oru karuviyākap payaṉpaṭuttik koḷḷak kūṭiyavarkaḷāka irukkalām. āyiṉum ivarkaḷ ciṟantavarkaḷ tām. oruvarukkum immiyaḷavum utavāmal kōṭikkaṇakkākak kuvittu vaittu viṭṭuc cāvōrai viṭa, ivarkaḷ ettaṉaiyō āyiram maṭaṅku uyarntavarkaḷ eṉpatil aiyam illai.
ivarkaḷaiviṭa, celvam vēṇṭām; viyāpāram vēṇṭām; uṟṟār uṟaviṉar vēṇṭām; ūr vēṇṭām; pēr vēṇṭām; iṉpam vēṇṭām; ellāvaṟṟaiyum veṟuttu veḷiyēṟukiṉṟēṉ - eṉṟu tuṟakkiṉṟavaṉ ciṟantavaṉ. poruḷaik kaṭṭik kāttu vaittukkoṇṭu - mēlum mēlum cērttuk koṇṭu - aṟaṅkaḷ palavaṟṟaic ceykiṉṟavaṉai viṭac celvattaiyum, celva ācaikkuk kāraṇamāṉa illaṟattaiyum tuṟappavaṉ kōṭi maṭaṅku uyarntavaṉ.
ivaṉaiviṭa uṇmaiyākavē uḷḷattilē evvitap paṟṟum illāmal tuṟantavaṉ uyarntavaṉ. poruḷācai eḷitilē viṭātu; maṇṇācai maṉitaṉai iṟukap piṭittuk koḷḷum. peṇṇācaiyāl taṭumāṟṟam aṭaiyātavar kaḷē illai. pukaḻukku ācaippaṭātavarkaḷ oruvarum illai. ākaiyāl uḷḷattilē evvita ācaiyum illāmal - oruvitap paṟṟum illāmal iruppavaṉ uṇmaiyilē amarat taṉmai paṭaittavaṉāvāṉ. avaṉ illattai viṭṭut tuṟantavaṉaiviṭa nūṟu kōṭi maṭaṅku uyarntavaṉāvāṉ.
ivarkaḷ ellōraiyumviṭa aḷavaṟṟa perumaiyai uṭaiyavaṉ oruvaṉ uṇṭu. avaṉ palarkkum payaṉpaṭukiṉṟa palavakaiyāṉa aṟaṅkaḷaic ceyvāṉ; āṉāl avaikaḷai mēlum poruḷ cērppataṟkō, viḷamparattukkō, pukaḻukkō payaṉpaṭuttikkoḷḷa māṭṭāṉ. avvaṟaṅ kaḷāl varum puṇṇiyattāl nalla kati - iṟantapiṉ nalla kati - kiṭaikkum eṉṟa niṉaippum koḷḷamāṭṭāṉ; aṟam purivatu taṉatu kaṭamai eṉṟu karutiyē avaikaḷaic ceyvāṉ.
illaṟattai viṭṭut tuṟantu pōyviṭavum māṭṭāṉ; peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ, uṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ kūṭiyē vāḻvāṉ; makiḻcaciyāka - iṉpattai nukarpavaṉ pōl vāḻn tiruppāṉ; āṉāl kuṟṟamaṟṟa nūlkaḷaik kaṟṟaṟintavaṉāka iruppāṉ; ciṟanta aṟivu uḷḷavaṉāka iruppāṉ. nalviṉai tīviṉaiyaip paṟṟik kavalaippaṭamāṭṭāṉ; tāṉ ceyyum vēlaikkup palaṉai etirpārkkamāṭṭāṉ; maṟṟavarkaḷukku naṉmai ceyvatē tāṉ piṟavi eṭuttataṉ kaṭamai eṉṟu karuti eppoḻutum paṇi purintukoṇṭiruppāṉ. avaṉ iv vulakil ellōraiyum pōl vāḻntālum, paṟṟaṟṟu vāḻ vāṉ; ulakap paṟṟaik kaṭantavaṉāka iruppāṉ. ippaṭip paṭṭavaṉē uṇmaiyāṉa tiyāki eṉpavaṉ. ivaṉuṭaiya perumai, collāl aḷaviṭṭuk kūṟakkūṭiya taṉṟu. ittakaiya tiyākikaḷāl tāṉ ivvulakam vāḻkiṟatu; muṉṉēṟukiṟatu.
icceytiyai eṭutturaikkiṉṟatu ap pāṭal. ap pāṭal kīḻvaruvatu:
aṟantāṉ iyaṟṟum avaṉilum
	kōṭi atikam illam
tuṟantāṉ; avaṉiṟ catakōṭi
	uḷḷat tuṟavu uṭaiyōṉ;
maṟantāṉ aṟakkaṟṟu aṟivōṭu
	iruntu iruvātaṉai aṟṟu
iṟantāṉ perumaiyai eṉcollu
	vēṉ;kacci ēkampaṉē!
ippāṭal ceyaṟkariya ceyvar periyar eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ karuttōṭu icaintiruppataik kāṇalām.
icceyyuḷiṉ poruḷ kīḻvaruvatu:
pala aṟaṅkaḷaiyum tavaṟāmal ceyyum illaṟa vāḻkkaiyaiyuṭaiyavaṉ ciṟantavaṉ; uyarntavaṉ. avaṉaik kāṭṭilum anta illaṟa iṉpattaiyum veṟuttut tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷukiṟavaṉ uyarntavaṉ; avaṉ illaṟattāṉai viṭa kōṭi maṭaṅku uyarntavaṉ.
illaṟa iṉpattai veṟuttut tuṟavu pūṇṭavaṉai viṭa uṇmaiyilēyē uḷḷattilē tuṟavu pūṇṭavaṉ uyarntavaṉ. maṉattāl enta iṉpattaiyum eṇṇāmal taṉṉalan tuṟantu vāḻum uḷḷattuṟavuḷḷavaṉ cātāraṇa tuṟaviyaiviṭa nūṟukōṭi paṅku uyarntavaṉ. ivaṉaik kāṭṭilum uyarn tavaṉ - colla muṭiyāta perumaiyuḷḷavaṉ yāreṉṟāl, kēḷuṅkaḷ collukiṟēṉ; kuṟṟamaṟṟa kalvi kaṟṟavaṉ; kaṟṟatōṭu maṭṭum nillāmal aṟivuneṟiyilē niṟpavaṉ; aṟivu neṟiyilē niṟpatōṭu nalviṉai, tīviṉaip palaṉ kaḷilē nāṭṭam illāmal taṉ kaṭamaiyaic ceytu vāḻ kiṉṟavaṉ ākiya ittakaiyavaṉē aḷaviṭa muṭiyāta perumaiyuḷḷavaṉ. ikkaruttaiyē viḷakkukiṉṟatu ippāṭṭu.
ippāṭṭiṉ poruḷai naṉṟākac cintittup pārttāl kīḻkkaṇṭa muṭivukkuttāṉ varavēṇṭum:
illaṟattil vāḻvōṉ illaṟa tarmaṅkaḷai viṭāmal piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭum; tuṟavu pūṇṭavaṉ, veḷivēṭat tuṟaviyāka illāmal uḷḷan tuṟantavaṉāka irukka vēṇṭum. yārāyiruntālum, kuṟṟamaṟak kaṟṟu, aṟivuneṟiyilē vāḻntu, taṉṉalam karutāmal uḻaittu vāḻkiṉṟavaṉ ellōriṉum uyarntavaṉ.
ituvē icceyyuḷiṉ muṭinta karuttākum.
uḷḷattilē evvita ācaiyum illāmal, oḻukkan tavaṟāmal, piṟar naṉmaikkāka uḻaippavaṉē uṇmaiyāṉa tuṟavi. avaṉē aḷavaṟṟa perumaikku uriyavaṉ eṉpatai ippāṭal mūlam eṭutturaittār paṭṭiṉattār.
ivai pōṉṟa ciṟanta karuttuḷḷa pāṭalkaḷ, paṭṭiṉat tār peyarāl vaḻaṅkum pāṭal tiraṭṭiṭalē irukkiṉṟaṉa. enta neṟiyilē ceṉṟālum uṇmaiyaip piṉpaṟṟi vāḻa vēṇṭumeṉpatē tamiḻar uḷḷam eṉpataṟku ippāṭal ōr eṭuttukkāṭṭākum. 

utavākkarai maṉitarkaḷ
ivvulakilē ettaṉaiyō vitamāṉa maṉitarkaḷaip pārkkiṟōm. avarkaḷilē palavakaiyāṉa māṟupāṭukaḷ; tōṟṟaṅkaḷ. uruvattilē uyaram; kuṭṭai; parumaṉ; olli - ittakaiya vēṟṟumai. niṟattilē karuppu; civappu; veṇmai; māniṟam - ittakaiya niṟavēṟupāṭukaḷ. ovvōr aṅkaṅ kaḷilum ciṟitu ciṟitu vēṟupāṭukaḷ.
ivvēṟupāṭukaḷ iyaṟkaiyāṉavai; avaravarkaḷ vāḻum iṭattaip poṟuttavai; nāṭṭaip poṟuttavai; nāṭṭiṉ taṭpaveppa nilaiyaip poṟuttavai; ovvoru kuṭumpattaiyum poṟuttavaiyum ākum.
makkaḷiṭaiyē tōṟṟattil ciṟuciṟu vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭṭālum paṇpāṭṭil oṉṟāka uḷḷa iṉattiṉar uṇṭu; moḻiyiṉar uṇṭu; nāṭṭiṉar uṇṭu; matattiṉar uṇṭu. makkaḷ oruvarkkoruvar utavi ceytukoṇṭu - aṉpuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻvatutāṉ maṉitat taṉmaiyākum; maṉitat taṉmaiyiṉ ciṟanta paṇpāṭumākum. ippaṇ pāṭṭukku - maṉitat taṉmaikku - virōtamāka vāḻum maṉitar kaḷum uṇṭu.
attakaiya maṉitarkaḷ yār? avarkaḷāl maṉita camūkat tukku eṉṉa payaṉ? avarkaḷ maṉitarkaḷākap piṟantataṉāl eṉṉa payaṉ? eṉṟu nammaic cintikkumpaṭi ceykiṟār paṭṭiṉattār.
oṉṟilum paṭṭukkoḷḷāmal otuṅkiyirukkum maṉitar kaḷ cilar; iṭi iṭittālum, maḻai peytālum avarkaḷ kavalaippaṭavē māṭṭārkaḷ; nalla kāriyaṅkaḷilum talaiyiṭa māṭṭārkaḷ; keṭṭa kāriyaṅkaḷilum talaiyiṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ uṇṭu, avarkaḷ vēlai uṇṭu; uḻaippārkaḷ; uṇpārkaḷ; uṟaṅkuvārkaḷ; peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ vāḻvārkaḷ; cāvārkaḷ. ivarkaḷ vāḻum poḻutum ivarkaḷ peyaraip piṟar aṟiyār; ivarkaḷ cetta piṉṉum ivarkaḷaippaṟṟi yārum etuvum pēca māṭṭārkaḷ. ivar kaḷāl yārukkum naṉmaiyum illai; tīmaiyum illai. immātiriyāṉa maṉitarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭavēṇṭi yatēyillai.
veṟukkattakka cila maṉitarkaḷ uṇṭu; maṟṟavarkaḷ pārttu añcattakka cila maṉitarkaḷ uṇṭu. avarkaḷ yār eṉpataittāṉ nām aṟiyavēṇṭum. avarkaḷiṭam - attakaiya maṉitarkaḷiṭam - nām koñcam pātukāp puṭaṉēyē naṭantu koḷḷa vēṇṭum. ammaṉitakḷ yār eṉṟu paṭṭiṉattār collukīṟār. aṉaivarukkum puriyum paṭi mikavum teḷivāka ammaṉitarkaḷiṉ iyalpai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
vīṇ vātattukkum vīṇ caṇṭaikkum pōvārkaḷ; vātukku varamāṭṭōm  eṉṟālum, caṇṭaikku varamāṭṭōm eṉṟālum viṭamāṭṭārkaḷ; valiya maṭiyaip piṭittu iḻuppārkaḷ; mīṇṭum varuvārkaḷ; piṟar kēṭkā viṭṭālum - kēṭka virumpāviṭṭālum - tamatu vaḻakkai maṟṟavarkaḷiṭam colluvārkaḷ; avarkaḷaik kēṭkumpaṭi vaṟpuṟuttu vārkaḷ.
naṉmaikku utavi ceyyamāṭṭārkaḷ; tīmai yeṉṟāl ataṟku utavi ceyyap piṉvāṅka māṭṭārkaḷ; tārāḷamāka utavi ceyvārkaḷ; tīmaikaḷai vaḷarppatilē avarkaḷukku ōr alātiyāṉa āṉantam.
tiṉantōṟum tuṉpappaṭṭup poruḷait tēṭuvar. apperuḷait tām virumpum peṇṇukkuk koṭuttu, ap peṇṇaiyē caraṇākatiyāka aṭaintu kiṭappar; avaḷ ācaiyilē mayaṅkik kiṭappar; tam āyuḷ muṭiyum maṭṭum - atāvatu tām cākum varaiyilum ippaṭiyē nāḷaip pōkku vārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa maṉitarkaḷ ivvulakilē ēṉ piṟantārkaḷ? iṟaivaṉē! kāñciyil uḷḷa ēkampa nātaṉē! ivarkaḷ maṉitarkaḷākap piṟantu peṟṟa payaṉtāṉ eṉṉa?
eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. ipporuḷ koṇṭa pāṭal kīḻvaruvatu:
vātukkuc caṇṭaikkup pōvār;
	varuvār; vaḻakkuraippār;
tītukku utaviyum ceytiṭuvār;
	tiṉam tēṭioṉṟum
mātukku aḷittu mayaṅkiṭuvār
	viti māḷumaṭṭum;
ētukku ivarpiṟantār? iṟaivā!
	kacci ēkampaṉē!
itu tīya maṉitarkaḷiṉ iyalpaik kaṇṭaṟintu pāṭiya pāṭal. mēlum tīyōr iyalpaippaṟṟip paṭṭiṉattār kūṟiyiruppataik kāṇpōm.
cila maṉitarkaḷ uṇmai eṉpataip pēciyē aṟiya māṭṭārkaḷ. ōyāmal poy pēcuvatiltāṉ avarkaḷukku iṉpam. etaippaṟṟiyāvatu, yāraip paṟṟiyāvatu poy pēcuvatutāṉ avarkaḷ vaḻakkam. poy pēcuvataṉāl pukaḻ vantālum cari, paḻi vantālum cari - ataippaṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭavē māṭṭārkaḷ. poy coṉṉāltāṉ avarkaḷ vayiṟu nirampam; neñcam makiḻum.
nallavarai orunāḷum pōṟṟamāṭṭārkaḷ; pukaḻa māṭṭārkaḷ; pārāṭṭamāṭṭārkaḷ; avarkaḷaip piṉpaṟṟavu māṭṭārkaḷ. nallavarkaḷaippaṟṟi nālu vārttaikaḷāvatu paḻittu - iḻittu - eḷḷi - nakaiyāṭip pēciṉāltāṉ avarkaḷ nākkiṉ arippu aṭaṅkum. nallōrai nintippa taṉālēyē tamakku matippu, perumai uṇṭu eṉṟu nampit tirivārkaḷ.
vacaipāṭuvataṟku iṉṉār iṉiyār eṉṟu pārkka māṭṭārkaḷ. taṉṉaip peṟṟu vaḷartta tāyaiyē nāvil vantapaṭiyellām tiṭṭuvārkaḷ. muṉṉaṟi teyvamāka vaṇaṅkavēṇṭiya aṉṉaiyaiyē tāṟumāṟākap paḻittup pēcum ivarkaḷ mikavum payaṅkaramāṉa maṉitarkaḷ.
nalla ceyalkaḷaippaṟṟic cintikkavē māṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷ tuṉpuṟuvataik kaṇṭāltāṉ ivarkaḷ maṉam makiḻum. ātalāl, ārukku eṉṉa tīmai ceyyalām? evar kuṭiyai eppaṭik keṭukkalām? evarai enta vampilē māṭṭi vaikkalām? - eṉṟu tāṉ catā catittiṭṭam pōṭṭuk koṇṭēyiruppārkaḷ. tiṭṭam pōṭum muṭivu ceytu, yārukkāvatu ētāvatu tollai koṭuttukkoṇṭutāṉ iruppākḷ.
nalla poḻutupōkkavēṇṭum eṉṟa eṇṇamē ivarkaḷukku ēṟpaṭuvatillai. ivveṇṇam iruntāl nallavarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷuvārkaḷ; nalla nūlkaḷai ārāyvārkaḷ; āṉ ṟārkaḷiṉ aṟivuraikaḷāṉa nalla nūlkaḷiṉ nuṇṇiya poruḷkaḷai aṟivārkaḷ; aṟaneṟi yilē naṭappārkaḷ. nalla muṟaiyil poḻutu pōkka  vēṇṭum eṉṟa karuttu illātavarkaḷ itai ēṉ ceyyap pōkiṟārkaḷ? ātalāl ivarkaḷ aṟivu nūlkaḷākiya cāttiraṅkaḷait tirumpiyē pārkka māṭṭārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa maṉitarkaḷ yārukkuttāṉ utavi ceyvārkaḷ? ivarkaḷ, piṟar tamakku utava vēṇṭum eṉṟu maṭṭuntāṉ etirpārppārkaḷ. tām piṟarukku utaviṉāl tāṉ, tamakkum piṟar utavuvārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai maṟanta varkaḷ ivarkaḷ. ivarkaḷ, piṟar uḻaippaic curaṇṭuvataiyē toḻilākakkoṇṭiruppār; tamakkāka uḻaittavarkkuc cariyāṉa ūtiyaṅkūṭak koṭukka māṭṭārkaḷ.
tamakkāka uḻaittavarkaḷukkukkūṭa utavāta ivarkaḷ - avarkaḷiṭam irakkaṅ kāṭṭāta ivarkaḷ - tammiṭam utavi tēṭi vantavarkku utavavā pōkiṟārkaḷ? orukkālum illai. ivarkaḷiṭam utavināṭi vantavarkaḷ cummā veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpavēṇṭiyatu tāṉ.
ippaṭippaṭṭa maṉitarkaḷ ivvulakil ettaṉaiyō pēr uṇṭu. ivarkaḷ maṉitarkaḷ eṉṟa uruvil - peyaril - vāḻvatāl yārukku eṉṉa payaṉ? yārukkum utavi ceyyāta ivarkaḷ ivvulakil uyirōṭu iruntāl eṉṉa? allatu ivvulakai viṭṭup pōyviṭṭāl tāṉ eṉṉa? kāñciyil uḷḷa ēkampanātaṉē! ivarkaḷ iruppatāl evarukkum ilāpamum illai; cettupa pōy viṭṭatāl yārukkum naṭṭamum illai.
eṉṟu payaṉaṟṟa - tīya - maṉitarkaḷaippaṟṟip pāṭiyiruk kiṟār paṭṭiṉattār. ip pāṭal varumāṟu:
ōyāmal poycolvar; nallōrai
	nintippar; uṟṟuppeṟṟa
tāyārai vaivar; catiāyiram
	ceyvar; cāttiraṅkaḷ
āyār; piṟarkkupa kāramceyyār;
	tamaiaṇ ṭiṉarkkuoṉṟu
īyār irunteṉṉa? pōyeṉṉa?
	fh©!kacci yēkampaṉē!
ippāṭal maṉitattaṉmai yaṟṟavarkaḷ iṉṉār eṉpataik kuṟittatu. mēlē kāṭṭiya pāṭalum, utavākkarai maṉitarkaḷ yāvar eṉpataik kuṟittatu. 
ippāṭalkaḷiṉ mūlam paṭṭiṉattār, makkaḷukku aṟivurai kūṟiṉār. ulaka makkaḷē! nīṅkaḷ utavākkarai  kaḷāka naṭamāṭa vēṇṭām. maṉita camutāyattukku utavi ceyyum uttama maṉitarkaḷāka vāḻuṅkaḷ! paṇpuḷḷa maṉitar kaḷāka vāḻuṅkaḷ! vāḻa muyaluṅkaḷ! eṉṟu aṟivuṟuttu vataik kāṇkiṟōm.

naṉmaiyum pukaḻum
ettaṉaiyō kōṭi makkaḷ ivvulakil piṟakkiṉṟaṉar; vāḻkiṉṟaṉar; iṟakkiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ kaṇakkaik kuṟittu viṭa muṭiyātu. ivvulakil ovvōrāṇṭum ittaṉai makkaḷ piṟakkiṉṟaṉar, ittaṉai makkaḷ iṟakkiṉṟaṉar, ittaṉai makkaḷ uyirvāḻkiṉṟaṉar eṉṟu kaṇakkeṭuttuviṭalām. piṟappu iṟappuk kaṇakku, makkaḷ tokaik kaṇakku ivaṟṟaik koṇṭu mēṟcolliya eṇṇikkaiyai oruvāṟu colla muṭiyum.
āṉāl ulakam tōṉṟiya nāḷmutal iṉṟuvaraiyilum ettaṉai makkaḷ piṟantu iṟantārkaḷ eṉṟa kaṇakkai yārālum aḷaviṭa muṭiyātu. akkaṇakku eṇṇil aṭaṅkāta kōṭi yākum.
ippaṭip piṟantu iṟanta kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷilē cila makkaḷiṉ peyar iṉṟum vaḻaṅkap paṭukiṟatu. avarkaḷ ivvulakattai viṭṭuc ceṉṟu ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷ ākiyirukkalām. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉē maṟaintu pōṉavarkaḷ iṉṟu nammāl niṉaikkap paṭukiṉṟaṉar.
orucila maṉitarkaḷ peyarkaḷ maṭṭum ivvāṟu maṟaintu pōkāmal makkaḷ maṉattilē oṭṭik koṇṭiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? itaittāṉ nām ārāya vēṇṭum.
ivvulakil iṉṟu vāḻum makkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai ārāyntu pārttāl ivvuṇmai viḷaṅkum. potuvāka ellā makkaḷum uḻaikkiṉṟaṉar; poruḷ cērkkiṉṟaṉar; tāmum tamatu peṇṭu piḷḷaikaḷum iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar. uḻaippāl pōtiya varumāṉam kiṭaikkāmal tuṉpuṟum makkaḷuṅkūṭap pōtiya varumāṉam peṟavēṇṭum; ataṉāl allal nīṅki, naṉmaikaḷ aṉaittum peṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṉum ācaiyuṭaṉ iṭaiviṭāmal uḻaikkattāṉ cey kiṉṟaṉar.
cilar, tāṅkaḷ iṉpam aṉupavikkāviṭṭālum, tamatu peṇṭu piḷḷaikaḷ iṉpam aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ uḻaikkiṉṟaṉar. vayiṟṟaik kaṭṭi, vāyaik kaṭṭip poruḷ cērppōr palaraik kāṇkiṟōm. taṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷiṉ mēl vaittirukkum aṉpum ācaiyum tāṉ ivarkaḷ ippaṭi uḻaippataṟkuk kāraṇam.
ulakilē uḷḷa perumpālāṉa makkaḷiṉ vāḻkkai ippaṭittāṉ irukkiṉṟatu. ippaṭippaṭṭa makkaḷilē cilar maṉitattaṉmaikku māṟāka naṭantu koḷḷuvataik kūṭak kāṇkiṟōm. ivarkaḷ taṅkaḷ maṉaivi makkaḷ naṉṟāka iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākap piṟarait tuṉpuṟuttu vataikkūṭak kāṇkiṟōm. maṟṟak kuṭumpattiṉarait tavikka viṭṭu, avarkaḷuṭaiya celvaṅkaḷaip paṟittukkoḷḷum mōcakkārarkaḷ uṇṭu. inta mōcakkārarkaḷ piṟar tuṉpattaip paṟṟik kavalaippaṭuvatē illai. tām vāḻntāl pōtum, tamatu maṉaivi makkaḷ vāḻntāl pōtum eṉṟa orē nōkkattuṭaṉ kāriyaṅkaḷaic ceytu varukiṉṟaṉar.
ittakaiya makkaḷ - tammaip paṟṟiyum tamatu maṉaivi makkaḷaippaṟṟiyum maṭṭumē kavalai koṇṭa makkaḷ - iṉṟum irukkiṉṟaṉar; aṉṟum iruntaṉar. ivarkaḷiṉ eṇṇikkai aḷavil aṭaṅkātu. perumpālāṉa makkaḷ ippaṭittāṉ vāḻntu maṟaintārkaḷ. ittakaiya makkaḷiṉ peyarai niṉaittup pārkkiṉṟavarkaḷ avarkaḷukkuppiṉ yārum illai. avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ, pēraṉkaḷ, koḷḷuppēraṉkaḷ kūṭa avarkaḷ peyaraic cila tiṉaṅkaḷil maṟantu pōyiruppārkaḷ. avarkaḷ kuṭumpattārē avarkaḷaip paṟṟi niṉaikkātapōtu, potumakkaḷukku avarkaḷaip paṟṟiya niṉaippu eppaṭi varum?
ākavē cātāraṇamākak kuṭumpam naṭatti vāḻntu maṭiyum makkaḷ, maṟakkattāṉ paṭuvārkaḷ. appaṭi yillāmal, makkaḷ vāḻvukkāka - potumakkaḷiṉ naṉmaikkākat tammait tiyākañ ceyta makkaḷ peyar eṉṟum maṟaiyātu. ittakaiya tiyākikaḷtām āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka makkaḷ maṉattilē nilaittirukkiṉṟaṉar.
tannalamaṟṟa tiyākikaḷē iṉṟu teyvīkat taṉmai paṭaittavarkaḷākak koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉar; avatāra puruṭarkaḷākap pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. ulaka makkaḷai yellām oṉṟākak karutum makkaḷtām ittakaiya tiyāki kaḷāka muṭiyum. tām ceyyum naṉmai oṉṟu tāṉ tammuṭaṉ varuvatu; tām cettālum tammai ivvulakil palarum koṇṭāṭumpaṭi ceyvatu eṉṟa uṇmaiyai aṟintavarkaḷē tammaiyum tamatu maṉaivi makkaḷaiyum kāppāṟṟu vatilē maṭṭum kālam pōkkamāṭṭārkaḷ.
maṉaiviyākaṭṭum, makkaḷākaṭṭum, nammuṭaiya utaviyaip peṟum varaiyilumtāṉ nammiṭam aṉpu kāṭṭuvārkaḷ. nammāl avarkaḷukku utaviyillā viṭṭāl avarkaḷum nammai veṟukkattāṉ ceyvārkaḷ. uyirukku uyirāka nēcikkum maṉaiviyāṉālum cari, makkaḷāṉālum cari, ettaṉai pēr kaṇavaṉ iṟantavuṭaṉ uyirviṭṭirukkiṉṟārkaḷ? ettaṉai pēr tantai māṇṭavuṭaṉ uyir viṭṭiruk kiṉṟārkaḷ, inta uṇmaiyaip paṭṭiṉattār oru pāṭalil eṭuttukkāṭṭu kiṉṟār.
f£o miz¤âL« bg©oU«, k¡fS«,
	fhy¤ j¢r‹,
bt£o KÇ¡F« ku«nghš rßu¤ij
	åœ¤â É£lhš,
bfh£o KH¡» mGth®; kahd«
	FW», m¥ghš
v£o moit¥ gnuh?ïiw th!kacci
	ēkampaṉē!
intap pāṭṭilē kūṟappaṭum uṇmai, yārālum maṟukka muṭiyātatu; ulakil iyaṟkaiyāka ovvoru nāḷum naṭai peṟuvatu, oruvaṉ iṟanta piṉ avaṉaik koṭṭumuḻakkuṭaṉ koṇṭupōyc cuṭukāṭṭilē koḷuttukiṉṟaṉar; allatu putaikkiṉṟaṉar, avvaḷavōṭu cari. avaṉuṭaiya maṉaivi mārkaḷō, makkaḷō cuṭukāṭṭukku appāl varuvatillai.
inta uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭuvataṉ mūlam makkaḷukku ōr aṟivai ūṭṭukiṉṟār. pukaḻpaṭa vāḻuṅkaḷ; ellōrk kum naṉmai ceyyuṅkaḷ; ellā makkaḷaiyum uṟaviṉarākak karuti uḻaiyuṅkaḷ; utavi puriyuṅkaḷ. ataṉāl varum naṉmaiyum pukaḻum nīṅkaḷ iṟanta piṉṉum uṅkaḷuṭaṉ varuvatākum eṉpatutāṉ ippāṭal makkaḷukku uṇarttum aṟivurai.
ivvāṟu iyaṟkaiyāṉa ulaka nikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭi uṇmai aṟivai ūṭṭum arumpāṭalkaḷ pala tamiḻmoḻiyil uṇṭu. avaṟṟuḷ itu oṉṟu.

kallilum cempilumā kaṭavuḷ?
makkaḷiṭam ātikālattilē kaṭavuḷ nampikkai illai; iruntateṉṟu colla muṭiyātu. kaṭavuḷ nampikkaiyē illāmal avarkaḷ vāḻnta kālam oṉṟuṇṭu. avarkaḷ ōraḷavu nākarikam peṟṟa piṟakutāṉ avarkaḷiṭam teyva nampikkaiyum piṟantatu. teyva nampikkaiyum avarkaḷ uḷḷattil utitta payattiliruntu piṟantatutāṉ. iṭi, miṉṉal, kāṟṟu, veḷḷam, tī, āṟu, malai pōṉṟa iyaṟkaikaḷai yellām avarkaḷ teyvaṅkaḷāka nampiṉar; vaṇaṅkat toṭaṅkiṉar.
avarkaḷ tāṅkaḷ nampiya teyvaṅkaḷukkuk kallai naṭṭuvaittu vaṇaṅkiṉar; nāḷēṟa nāḷēṟa marattil uruvañ ceytu vaittu vaṇaṅkiṉar; kallilum uruvam ceytu vaittu vaṇaṅkiṉar; ulōkaṅkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭavuṉ cempu mutaliya ulōkaṅkaḷilum uruvaṅkaḷ ceytu vaittu vaṇaṅkiṉar.
teyvaṅkaḷukku uruvam vaittu vaṇaṅkum vaḻakkam orukālattil ulakam muḻuvatum kuṭikoṇṭiruntatu.
uruva vaṇakkam ceyyum makkaḷ, uruvaṅkaḷukkup pūcai pōṭṭut tiruviḻāc ceytu koṇṭāṭukiṉṟaṉar. at teyvaṅkaḷaip paṟṟi ēṟakkuṟaiya maṉitarkaḷaip pōlavē varalāṟukaḷ, kataikaḷ colli avaṟṟaip pārāṭṭu kiṉṟaṉar. iṉṟum teyvaṅkaḷukku uruvac cilai ceytu vaittu vaṇaṅkum vaḻakkam ulakattai viṭṭu maṟaintuviṭa villai. namatu nāṭṭil ivvaḻakkam mikutiyāka irukkiṉṟatu.
uruva vaṇakkam kāraṇamāka makkaḷiṭam oruvita mūṭa nampikkai vaḷarntu varuvataik kaṇṭa aṟiñarkaḷ palar ataik kaṇṭittirukkiṉṟaṉar. uruva vaṇakkam kaṭavuḷaiyē avamāṉap paṭuttuvatākum; uruvattai vaṇaṅkuvōṉ nāttikaṉ eṉṟu kūṟiya aṟiñarkaḷ uṇṭu; ikkoḷkai yai oppukkoḷḷum mataṅkaḷum uṇṭu.
namatu nāṭṭilē piṟanta ñāṉikaḷ cilarum uruva vaṇakkat taik kaṇṭittirukkiṉṟaṉar. eṅkum, ellāp poruḷkaḷilum parantuḷḷa iṟaivaṉai oru kallilō, oru marakkaṭṭai  yilō, oru cempup patumaiyilō iruppatāka niṉaippatu aṟiyāmai eṉṟu palar pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ciṟappākac cittarkaḷ eṉpavarkaḷilē palar ikkaruttai veḷiyiṭṭiruk kiṉṟaṉar. ulaka nilaiyāmaiyaip paṉṉip paṉṉip pāṭum paṭṭiṉattārum vikkirakaṅkaḷil iṟaivaṉ illai eṉṟē pāṭiyirukkiṉṟaṉar. avar pāṭiyuḷḷa pāṭalkaḷilē iraṇṭu pāṭalkaḷaik kāṇpōm.
iṟaivaṉ eṅkēyirukkiṉṟāṉ eṉṟu tēṭit tirintu taṭumāṟa vēṇṭām; avaṉ col vaṭivamāka niṟkiṉṟāṉ; ātalāl collilē irukkiṉṟāṉ.
iṟaivaṉ colliṉ poruḷāka, colliṉ muṭivāṉa poruḷāka irukkiṉṟāṉ.
coṟkaḷaiyum, ciṟanta poruḷaiyum koṇṭa vēta mantirap pāṭalkaḷilē iṟaivaṉaik kāṇalām; vēta mantiraṅ kaḷiṉ uruvamāka iṟaivaṉ irukkiṉṟāṉ.
iravilum iṟaivaṉ paraviyirukkiṉṟāṉ.
kuṟṟamaṟṟa vāṉaveḷiyeṅkum iṟaivaṉ parantu niṟkiṉṟāṉ. ulakil uḷḷa ellāvaṟṟaiyum ārāyntavar kaḷ, etu uṇmai, etu poy eṉṟa uṇmaiyai aṟintavarkaḷ. poyyai vilakki uṇmaiyaip piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷ ākiya aruḷuṭaiyōr uḷḷattilē iṟaivaṉ irukkiṉṟāṉ; eṉṟum iruppāṉ.
yār iṟaivaṉaiyē eppoḻutum niṉaittu aṉpu celuttukiṉṟārkaḷō avarkaḷai viṭṭu iṟaivaṉ piriyavē māṭṭāṉ. eppoḻutum avarkaḷuṭaṉēyē iṇaintu - iraṇṭaṟak kalantu vāḻvāṉ.
uṇmaiyākavē iṟaivaṉ irukkumiṭam ivaikaḷ. col, colliṉ poruḷ, vētam, iravu, vāṉaveḷi, tattuva ñāṉikaḷ uḷḷam, aṉparkaḷ maṉam - ivaikaḷ īcaṉ irukkum iṭam. ivaṟṟai viṭṭu, kallaiyum, cempaiyum kaṭṭikkoṇṭu aḻuvataṉāl iṟaivaṉaik kāṇa muṭiyumā? kallilum cempilumā eṅkaḷ civaperumāṉ vīṟṟiruppāṉ? illai; ivvuṇmaiyai uṇaruṅkaḷ eṉṟu pāṭiṉār paṭṭiṉattār.
ipporuḷ koṇṭa ceyyuḷ kīrvaruvatu:
colliṉum, colliṉ muṭiviṉum;
	vētac curutiyilum,
allilum, mācaṟṟa ākāyam
	taṉṉilum, āyntuviṭṭōr
illilum, aṉpar iṭattilum
	īcaṉ irukkumiṭam;
kallilum cempilumō iruppāṉ?
	eṅkaḷ kaṇṇutalē?
eṉpatutāṉ acceyyuḷ. maṟṟoru ceyyuḷilum uruvaṅ kaḷil iṟaivaṉ illai eṉpatai viḷakkic collukiṟār paṭṭiṉattār.
uḷiyiṭṭuc ceyta kalluruvattai vaṇaṅka māṭṭēṉ. cuṇṇāmpaik koṇṭu, iṟaivaṉukku oppeṉṟu amaitta cuṇṇāmpuc cilaiyai vaṇaṅka māṭṭēṉ. piṭitta aḻuk kākiya kaḷimpu pōkumpaṭi puḷiyiṭṭu viḷakki vaikkum cempāl ākiya uruvattaiyum vaṇaṅka māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl, kalluruvilum, cuṇṇāmpup patumaiyilum, cempuc cilaiyilum teyvam iruppatāka nampuvatu aṟivīṉam.
māṟṟuyarnta poṉpōl pirakācikkum iṟaiva ṉuṭaiya iraṇṭu pātaṅkaḷaiyum eṉ uḷḷattil patiya vaittukkoṇṭēṉ. ippaṭic ceyvatutāṉ uṇmaiyāka iṟaivaṉaik kāṇum muṟaiyākum. ituvē piṟar aṟiyumpaṭi ceyyum uṇmaiyākum. ivvuṇmaiyai veḷiyiṭṭu, eṉ uḷḷattilē iraṇṭu pāta malarkaḷaiyum aṭaittu vaittēṉ. itaṉ piṟaku nāṉ vēṟu oṉṟaiyum virumpa villai. ituvē eṉakku ellā iṉpaṅkaḷaiyum taruvatākum eṉṟu kūṟukiṟatu ap pāṭal. appāṭal kīḻvaruvatākum:
uḷiyiṭṭa kallaiyum, oppiṭṭa
	cāntaiyum, ūttaiaṟap
puḷiyiṭṭa cempaiyum pōṟṟu
	kilēṉ;uyar poṉeṉavē,
oḷiyiṭṭa tāḷiraṇṭu uḷḷē
	iruttuvatu uṇmai,eṉṟu
veḷiyiṭṭu, aṭaittuvait tēṉ;iṉi
	mēloṉṟum vēṇṭilaṉē!
eṉpatē appāṭal. mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷum, uruva vaṇakkam payaṉaṟṟatu eṉṟu kūṟuvataik kāṇalām.
kalluruvam, maraccilai, cempuc cilai, cuṇṇāmpāl ceyyappaṭṭa patumai - ivaikaḷai vaṇaṅkum vaḻakkam tamiḻakattil iṉṟum iruppataik kāṇkiṟōm.
vikkiraka vaṇakkattai - uruva vaṇakkattai - ātarippōr oru kēḷvi kēṭpārkaḷ. eṅkum iṟaivaṉ uṇṭu; ellāp poruḷkaḷilum iṟaivaṉ uṇṭu eṉṟāl, vikkirakattil - uruvattil - iṟaivaṉ iruppatāka niṉaittāl aṅku vara māṭṭāṉā? irukka māṭṭāṉā? eṉpatutāṉ akkēḷvi. ikkēḷvikku viṭai kūṟuvatu koñcam kaṭiṉantāṉ.
makkaḷukkup payaṉpaṭum pala paṇṭaṅkaḷai, vikkiraka ārātaṉaiyiṉ peyarāl vīṇākkuvatai - pāḻākkuvataik kāṇkiṟōm. ātalāltāṉ vikkiraka vaṇakkattaic cilar vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṉṟaṉar pōlum. vikkirakaṅkaḷiṉ peyarāl vīṇākum paṇṭaṅkaḷ makkaḷ vāḻvukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpatē avarkaḷ karuttāka irukkalām. ik karuttuṭaṉ tāṉ aṟivāḷikaḷ palar vikkiraka vaṇakkattai veṟutturaikkiṉṟaṉar. innōkkam camaraca nōkkam eṉpatil aiyam illai.

collum ceyalum
collutal yārkkum eḷitu. iṉṉapaṭi naṭakka vēṇṭum iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum; iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyak kūṭātu; ivai ivai keṭṭa kāriyaṅkaḷ; ivai ivai nalla kāriyaṅkaḷ eṉṟu colluvatu eḷitu. paṭittuviṭṭuc collalām; paṭittavarkaḷ colvataik kēṭṭuviṭṭuc collalām. icceytikaḷai aḻakāka - kēṭpōr cuvaikkumpaṭi - iṉiya coṟkaḷilē alaṅkāramākat toṭuttuk kūṟalām. ippaṭip pēcukiṉṟa - eḻutukiṉṟa palarai nām pārkkiṉṟōm.
āṉāl colvataip piṉpaṟṟi naṭappatu eṉpatu avvaḷavu eḷitāṉa ceyal aṉṟu. aṟivum, āṟṟalum, neñcuramum uḷḷavarkaḷtām colliṉpaṭi naṭappākḷ. collukiṉṟavarkaḷ palar; collukiṉṟapaṭi naṭappavarkaḷ cilar. collukiṉṟapaṭi naṭakka vēṇṭumē eṉṟa kavalai kūṭap palariṭam kāṇappaṭuvatillai. ikkālattil itu nām kaṇ etirē kāṇum kāṭci. ittakaiya ulakil collu kiṉṟapaṭi naṭakkātavarkaḷ mikuntiruppatil viyappillai.
collum ceyalum oṉṟāka iruppavarkaḷtām uttamar kaḷāka - uyarntavarkaḷāka - makātmākkaḷāka - makkaḷāl matikkappaṭukiṉṟaṉar; pōṟṟik koṇṭāṭap paṭukiṉṟaṉar. ivvulakilē ñāṉikaḷ - makātmākkaḷ - tīrkkataricikaḷ - paktarkaḷ - aruḷāḷarkaḷ - eṉṟu matikkap paṭṭavarkaḷ ellām tāṅkaḷ uṇmaiyeṉṟu nampiya vaṟṟaiyē vāy viṭṭu uraittārkaḷ; vāyviṭṭu uraitta paṭiyē naṭantu kāṭṭiṉārkaḷ. ivvuṇmaiyaip periyōr kaḷiṉ varalāṟu kaḷilē kāṇalām.
uṇmai ñāṉam peṟṟa periyōrkaḷ, piṟarkku upatēcam ceyyum muṉpē tamakkē upatēcam ceytu koḷḷuvārkaḷ. tamakkut tāmē aṟivurai kūṟik koḷḷuvārkaḷ. mutalil, tām eṇṇukiṟapaṭi - collukiṟapaṭi - tāmē naṭantukoḷḷa vēṇṭum; ataṉ piṟakutāṉ piṟarkku upatēcam paṇṇat toṭaṅkavēṇṭum eṉpatē avarkaḷ karuttu. ikkarut tuṭaṉēyē avarkaḷ tamakkut tāmē upatēcam ceytu koḷḷukiṉṟaṉar. itaṉmūlam tamatu uḷḷattai - nalla neṟiyilē - uṟutiyāka nilaittu niṟkumpaṭi ceytukoḷḷu kiṉṟaṉar. inta uṇmaiyaip paṭṭiṉattār pāṭalkaḷiṉ mūlam kāṇalām.
ulakam ellām - ulakil uḷḷa uyirkaḷ ellām - pētam aṟṟavai, oṉṟēyākum eṉṟu eṇṇi naṭantukoḷ. teyvam uṇṭu eṉṟu nampiyiru. namakku iṉpattait tarukiṉṟa ivvulakil uyarnta celvaṅkaḷ ellām nilaiyaṟṟavai, aḻintu pōkakkūṭiyavai eṉpatai aṟintukoḷ; ātalāl, ivvulakilē paciyāl varuntuvōr mukattaip pārttāl maṉattilē irakkaṅ koṇṭu avarkaḷukku utavi cey. nalla aṟaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum; uyarnta oḻukkamum aṟivum uḷḷavarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷa vēṇṭum; ituvē nalla ceyalākum eṉṟu nampiyiru. eppoḻutum naṭuvunilaimai tavaṟāmal naṭantukoḷ. namakkeṉṟu taṉitta ceyal oṉṟum illai; ellām namakkeṉṟu ēṟpaṭṭa - vititta - viṉaiyiṉ paṭiyē naṭaipeṟum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ veṟṟi tōlviyaik kaṇṭu añcāmal uṉ kaṭamaiyaic ceytu vāḻka. maṉamē! uṉakku nāṉ ceyyum upatēcam itutāṉ.
eṉṟu tam uḷḷattaip pārttu upatēcam paṇṇukiṟār. ipporuḷamainta pāṭal kīḻvaruvatu:
x‹Wv‹W ïU;bjŒt« c©Lv‹W
	ïU;ca® bršt«všyh«
m‹Wv‹W ïU;gá¤ njh®Kf«
	gh®!nal aṟamum naṭpum
naṉṟueṉṟu iru;naṭu nīṅkāma
	lē,namakku iṭṭapaṭi
eṉṟueṉṟu iru;maṉamē! uṉakkē
	upa tēcamitē.
ivvāṟu tam maṉattiṟku aṟam pōtitta paṭṭiṉattār, maṟṟoru ceyyuḷiṉ mūlamum tamakkuttāmē aṟam pōtittuk koḷḷukiṟār.
uṇmaiyai uṇarnta oḻukkamuḷḷa kuruviṉ tiruvaṭi kaḷait toḻutu avar kūṟum upatēcaṅkaḷai nampu; avvupatēca uṇmaiyai nāṭuvatē namatu kaṭamai eṉṟu eṇṇi attuṟaiyilēyē muyaṟci ceyvāyāka; uṉatu uṭampaiyum, uṟaviṉaraiyum, celvattaiyum nilaiyāṉavai eṉṟu nampātē; nampiṉāl, piṟar naṉmaiyaic ciṟitum karuta māṭṭāy; uṉatu uṭalai vaḷarkkavē uḻaippāy; uṉatu uṟaviṉaraik kākka maṭṭumē utavuvāy; poruḷaic celavu ceyyāmal cērttu vaikkavē niṉaippāy. ātalāl, intap pollāta uṭampait tōṉṟi maṟaiyum oru pommalāṭṭam eṉṟu eṇṇiyiru. maṉaivi, makkaḷ mutaliya cuṟṟattārai makkaḷ neruṅkiya cantaiyil kūṭum kūṭttaip pōl niṉaittiru; celvattaik kuṭattiliruntu kaviḻntu viṭṭa taṇṇīriṉ ōṭṭam pōl maṟaintu viṭak kūṭiyatu eṉṟu eṇṇiyiru. ippaṭi uṇmaiyai maṟavāmal eṇṇiyiruntāl tāṉ nī pāvam ceyyāmal - cuyanalattilē kiṭantu tattaḷikkāmal - parōpakārat taṉmaiyuṭaṉ vāḻa muṭiyum. maṉamē! nāṉ uṉakkuc ceyyum upatēcam ituvākum.
ivvāṟu tam nñcukku nērmaiyaip pōtikkiṟār paṭṭiṉattār. ipporuḷamainta ceyyuḷ kīḻvaruvatu:
nāṭṭameṉ ṟē,iru! r‰FU
	ghj¤ij e«ò!pommal
āṭṭameṉ ṟēiru! pollā
	uṭalai; aṭarntacantaik
kūṭṭameṉ ṟēiru! cuṟṟattai!
	vāḻvaik kuṭamkaviḻnīr
ōṭṭameṉ ṟēiru! neñcē!
	uṉakkuupa tēcamitē.
mēlē eṭuttukkāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷum, paṭṭiṉattār, tam maṉattiṟkut tāmē collik koṇṭa aṟivuraiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa; upatēcattaik kūṟukiṉṟaṉa.
yārāyiruntālum cari, mutalil taṉṉai oḻuṅku paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum; tāṉ nērmaiyāṉa vaḻiyilē naṭantukoḷḷa vēṇṭum; tāṉ tāṟumāṟāṉa vaḻiyilē naṭantukoṇṭu piṟarukku upatēcam paṇṇuvōr collukku matippu irātu. ivvuṇmaiyaip paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ namakku viḷakkukiṉṟaṉa. ciṟappāka - kuṟippāka - potu vāḻk kaiyilē īṭupaṭṭiruppōrkku naṉṉaṭattai mutaṉmai yāṉatākum. eṇṇam, col, ceyal mūṉṟum oru taṉmai yāka iruppatu uttamamākum. ituvē paṇṭait tamiḻar piṉpaṟṟiya aruḷneṟi.

celvarkku aṟivurai
paṭṭiṉattār, kāvirippūmpaṭṭiṉattilē vāḻnta oru periya vaṇikar; kappalilē carakkukaḷai ēṟṟumati iṟakkumati ceytuvanta oru periya viyāpāri. avarukku ērāḷamāṉa celvam iruntatu. iruntum avar tuṟaviyāṉār; tamatu celvattaiyellām vaṟiyōrkaḷukku vāri vaḻaṅkiviṭṭut tuṟavupūṇṭār eṉpatu avaraippaṟṟi vaḻaṅkum varalāṟu.
avar celvap poruḷai mēlum mēlum cērttuk koṇṭirunta kālattil avar uḷḷam eppaṭiyiruntatu eṉpataippaṟṟip pāṭiyirukkiṟār. appāṭalkaḷ paṇattācai piṭittavarkaḷiṉ maṉappāṅkai viḷakkukiṉṟaṉa. avaikaḷ paṇattilē paṟṟukkoṇṭu celaviṭāmal cērppōrkku aṟivurai kūṟuvaṉavākavum amaintirukkiṉṟaṉa. tamatu neñcattaip pārttup pāṭuvaṉapōl amainta appāṭal kaḷ iṉimaiyāṉavai.
aṉṉam pakirntiṅku alaintōrkku utaviceyum
ceṉmam eṭuttum, civaṉaruḷaip pōṟṟāmal,
poṉṉum, maṉaiyum,eḻil pūvaiyārum, vāḻvumivai
iṉṉum catamāka eṇṇiṉaiyē neñcamē
eṉpatu oru pāṭal. neñcamē! ivvulakil vaṟumaiyāl uṇaviṉṟi vāṭi alaikiṉṟavarkaḷ palar. avarkaḷuk kellām uṇavai - aṉṉattai - cōṟṟai - pakirntu koṭuttu utavi ceyyum vāyppaip peṟṟirukkiṉṟāy; ataṟkēṟṟa celvattai aṭaintirukkiṉṟāy. ittakaiya vacatiyuṭaṉ, aṟivum paṇpum uḷḷa maṉitap piṟaviyaiyum peṟṟirukkiṉṟāy; peṟṟiruntukūṭa, vaṟiñarkaḷukku utavi ceytu, civaperumāṉuṭaiya tiruvaruḷukku āḷākavillai. poṉ, maṇ, aḻakiya peṇkaḷ ivaikaḷaiyellām nilaitta iṉpan tarukiṉṟavai, aḻiyātavai eṉṟu iṉṉum niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟāy.
eṉpatē ippāṭaliṉ poruḷ. celvam peṟṟu iruppataṉ payaṉ piṟarkku utavuvatē eṉṟa uṇmaiyai icceyyuḷ eṭuttukkāṭṭiṟṟu. celvattai yuṭaiyavarkaḷ ivvuṇmaiyai aṟintāl camutāyam muṉṉēṟum eṉpatil aiyam illai.
muṟṟoṭarpil ceyta muṟaimaiyāl vantacelvam
iṟṟaināḷ peṟṟōmeṉṟu eṇṇātu, pāḻmaṉamē!
aṟṟavarkkum īyāmal, araṉpūcai ōrāmal
kaṟṟavarkkum īyāmal kaṇmaṟaintu viṭṭaṉaiyē
eṉpatu maṟṟoru pāṭṭu. icceyyuḷum celvam paṭaitta varkaḷiṉ kaṭamaiyai valiyuṟuttukiṉṟatu.
pāḻāṉa maṉamē! muṟpiṟappilē ceyta puṇṇiyattiṉāl - tavattiṉāl - vantatu celvam. attavattiṉ kāraṇat tālēyē ippoḻutu celvattai aṭaintirukkiṉṟōm. ivvuṇmaiyai nī niṉaikkavillai. niṉaittāl ippoḻutum puṇṇiyam purintāltāṉ aṭutta piṟaviyilum celvattai aṭaiyalām eṉṟa uṇmaiyai uṇarvāy. itai niṉaikkāta kāraṇattāltāṉ ippoḻutu puṇṇiya kāriyaṅkaḷaic ceyyavillai; celvamaṟṟa vaṟiyōrkku utavavillai. vaṟiyōrkku utavuvatē civapirāṉukkuc ceyyum pūcaṉai eṉpataiyum aṟiyavillai. kaṟṟavarkaḷukkum utavi ceyya villai. aṟivukkaṇ kuruṭāki vāḻkiṉṟāy. ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
ippāṭalil amaintirukkum ariya poruḷ cintaṉaik kuriya ciṟanta poruḷākum.
celvam eṉpatu avaṉavaṉ ceyyum muyaṟciyāl varuvatēyākum. muyaṟci tiruviṉai ākkum eṉpatē tamiḻar koḷkai. āyiṉum, muṉ ceyta tavamē - puṇṇiyamē - ippoḻutu oruvaṉ aṭaintirukkum celvattukkuk kāraṇam eṉpatilē oru karuttuṇṭu. uṇmaiyilē, paṇakkāraṉ    itai nampavuṉāyiṉ  - pūrva puṇṇiyattāltāṉ namakkuc celvam kiṭaittatu eṉpatai nampuvāṉāyiṉ - avaṉ nalla kāriyaṅkaḷaiyē ceyvāṉ; taṉ celvattai nalvaḻiyilēyē celaviṭuvāṉ; mīṇṭum piṟakkumpōtu celvamuḷḷavaṉākavē piṟakka vēṇṭum eṉṉum ācaiyuṭaṉ, aṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ceyvāṉ. celvam paṭaittavarkaḷ nallakāriyaṅkaḷaic ceyvārkaḷāṉāl nāṭum camutāyamum nalam peṟum. inta nōkkattuṭaṉ celvattukkuk kāraṇam pūrva puṇṇiyam eṉṟu colli vaittaṉar.
celvam paṭaittavarkaḷ ceyyavēṇṭiya nalla ceyalkaḷ iṉṉavai eṉpataiyum ippāṭalil kāṇalām.
celvam illātavarkaḷ uṇaviṉṟi varuntuvār kaḷāṉāl avarkaḷ oḻukkamaṟṟa ceyalkaḷilum īṭupaṭuvārkaḷ. maṉita camūkattilē palar oḻukkamaṟṟut tirivārkaḷāṉāl ataṉāl nāṭu kēṭu aṭaiyum; makkaḷ palarkkum tīmai yuṇṭākum; camutāyak kaṭṭuk kōppuk kulaintuviṭum. ātalāl vaṟiyōraik kāppatu celvar kaṭamai eṉṟu kūṟiṉar.
uṇmaiyil, iṟaivaṉukkuc ceyyum paṇi eṉpatu, makkaḷukku utavi ceyvatutāṉ. maṉitarkaḷiṭam irakkam kāṭṭāmal kaṭavuḷai vaṇaṅkukiṟēṉ; teyvattaip pōṟṟu kiṟēṉ eṉpavarkaḷ uṇmaiyāṉa teyvattai uṇarātavārkaḷ. ituvē āṉṟōrkaḷiṉ koḷkai. ikkoḷkaiyaiyē mēlē kaṇṭa ceyyuḷil araṉpūcai ōrāmal eṉṟa toṭar eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
celvarkaḷiṉ maṟṟoru kaṭamai, kaṟṟavarkaḷai ātarittuk kāppatākum. paṇṭaik kālattu maṉṉarkaḷ, vaḷḷalkaḷ, ikkāriyattaic ceytu vantaṉar. avarkaḷ kaṟṟavarkaḷai - paṭittavarkaḷai - pulavarkaḷaik kāppāṟṟi vantamaiyāl avarkaḷ kavalaiyiṉṟi vāḻntaṉar; pala uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟintaṉar. avaikaḷai makkaḷukkup payaṉpaṭumpaṭi eḻuti vaittaṉar; pāṭi vaittaṉar. ātalāl kaṟṟavarkaḷaik kākka vēṇṭiya kaṭamaiyai valiyuṟuttiṉar muṉṉōr.
nāṭṭilē vaṟiyavarkaḷ tuṉpuṟāmal vāḻac ceyvatu; makkaḷ tuṉpattaip pōkkum paṇiyē teyvap paṇi eṉṟu uṇarntu paṇiceyvatu; kaṟṟavarkaḷ evvitak kavalaiyum paṭāmal avarkaḷ mēlum kaṟpataṟkum, ārāyvataṟkum vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭuppatu - ivai mūṉṟum, nāṭum, camutāyamum muṉṉēṟuvataṟkāṉa ciṟanta ceyal kaḷākum. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya paṭṭiṉattār pāṭṭu valiyuṟuttiyiruppataik kāṇalām.
mēlē eṭuttukkāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷilum aṭaṅki yirukkum karuttukkaḷ ennāṭṭiṉarum ēṟṟuk koḷḷum ciṟanta karuttukkaḷ; maṉita camūkam muḻuvataṟkum naṉmaiyaḷikkum camaraca caṉmārkkamākum.

aruṭ pulampal
aruḷ pulampal eṉpatu, aruḷ nōkkattuṭaṉ pulampuvatu eṉṟu poruḷpaṭum. iṟaivaṉ aruḷai vēṇṭip pulamputal eṉṟum poruḷ koḷḷalām.
paṭṭiṉattār pāṭalilē aruṭ pulampal eṉṟu oru pakutiyuṇṭu. atil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭu aṭikaḷ koṇṭa kaṇṇikaḷ. avaikaḷil pala uṇmaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. yōka mārkkattai valiyuṟuttik kūṟum kaṇṇikaḷum avaikaḷil uṇṭu.
iṟaivaṉ vēṟu eṅkum illai; namatu uṭampukkuḷ tāṉ irukkiṉṟāṉ. yōkattāl - niṣṭaiyāl - tiyāṉat tāl - avaṉai nammuḷḷēyē kāṇalām eṉṟu valiyuṟuttum pāṭalkaḷaik kāṇalām.
mūkku muṉaiyai muḻittiruntu pārāmal
ākkaikeṭṭu nāṉum aṟivaḻintēṉ pūraṇamē!
pūraṇamē! mūkkiṉ nuṉiyeṉṉum cuḻumuṉaiyaik kaṇviḻittup pārppatākiya yōkattil īṭupaṭāmal, eṉatu uṭalum keṭṭu, aṟivum aḻintēṉ.
ivvaṭikaḷ yōkattiṉ iyalpai eṭuttukkāṭṭiṉa. uḷḷattai oruvaḻip paṭuttuvatākiya tiyāṉattāl - yōkattāl - uṭalnalam peṟalām. yōkattai - tiyāṉattai - alaṭciyam ceyvōr uṭal uṟuti kulaivar; nōykaḷukku āḷāki varuntuvar. ivvuṇmaiyai aṟiyātavarkaḷ aṟivu aṟṟavarkaḷ. mēlē kāṭṭiya aṭikaḷāl ivvuṇmaiyai aṟiyalām.
iṭaipiṅ kalaiyiṉ iyalpaṟiya māṭṭāmal
taṭaiyuṭaṉē yāṉum tayaṅkiṉēṉ pūraṇamē!
pūraṇamē! iṭaikalai, piṅkalai eṉṟu collappaṭum cantirakalai, cūriya kalaikaḷiṉ taṉmaikaḷait terintu koḷḷa muṭiyāmal taṭaippaṭṭu niṉṟuviṭṭēṉ.
ivvaṭikaḷum yōka mārkkattiṉ uyarvai eṭuttuk kāṭṭiṉa. mūkkiṉ iṭatu tuvārattiṉ vaḻiyāka varum mūccukku iṭaikalai yeṉṟu peyar. itaṉaiyē cantirakalai eṉpar. mūkkiṉ valatu tuvārattiṉ vaḻiyāka varum mūccukkup piṅkalai yeṉpar. itaṉaic cūriyakalai eṉpar. ivvāṟu varum mūccaik kaṭṭuppaṭutti ōr aḷavil niṟuttuvatu yōkap payiṟciyākum.
ūṉukkuḷ nīniṉṟu ulaviṉataik kāṇāmal
nāṉeṉṟu iruntu nalaṉ aḻintēṉ pūraṇamē!
pūraṇamē! eṉ uṭampilēyē nī, jīvātmā paramātmā eṉṟa pētamiṉṟi oṉṟāka niṉṟu ulavukiṉṟāy. itaṉai nāṉ aṟiyāmal, nāṉ eṉṟu akantai koṇṭēṉ; naṉmaikaḷai iḻantēṉ.
uṭalukkuḷ nīniṉṟu ulāviṉataik kāṇāmal
kaṭalmalai tōṟumtirintu kālaluttēṉ pūraṇamē!
pūraṇamē! eṉatu uṭampukkuḷḷē nī iruntu ulāvu kiṉṟatai aṟiyāmal, kaṭal tāṇṭit tēṭiyum, malaikaḷilē tēṭiyum kālkaḷ calittup pōṉēṉ.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu kaṇṇikaḷum, iṟaivaṉ  vēṟu eṅkum illai; namatu uṭampilēyē uṟaikiṉṟāṉ; ātmāvuṭaṉ oṉṟupaṭṭē uṟaikiṉṟāṉ eṉṟu kūṟiṉa. inta uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ maṉakkavalaiyiṉṟi vāḻalām. vāḻvārkaḷ eṉṟu maṟṟoru kaṇṇiyilē kūṟukiṟār.
eṉakkuḷḷē nīyirukka, uṉakkuḷḷē nāṉirukka,
maṉakkavalai tīra varamaruḷvāy pūraṇamē!
nīyum nāṉum oṉṟu eṉṟa uṇmaiyai yaṟintu, eṉakkuḷ nīyirukkavum, uṉakkuḷ nāṉ irukkavum ceyvāy; ippaṭic ceyvataṉmūlam maṉakkavalaiyiṉṟi vāḻvataṟku varan taruvāy eṉpatē intak kaṇṇi. ivvāṟu iṟaivaṉum uyirum oṉṟu eṉṉum uṇmaiyaip paṭṭiṉatār valiyuṟutti yirukkiṉṟār.
iṟaivaṉum uyirum oṉṟu eṉṟa uṇmaiyai uṇarn tavarkaḷ yāriṭamum pētam pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. ellā uyirkaḷaiyum oṉṟeṉak kāṇpārkaḷ; evvuyirkaḷukkum tīmai ceyyamāṭṭārkaḷ. makkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟākavē nēcippārkaḷ. makkaḷiṭam cāti, moḻi, iṉa, niṟa, matapētaṅ kaḷum pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. maṉita kulam - maṉita iṉam - oṉṟē eṉṟa uṇmaiyai maṟakka māṭṭārkaḷ. inta uṇmaiyaip paṭṭiṉattār aruṭ pulampalilē kāṇalām.
eḻuvakait tōṟṟattu iruntuviḷai yāṭiṉataip
paḻutaṟavē pārāmal payaṉiḻantēṉ pūraṇamē!
pūraṇamē! tēvar, maṉitar, mirukam, paṟavai, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, tāvaram eṉṟum ēḻu vakaiyāṉa piṟappukkaḷilum nīyē taṅkiyirukkiṉṟāy; viḷaiyāṭukiṉṟāy. itaṉai nāṉ kuṟṟamiṉṟit terintukoḷḷāmal vīṇaṉ āṉēṉ.
ivvaṭikaḷ, ellā uyirkaḷum oṉṟē; yāriṭamum pētam pārāṭṭutal kūṭātu eṉṟu aṟivittaṉa.
cāti pētaṅkaḷ tamaiyaṟiya māṭṭāmal
vātaṉaiyāl niṉṟu mayaṅkiṉēṉ pūraṇamē!
pūraṇamē! cāti vittiyācaṅkaḷ pārāṭṭuvatu - kaṟpippatu - teyvaneṟikku māṟāṉatu eṉpatai aṟiyāmal pōṉēṉ. ataṉāl - cātipētam pārāṭṭuvataṉāl - viḷaiyum tīmaiyai aṟiyāmal pōṉēṉ. ātalāl cātipētam pārāṭṭit tuṉpattilē niṉṟu kalaṅkiṉēṉ.
ivvāṟu cāti vittiyācak koṭumaiyaik kaṇṭittār; cāti vittiyācam pārāṭṭuvatu aṟiyāmai eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭiṉār.
kulamoṉṟāy nīpaṭaitta kuṟiyai aṟiyāmalnāṉ
malapāṇṭat tuḷḷiruntu mayaṅkiṉēṉ pūraṇamē!
pūraṇamē! maṉita kulattai oṉṟākavē nī paṭait tirukkum karuttai nāṉ terintu koḷḷavillai. malam niṟainta pāṇṭamākiya inta uṭampil nāṉ kaṭṭup paṭṭiruntu kalaṅkiṉēṉ.
inta aṭikaḷum, maṉitakulam oṉṟē eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉa. ennāṭṭu maṉitar āyiṉum, enniṟa maṉitarāyiṉum ellār iyalpum oṉṟutāṉ. maṉita uṭal, narai, tirai, mūppu, piṇikaḷukku iṭamāṉatu. ellā vuṭalkaḷukkum vāḻvum cāvum oṉṟutāṉ. uṭampukkuriya potuttaṉmai, ulakil uḷḷa ellā maṉita uṭalkaḷukkum oṉṟutāṉ. ivvuṇmai yai uṇarntōr makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. ivvuṇmaiyum ikkaṇṇiyilē potintu kiṭakkiṉṟatu.
ittakaiya ciṟanta camaraca ñāṉam paṭaittavar paṭṭiṉat tār. avar oru camaraca ñāṉi eṉpatil aiyam illai.

tāyumāṉavar
tāyumāṉavar ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē vāḻntavar; vaṭamoḻiyum tamiḻum naṉṟākak kaṟṟavar; ulakap paṟṟillāmal vāḻntavar. makkaḷ aṉaivarum oṉṟē eṉṟa koḷkaiyai yuṭaiyavar. tāyumāṉavar eṉpatu, tiruccirāppaḷḷiyil uḷḷa civaperumāṉ peyar. ap peyaraiyē ivarukku ivaruṭaiya peṟṟōrkaḷ iṭṭu vaḻaṅkiṉar.
tāyumāṉār iḷam paruvattilēyē karuṇaiyuḷḷaṅ koṇṭu caṉmārkka neṟiyilē īṭupaṭṭār; tām kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷai - eṇṇiya karuttukkaḷaip pāṭalkaḷākap pāṭi vaittār.
tāyumāṉār pāṭalilē, mata camaracattaik kāṇalām. kaṭavuḷ eṉpatu, aṉpu, āṉantam, iṉpam, karuṇai, veṭṭaveḷi, aṟivu, cōti eṉpatē tāyumāṉavar koḷkai. maṉitarkku maṉitar vēṟṟumai pārāṭṭik koḷvataiyum, eṉ teyvam peritu, uṉ teyvam ciṟitu eṉṟu pēci matac caṇṭai pōṭuvataiyum tāyumāṉavar veṟuttār.
kaṭavuḷai vēṟiṭaṅkaḷilē tēṭi alaiya vēṇṭām; kaṭavuḷ eṅkum niṟaintavar; nām kāṇum poruḷkaḷil ellām kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟa koḷkaiyait tāyumāṉār pala pāṭalkaḷilē pāṭiyirukkiṟār. āyiṉum, akkaṭavuḷai ovvoruvarum tam uḷḷattilēyē kāṇamuṭiyum eṉpatē avar nampikkai.
ententa nāḷum eṉaippiriyātu
	eṉuyirāyc
cintai kuṭikoṇṭa aruḷtēvē
	parāparamē!
eṉpataṉāl ivvuṇmaiyaik kāṇalām. itu kaṭavuḷ iyalpai eṭuttukkāṭṭum poṉmoḻi.
ennāḷum eṉṉai viṭṭup piriyavillai. eṉṉuṭaṉēyē eṉ uyirāka vāḻkiṉṟāy; eṉ uḷḷattilē kuṭikoṇṭiruk kiṉṟāy; aruḷ uruvāka irukkiṉṟāy; teyvamāka irukkiṉṟāy; ellāvaṟṟiṉum mēlāṉa poruḷē! nī ivvāṟu eṉṉuḷ irukkiṉṟāy eṉpatē mēlē kāṭṭiya aṭikaḷiṉ poruḷ.
aṉparkaḷaip pōṟṟavēṇṭum; aṟivuṭaiyavarkaḷaik kākkavēṇṭum; aṉparkaḷukkum aṟivuṭaiyavarkaḷukkum paṇi ceyvatē ciṟanta ceyalākum eṉpatu tāyumāṉavar koḷkai.
ulaka makkaḷ ellōrum iṉpattaip peṟṟu vāḻa vēṇṭuma eṉṉum paranta nōkkam uḷḷavar tāyumāṉavar. ellōrum - ulakil piṟanta ellā makkaḷum - iṉpattuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatē tāyumāṉavar koḷkai. ellōrk kum uṇmai neṟiyai - camaraca caṉmārkkattaip pōtikkavē avar virumpiṉār. akkaruttuṭaṉēyē avar tamiḻp pāṭal kaḷaip pāṭiyirukkiṉṟār.
tāyumāṉār kālattilē namatu nāṭṭil tamiḻakattil cātic caṇṭaikaḷ iruntaṉa. makkaḷ paṟpala teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar; teyvaṅkaḷiṉ peyarāl oruvarōṭu oruvar caṇṭai pōṭṭukkoṇṭaṉar. matac caṇṭaikaḷ iruntaṉa. mataveṟuppum mataveṟiyum kuṭikoṇṭiruntaṉa. ivaikaḷai avar veṟuttār; ivaikaḷ kāraṇamāka makkaḷ oṟṟumaiyiṉṟi vāḻvataik kaṇṭu varuntiṉār. ākaiyāl tāṉ, teyvam oṉṟu; kaṭavuḷ oṉṟu; mataṅkaḷ, mata tattuvaṅkaḷ ellām oṉṟu; makkaḷum oṉṟētāṉ; vīṇ caṇṭaikaḷ vēṇṭām. ellārum uṇmaiyuṇarntu naṉṉeṟiyilē vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākavē avar aṉaivarukkum puriyum tamiḻil pāṭalkaḷaip pāṭi vaittār.
tāyumāṉavar pāṭalkaḷ paṭippataṟku iṉimaiyāṉavai; pāṭap pāṭa, paktiyaiyum cuvaiyaiyum perukkum paṇpuḷḷavai; tāyumāṉavar pāṭalkaḷilē vaṭamoḻic coṟkaḷ mikutiyākak kalantirukkiṉṟaṉa. ataṉāl appāṭalkaḷiṉ iṉimaiyō, ōcai nayamō, poruṭ ciṟappō kuṟaintu pōyviṭa villai.
tāyumāṉavar pāṭaliṉ mutal pāṭṭu, aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum prakācamāy, āṉanta mūrttiyāki eṉṟu toṭaṅku kiṟatu. ippāṭalilē ērāḷamāṉa vaṭacoṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. iruntum ippāṭal uḷḷam urukkum ōcaiyum, uyarnta karuttum amainta pāṭalākavē viḷaṅkukiṟatu.
aṟiñarkaḷ tam uḷḷattil uḷḷa uṇmaiyait tārāḷamākat taṅku taṭaiyiṉṟi veḷiyiṭum pāṭalkaḷ ciṟantutāṉ viḷaṅkum. appāṭalkaḷilē uḷḷa coṟkaḷaip paṟṟi ārāyavēṇṭiyatēyillai. avai paṭippōriṉ - pāṭuvōriṉ - uḷḷattait toṭuvaṉavāka amaintirukka vēṇṭum. ippaṭi amaintirukkum pāṭalkaḷē aruṭ pāṭalkaḷ eṉṟu pārāṭṭuvataṟkut takuntavai. tāyumāṉavar pāṭalkaḷ ivvāṟē amaintirukkiṉṟaṉa.
tāyumāṉavar pāṭalkaḷaip paṭippōr, ataṉ iṉimai yil īṭupaṭāmal irukka māṭṭārkaḷ; avar kūṟum karuttuk kaḷai oppukkoḷḷāmalum irukka māṭṭārkaḷ. makkaḷukkuc camaraca caṉmārkka neṟiyaip pōtikkum tāyumāṉavar pāṭaliṉ ciṟappaip piṉvarum kaṭṭuraikaḷilē kāṇalām.

vētānta cittānta muṭivu
vētāntam eṉpatu vētattiṉ muṭivu. vētam eṉṟāl aṟiviṉ muṭivukaḷ niṟaintatu eṉṟutāṉ poruḷ. vētam eṉṟāl aṟivu eṉṟum poruḷ collalām.
cittāntam eṉpataṟkum aṟiviṉ muṭivu, aṟiviṉ tīrppu eṉṟu poruḷ. cittam - aṟivu. antam - muṭivu.
iṉṟu vētāntam eṉpatu oru taṉit tattuvamāka viḷaṅkukiṟatu. āticaṅkarāccāriyarai vētānta tattuvattiṉ pōtakāciriyarākap pōṟṟukiṉṟaṉar. cittāntam eṉpatum oru taṉit tattuvamāka vaḻaṅkukiṉṟatu. meykaṇṭār iyaṟṟiya civañāṉa pōtamē cittāntattiṉ tāyakam eṉṟu pōṟṟu kiṉṟaṉar. civañāṉa pōtattiṉ vaḻivanta tattuvam caiva cittāntameṉṟu pōṟṟappaṭukiṉṟatu.
irāmānujāccāriyār, vētānta tēcikar ivarkaḷiṉ vaḻivanta tattuvattai upaya vētāntam eṉap pōṟṟukiṉṟaṉar.
ivvāṟu tattuvaṅkaḷ taṉittaṉip peyarkaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉālum ellāvaṟṟiṉ muṭivum oṉṟē eṉpatutāṉ aṟiñarkaḷiṉ koḷkai.
palavakaiyāṉa matat tattuvaṅkaḷai aṭippaṭaiyāka vaittukkoṇṭu aṟivuḷḷavarkaḷ eṉpavarkaḷē taṅkaḷukkuḷ caṇṭai pōṭṭukkoṇṭaṉar. intac caṇṭai kāraṇamāka aṉpaiyum aṟivaiyum vaḷarkkat tōṉṟiya mataṅkaḷ āttirattaiyum veṟuppaiyum parappat toṭaṅkiṉa. inta nilaiyaik kaṇṭu uḷḷam varuntiya periyōrkaḷ ettaṉai pēr!
avarkaḷ, ellām oṉṟē; iṟaivaṉ oruvaṉē; avaṉ eṅkum niṟaintavaṉ; avaṉai ittakaiyavaṉ eṉṟu eḻutik kāṭṭa muṭiyātu. avaṉ āṇum allaṉ; peṇṇum allaṉ; avaṉ iṉṉa uruviṉaṉ, iṉṉa niṟattiṉaṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu eṉṟu pōtittu vantaṉar; itaṉmūlam matac caṇṭaikaḷait tavirkka muyaṉṟaṉar.
iṉṉum, uṇmaiyaṟinta uttamarkaḷ, kaṭavuḷ nilaiyait teḷivāka viḷakkiṉar. avarkaḷ, iṟaivaṉ kōyilil illai, kuḷattil illai; kallil illai, cempil illai; avaṉ paripūraṇaṉ; ātalāl eṅkum irukkiṉṟāṉ. nam ceyal, iṟaivaṉ ceyal eṉṟu vēṟillai; nam ceyal ellām iṟaivaṉ ceyalkaḷ tām; iṟaivaṉ ceyalkaḷ ellām nam ceyalkaḷ tām. ituvē vētānta cittāntaṅkaḷiṉ muṭivu eṉṟu kūṟi vantaṉar.
nām vēṟaṉṟu, iṟaivaṉ vēṟaṉṟu eṉṟu teḷintavar kaḷē aṟivuḷḷavarkaḷ; aṟiviṉ muṭivāṉa vētānta cittānta muṭivukaḷaik kaṇṭaṟintavarkaḷ.
itai maṟantu, kaṭavuḷ eṅkō ōriṭattil taṉiyākap peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ irukkiṟār eṉṟu niṉaippavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ. ivarkaḷē āṇavam, māyai, kaṉmam eṉṉum mummalattālum vāṭukiṉṟavarkaḷ.
nāṉē ellāvaṟṟaiyum ceykiṉṟēṉ eṉṟu niṉaippatu, āṇavam. uḷḷattilē kaṭṭuppāṭiṉṟi ulaka iṉpattai yellām virumpuvatu māyai - atāvatu aṟiyāmai. inta aṟiyāmai kāraṇamākac ceyyum viṉaikaḷ karmam. inta mukkuṟṟaṅkaḷum, ellām iṟaivaṉ ceyalē; eṉ ceyal eṉṟu vēṟillai eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷiṭam ēṟpaṭuva tillai.
inta nilaiyai aṭaiyavēṇṭumāṉāl ovvoru maṉitarkkum iraṇṭu karuvikaḷ vēṇṭum. oṉṟu muyaṟci; maṟṟoṉṟu uṇmai aṟivu. inta iraṇṭum uḷḷavarkaḷ ulaka māyattāl aṟiviḻakka māṭṭārkaḷ; avarkaḷai maṭamai oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu; avarkaḷiṭam evvita vēṟṟu maikaḷum eṭṭip pārkka māṭṭā.
ivarkaḷ, kaṭavuḷ eṅkum paripūraṇamākak kāṭciyaḷippataik kāṇpārkaḷ. āṉanta mayamē kaṭavuḷ eṉpatai aṟivārkaḷ; iṉpamē kaṭavuḷ kāṭciyeṉṟu karutuvārkaḷ.
inta uṇmaiyait tāyumāṉavar oru pāṭalilē eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. kaṭavuḷ vevvēṟu; avai taṉit taṉiyē irukkiṉṟaṉa. kōyilkaḷilum, kal uruvaṅkaḷilum, cempuruvaṅkaḷilum irukkiṉṟaṉa eṉṟu niṉaippōrukku - colluvōrkku - uṇmaiyai viḷakkukiṉṟār. acceyyuḷ kīḻvaruvatu:
cantatamum, eṉatuceyal, niṉatuceyal, yāṉeṉum
		taṉmai,niṉai yaṉṟiillāt
	taṉmaiyāl vēṟalēṉ; vētānta cittānta
		camaraca cupāvam ituvē!
intanilai teḷiyanāṉ nekkuruki vāṭiya
		iyaṟkait tiru vuḷamaṟiyumē!
	innilaiyi lēcaṟṟu irukkaveṉ ṟāṉ,maṭamai
		itacatru vākavantu
cintaikuṭi koḷḷutē! malam,māyai, kaṉmam
		tirumpumō! toṭuvaḻakkāyc
	ceṉmamvaru mōeṉavum yōcikku tēmaṉatu;
		cirattaiyeṉum vāḷumutavip
pantamaṟa meññāṉa tīramum tantueṉaip
		pātukāttu aruḷceykuvāy!
	pārkkumiṭam eṅkumoru nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa
		paripūra ṇāṉantamē!
muyaṟciyeṉṉum vāṭpaṭaiyaiyum, uṇmaiyaṟivu eṉṉum āṇmaiyaiyum peṟṟavarkaḷ ivvulakilē tukka miṉṟi vāḻa muṭiyum; kavalaiyiṉṟik kālattaik kaṭatta muṭiyum. maṟṟavarkaḷaiyum tukkamum kavalaiyum iṉṟi iṉpa vāḻvilē vāḻavaikka muṭiyum. ikkaruttaiyē icceyyuḷ valiyuṟuttukiṉṟatu. icceyyuḷiṉ poruḷaik kaṇpōm:
eppoḻutum eṉṉuṭaiya ceykai, uṉṉuṭaiya ceykai, nāṉ eṉṉum taṉmai ivai uṉṉaiyaṉṟi eṉakkeṉṟu vēṟillai; ātalāl nāṉ uṉṉaiviṭṭu vēṟākat taṉittirukkavillai; nīyum nāṉum oṉṟākavē irukkiṉṟōm.
uyirum, iṟaivaṉum vevvēṟalla; jīvātmāvum, paramātmāvum oṉṟētāṉ. ituvē vētānta cittāntaṅ kaḷiṉ oṉṟupaṭṭa koḷkaiyākum.
inta uṇmainilaiyait terintukoḷḷuvataṟkāka nāṉ pala nāṭkaḷ ārāyntēṉ; eṉ uḷḷam uruki varuntiṉēṉ. itai uṉatu tiruvuḷam aṟiyum.
inta oṉṟupaṭṭa nilaiyilē caṟṟu amaitiyuṭaṉ irukkalām eṉṟāl maṭamai eṉṉaic cummā viṭavillai. eṉṉuṭaiya pakaivaṉāka vantu eṉ uḷḷattil kuṭi koḷ kiṉṟatu; eṉ amaitiyaic citaṟac ceykiṉṟatu.
eṉ uḷḷattilē aṟiyāmai kuṭikoṇṭatāl eṉṉaiviṭṭut tolaintupōṉa mummalaṅkaḷum mīṇṭum varumō! anta āṇavam, māyai, kaṉmam eṉṉum mukkuṟṟaṅ kaḷum eṉṉai viṭāmaṟ piṭittuk koḷḷumō! ataṉāl eṉṉai viṭāmal toṭarntu varukiṉṟa piṟappu mīṇṭum eṉṉait toṭarumō! eṉṟu eṉ cintaiyilē niṉaip peḻukiṉṟatu. anta niṉaippu eṉṉai vāṭṭukiṉṟatu.
ātalāl cirattai atāvatu muyaṟci eṉṟa vāṭpaṭaiyai eṉakku utavuvāy. eṉṉaip paṟṟiyirukkum kaṭṭuppāṭukaḷ oḻiyumpaṭi uṇmaiyaṟivu - pakuttaṟivu - meyññāṉam - eṉṟu collukiṟa tiṟattaiyum eṉakku aḷikkavēṇṭum. nāṉ pārkkiṉṟa ellā iṭaṅkaḷilum iṭaiviṭāmal uṟaikiṉṟa paripūraṇaṉākiya āṉantamē! inta muyaṟci, āṇmai eṉṉum iraṇṭaiyum aḷittu eṉṉaip pātukāttaruḷvāyāka.
tāyumāṉār eṭuttukkāṭṭiyirukkum inta uṇmai ellōrum oppukkoḷḷakkūṭiya uṇmaiyākum. muyaṟci yaiyum, uṇmaiyaṟivaiyum tuṇaiyākak koṇṭavarkaḷ aṉaivarum inta muṭivukkut tāṉ varuvārkaḷ.
eṅkum kaṭavuḷ iruppatākak kāṇpavarkaḷ ellō raiyum kaṭavuḷākavētāṉ kāṇa muṭiyum. ellōraiyum kaṭavuḷākak kāṇpōr evarukkum tīmai ceyya māṭṭārkaḷ; evaraiyum ēmāṟṟa māṭṭārkaḷ; evaraiyum mōcaṭi ceyyac cintikka māṭṭārkaḷ. camaraca caṉmārkka uṇmai itutāṉ.

pērācaiyāl peruntuṉpam
ācaiyē kūṭātu; atai aṭiyōṭu akaḻntu vīci viṭa vēṇṭum; etilum paṟṟallāmal vāḻa vēṇṭum. itutāṉ iṉpam peṟum vaḻiyeṉpar cilar. itu veṟum vāyp pēccākattāṉ muṭiyum. ācaiyillāmal yārum vāḻa muṭiyātu. uḷḷattilē uḷḷa ācaitāṉ uyiruṭaṉ ulavac ceykiṉṟatu. makkaḷai aṅkumiṅkum naṭamāṭac ceyyum cūttirak kayiṟu ācaitāṉ.
ācaiyaṟṟa makkaḷ yārumēyillai. paṟṟaṟṟēm eṉṟu pēcum tuṟavikaḷum ācaiyuḷḷavarkaḷtām. avarkaḷum iv vulakil vāḻattāṉ ācaippaṭukiṉṟaṉar. pōlit tuṟavikaḷai nām kaṇakkil eṭuttukkoḷḷa vēṇṭām. uṇmaiyāṉa tuṟavikaḷaippaṟṟi eṇṇip pārppōm. avarkaḷ iṟantapiṉ naṟkati peṟalām eṉṟu eṇṇu kiṉṟaṉar; irukkumpōtu piṟarukkut tammāl iyaṉṟa naṉmaiyaic ceyya niṉaik kiṉṟaṉar; tīneṟiyilē cellum makkaḷai naṉṉeṟiyilē tiruppa virumpukiṉṟaṉar; tām aṟinta aṟaneṟikaḷaiyum, oḻukkaneṟikaḷaiyum piṟarum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṉṟaṉar.
ettakaiya ācaiyum illāta makkaḷukkum marak kaṭṭaikkum vēṟṟumaiyillai. ācaitāṉ makkaḷ muṉṉēṟuvataṟkuk kāraṇam. inta uṇmaiyai evarum maṟukka muṭiyātu.
āṉāl aḷavukku uṭpaṭṭa ācaitāṉ naṉmaitarum; ūkkam aḷikkum; uḻaippataṟkut tūṇṭum. aḷavukku mīṟiya ācai allalukku aṭippaṭaiyākum; iṉpattiṟku etirākat tuṉpattaiyē koṭukkum. aḷavōṭu vāḻvataṟkut terintu koḷḷāta makkaḷ avatik kaṭalilē vīḻntutāṉ tattaḷip pārkaḷ. inta uṇmaiyai nām kaṇkūṭākak kāṇalām.
itaṉāltāṉ aṟiñar aṉaivarum aḷavukku mīṟiya ācai kūṭātu eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ulakilē tuṉpa millāmal vāḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟa ñāṉikaḷ aṉaivarum pērācaiyait tāṉ veṟuttup pēciyiruk kiṉṟārkaḷ. ñāṉanūlkaḷ eṉpavai ellām itaittāṉ eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ vētam eṉṉum tirukkuṟaḷum, paṟṟai viṭa vēṇṭum; ācaiyai aṟukka vēṇṭum eṉṟutāṉ iyampukiṉṟatu.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai; appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku
paṟṟaṟṟavaṉākiya kaṭavuḷiṭam uḷḷa aṉpai maṭṭum viṭāmal paṟṟikkoḷḷa vēṇṭum; ēṉaiya poruḷkaḷiṉ mēl uḷḷa paṟṟu nīṅkuvataṟkākavē anta aṉpaip paṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ. paṇṭait tamiḻaṟiñariṉ karuttaiyē tiruvaḷḷuvar namakku eṭuttukkāṭṭi yirukkiṉṟār. ikkaruttu tamiḻaṟiñarkaḷiṭam vaḻivaḻiyāka vaḷarntu koṇṭē vantirukkiṉṟatu.
ēṟattāḻa iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉirunta tāyumāṉavar eṉṉum periyārum ikkaruttai viḷakkamāka eṭuttuk kūṟiyirukkiṟār. piṟkālattu ñāṉikaḷilē tāyu māṉavar oru talaiciṟantavar. avar tamatu karuttukkaḷai yellām tamatu pāṭalkaḷilē koṭṭi vaittirukkiṉṟār. pērācaiyiṉ turkkuṇattaip paṟṟi avar pāṭiyirukkum pāṭalkaḷ mikavum arumaiyāṉavai. appāṭalkaḷilē oṉṟai maṭṭum kāṇpōm:
ācaikkōr aḷavillai; akilamel lāmkaṭṭi
		āḷiṉum, kaṭalmītilē
	āṇaicela vēniṉaivar; aḷakēcaṉ nikarāka
		ampoṉmika vaittapērum,
nēcittu racavāta vittaikku alaintiṭuvar
		neṭunāḷ iruntapērum
	nilaiyāka vēiṉum kāyakaṟ pantēṭi
		neñcupuṇ āvarellām
yōcikkum vēḷaiyil pacitīra uṇpatum
		uṟaṅkuvatu mākamuṭiyum;
	uḷḷattē pōtum;nāṉ nāṉeṉak kuḷaṟiyē
		oṉṟaiviṭṭu oṉṟupaṟṟip
pācak kaṭaṟkuḷē vīḻāmal maṉataṟṟa
		paricutta nilaiyaiaruḷvāy!
	pārkkumiṭam eṅkumoru nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa
		paripūra ṇāṉantamē!
intap pāṭṭu namatu uḷḷattaik kaṉivikkum urukkamāṉa pāṭṭu; ācaiyiṉ iyalpai eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu. ācai yāl avatippaṭuvōraic cuṭṭik kāṭṭukiṟār tāyumāṉavar; eṉṉai ācaikkaṭaliliruntu karaiyēṟṟu vāyāka eṉṟu kaṭavuḷai vēṇṭukiṉṟār. kaṭavuḷ eṅkum niṟaintavar; āṉanta vaṭivamāyiruppavar eṉpataiyum kuṟippiṭṭu akkaṭavuḷai vēṇṭukiṟār. icceyyuḷil aṭaṅkiyirukkam poruḷ kīḻvaruvatu:
ācaikku ōr aḷavēyillai; atu ellaiyaṟṟatu. ivvulakam muḻuvataiyum tammuṭaiyatākak kaṭṭi āḷukiṉṟa varkaḷum, pōtum eṉṟu maṉaniṟaivu aṭaivatillai. kaṭaliṉ mītum atikāram celutta niṉaippārkaḷ.
kupēraṉukkuc camamāka ērāḷamāṉa poṉṉaik kuvittu vaittiruppārkaḷ. pōtumeṉṟa uḷḷam avar kaḷiṭamum poruntuvatillai. cempu, īyam,veḷḷi, irumpu pōṉṟa kuṟainta vilaiyuḷḷa ulōkaṅkaḷaip poṉṉākki uyarnta vilaikku viṟpaṉai ceyya ācaippaṭuvārkaḷ; ivaṟṟaip poṉṉākkalām eṉṟu nampukiṉṟaṉar. inta muṟaikku iracavātam eṉṟu peyar. iracavāta vittaiyaik kaṟṟuk koḷḷak kupērar pōṉṟavarkaḷum alaivārkaḷ.
nīṇṭa nāḷ uyir vāḻntuviṭṭōm. ellā iṉpaṅ kaḷaiyum aṉupavittu viṭṭōm; vayatum mutirntuviṭṭatu; iṉi nām iṟantupōṉāl naṭṭam etuvum illai - eṉṟu yārum eṇṇuvatillai. iṉṉum nīṇṭanāḷ uyirvāḻa vēṇṭum eṉṟē ācaippaṭuvārkaḷ. uṭampai nīṇṭa nāḷaikkup paḻutupaṭāmal vaittirukka uṇṇum maruntukkuk kāyakalpam eṉṟu peyar. intak kāyakalpattait tēṭip paḻuttu mutirnta kiḻavarkaḷum alaintu tirintu varuntuvārkaḷ.
intap pērācaikkārarkaḷiṉ muyaṟcikaḷ kaikūṭuva tillai. avarkaḷ intap pērācai kāraṇamākat tuṉpuṟuvatu tāṉ miccam. iyalpākak kaikūṭum kāriyam iraṇṭē iraṇṭu tāṉ. avai, niṉaitta camayattil pacitīra uṇpatu; paṭuttu uṟaṅkuvatu ākiyavai. ivaitāṉ eḷitil muṭiyum ceyalkaḷ.
eṉakku vēṟu etuvum vēṇṭām. ippoḻutu iruppatē pōtumāṉatākum. pārkkum iṭaṅkaḷil ellām iṭaiveḷiyillāmal vāḻkiṉṟa muḻu mutalākiya āṉanta vaṭivamē! nāṉ uṉṉiṭam vēṇṭuvatu oṉṟē oṉṟutāṉ. atu eṉṉaveṉṟāl, nāṉ nāṉ eṉṟa cerukkāl kuḻappam aṭaintu, oṉṟilē uṟutiyāka nillāmal, oṉṟai viṭṭu maṟṟoṉṟilē tāvi ataip paṟṟik koṇṭu pācam eṉṉum pērācaik kaṭalilē nāṉ vīḻntu viṭāmal irukka vēṇṭum. itaṟkāka nāṉ eṉṉum taṉmaiyaṟṟa paricutta māṉa nilaiyai eṉakku aruḷvāyāka.
itutāṉ icceyyuḷil amainta poruḷ. tīmaikaḷ uṟpattiyākum toḻiṟcālai nāṉ eṉṉum akaṅkāran tāṉ. akaṅkāram niṟainta uḷḷam tūymaiyākavum irātu; tūcum tumpum niṟainta aḻukkaṟaiyākattāṉ irukkum. ātalāltāṉ cerukkaṟṟa tūya uḷḷattai eṉakkaruḷka eṉa vēṇṭip pāṭukiṉṟār.
tāyumāṉavariṉ ikkaruttu, vaḷḷuvar kāṭṭiya vaḻiyi liruntu vaḷarntu vanta karuttēyākum. makkaḷ maṉa amaitiyōṭu vāḻvataṟkuk kāṭṭum vaḻi, pērācai kūṭātu eṉpatutāṉ.

paṇpuḷḷa vāḻviṉ payaṉ
kalvi maṭṭum iruntāl pōtātu; kaṟṟataṉāl maṭṭum aṟivu vaḷarntuviṭātu. kalviyaṟṟavarukkum aṟivuṇṭu. āṉāl anta aṟivu pōtuma eṉṟu pukaṉṟu viṭa muṭiyātu. kallātavarkaḷiṭam uḷḷa aṟivu vāḻkkaikku vaḻikāṭṭi viṭum eṉṟu colli viṭa muṭiyātu. kalviyum vēṇṭum; ataṉōṭu etaip paṟṟiyum nuṇittaṟintu uṇmaiyaik kāṇum uyarnta aṟivum vēṇṭum. ivaṟṟaip peṟṟavarkaḷē vāḻvilē iṉpuṟa muṭiyum.
kalviyum aṟivum iruntāl maṭṭumē pōtātu. ataṟku mēl kēḷviyum vēṇṭum. aṟiñarkaḷiṭam pala uṇmai kaḷaik kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭum. tamakkut tōṉṟum aiyaṅkaḷaiyum kēḷvikaḷiṉ mūlam teḷivākat terintukoḷḷa vēṇṭuma.
kalviyum, aṟivum, kēḷvi ñāṉamum uḷḷavarkaḷ iḷakiya neñcam peṟavēṇṭum. irakkamaṟṟa kaṉṉeñcarā yiruppiṉ, antak kalvi, aṟivu, kēḷvi ellām viḻalukku iṟaitta nīrtāṉ; maṇaliṟ cintiya pālpōlattāṉ vīṇākum. yāraip pārttālum, evvuyirkaḷai nōkkiṉālum karuṇai niṟainta kaṇkoṇṭu kāṇavēṇṭum.
kolai ceytal, tiruṭutal, kaḷḷuṇṇal, kāmaveṟi koḷḷutal, poy moḻital ākiyavai pañcamā pātakaṅkaḷ eṉṟu collappaṭum. ivai aintum oṉṟōṭu oṉṟu toṭarpuṭaiyavai; aṇṇaṉ tampikaḷ; allatu akkāḷ taṅkaikaḷ; oru tāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷ. ivaṟṟuḷ oṉṟu nammaip paṟṟikkoṇṭāl pōtum; ēṉaiya nāṉkum enta iṭukkiṉ vaḻiyilāvatu vantu nuḻaintukoḷḷum. ākai yāltāṉ ivaṟṟai aimperum pāvam eṉṟu aṟaintaṉar. inta aintum aṇukāmal ovvoru maṉitaṉum taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum.
itaṟkumēl nālvakai uṟutip poruḷkaḷai ovvoru varum nāṭavēṇṭum. inta nālvakaip poruḷ kaḷaiyum vaṭamoḻiyāḷar puruṣārttaṅkaḷ eṉpar; tamiḻar uṟutip poruḷkaḷ eṉpar. avai, aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpavai. poruḷ tēṭi, aṟam purintu, iṉpam peṟṟu ivvulakil vāḻkiṉṟavaṉē maṉitap piṟappiṉ payaṉaip peṟṟavaṉ. avaṉē viṭutalai peṟuvāṉ; urimai yuḷḷavaṉāka vāḻvāṉ; iṟantapiṉ vīṭu peṟuvāṉ; mōṭcam aṭaivāṉ.
ākavē, kalvi, aṟivu, kēḷvi, karuṇai, nōkkam, aimperum pāvaṅkaḷaic ceyyāmai, nālvakai uṟutip poruḷkaḷaiyum nāṭutal - ivai makkaḷ aṭaiyavēṇṭiya paṇpukaḷ. ivaṟṟai aṭaiyāta makkaḷ piṟantum payaṉ peṟātavar; paṇpaṟṟavar; makkaḷ piṟaviyiṉar eṉṟu matikkap paṭa māṭṭār.
inta uṇmaiyait tāyumāṉār oru ceyyuḷilē teḷivāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. itō acceyyuḷaip pāruṅkaḷ:
kallāta aṟivum,mēl kēḷāta kēḷviyum
		karuṇaiciṟitu ētumillāk
	kāṭciyum, kolaikaḷavu kaḷkāmam āṭciyāk
		kātalit tiṭumneñcamum,
pollāta poymmoḻiyum, allātu naṉmaikaḷ
		poruntukuṇam ētumaṟiyēṉ;
	puruṭarvaṭi vāṉatē allātu kaṉavilum
		puruṣārttam ētumillēṉ;
ellām aṟintanī aṟiyātatu aṉṟu;eṉakku
		evvaṇṇam uyvaṇṇamō!
	iruḷaiiruḷ eṉṟavarkku oḷitā rakampeṟum;
		eṉakkuniṉ aruḷtārakam;
tšyh‹ vD«bga® cd¡FcŸs nj!inta
		vañcakaṉai āḷaniṉaiyāy!
	mantrakuruvē yōka tantrakuruvē mūlaṉ
		marapilvarum mavuṉakuruvē!
makkaḷukku amaiyavēṇṭiya paṇpukaḷ ivai eṉpatai, inta iṉiya pāṭalilē amaittuk kāṭṭukiṟār tāyumāṉavar. evvekkuṇaṅkaḷ - paṇpukaḷ - taṉmaikaḷ - vēṇṭuma eṉṟu eṇṇukiṉṟārō, avai tammiṭam illaiyeṉṟu kataṟukiṉṟār. appaṇpukaḷai ellām tamakkut tarumpaṭi aṟivaiyum, nūlkaḷaiyum, poṟumaiyaiyum vēṇṭik koḷkiṉṟār. nuṇṇaṟivu, nūlārāycci, poṟumaiyāka - mavuṉamāka - ārāyuntaṉmai ivaṟṟāl mēṟkaṇṭa maṉitap paṇpukaḷai aṭaiya muṭiyum eṉpatē tāyumāṉār karuttu.
icceyyuḷiṉ poruḷai uṇarntāl ivvuṇmaiyai uṇarntu koḷḷalām. icceyyuḷiṉ poruḷ kīḻvaruvatu:
kalvi kaṟkāta aṟivum ciṟanta poruṭkaḷaik kēṭṭut terintukoḷḷāta kēḷviyum, karuṇai ciṟitaḷavum illāta pārvaiyum, kolai, tiruṭṭu, kaḷ, kāmam ākiyavaṟṟai nilaiyuḷḷavaiyāka eṇṇi avaṟṟai virumpukiṉṟa maṉamum, piṟarkkut tīṅku ceykiṉṟa poyyuraikaḷum allāmal naṉmaikaḷ amainta kuṇam oṉṟum paḻakiyaṟiyēṉ.
maṉitar vaṭivākap piṟantirukkiṟēṉē allāmal, kaṉavilkūṭa, puruṣārttattaippaṟṟic ciṟitum eṇṇiyaṟiyēṉ. inta uṇmaikaḷ, ellām aṟinta uṉakkut teriyātatu aṉṟu, eṉakku evvitantāṉ tappittuk koḷḷum vitam kiṭṭumō?
ivvulakil uḷḷa iruḷai iruḷ eṉṟu uṇarnta varkku, aṟivākiya oḷiyē avvāṟu aṟivataṟkuk kāraṇamāka niṟkum. naṉmai peṟa virumpum eṉakku uṉatu aruḷē paṟṟuk kōṭākum.
ellām vallavaṉ eṉṉum peyar uṉakku uḷḷatu aṉṟō? ātalāl inta vañcakaṉākiya eṉṉai, eṉ kuṟṟaṅkaḷai yellām tavirttu āṭkoḷḷa eṇṇuvāyāka. irakaciyaṅ kaḷai ellām aṟiyum ñāṉa kuruvē! nūlkaḷiṉ uṇmai yuṇarnta kuruvē! tirumūlar marapilē tōṉṟiya mavuṉa kuruvē!
makkaḷukku vēṇṭiya taṉmaikaḷ evaiyō avai yellām tammiṭam illai; avaṟṟai aḷittaruḷa vēṇṭum eṉṟu icceyyuḷiṉmūlam vēṇṭukiṟār tāyumāṉavar.
eṉatu aṟivu kalviyōṭu kūṭiyataṉṟu; ciṟanta kēḷvi aṟivum eṉṉiṭam illai. irakkamaṟṟirukkiṟēṉ; kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam ākiyavaṟṟai virumpukiṉṟatu eṉatu uḷḷam. poy pukalkiṉṟatu eṉatu nā. naṟkuṇamaṟṟavaṉ nāṉ. puruṣārttattai virumpāmal tirikiṉṟēṉ. ittakaiya nāṉ eppaṭi vāḻvēṉ! nī ellām vallavaṉ. mēlē kaṇṭa eṉ kuṟaikaḷai ellām kaḷaintu eṉṉai āṭkoḷvāyāka!
itutāṉ icceyyuḷil amaintirukkum karuttu. maṉitap piṟappiṉ uyirnāṭi oḻukkamākum. oḻukkamaṟṟavaṉ piṟantiruppatum oṉṟutāṉ; piṟavāmaliruppatuvum oṉṟutāṉ. avaṉ vāḻvatum oṉṟu tāṉ; cāvatum oṉṟutāṉ.
oḻukkamē makkaḷukkup perumaiyait taruvatu; ciṟappait taruvatu. ātalāl oḻukkattai uyiraik kāṭṭilum uyarvākak kāppāṟṟikkoḷḷavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar koḷkai.
oḻukkam viḻuppam taralāṉoḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum.
eṉpatē apporuḷamainta kuṟaḷ. ikkuṟaḷiṉ karuttai mēlēkāṭṭiya tāyumāṉār ceyyuḷ valiyuṟuttuvataik kāṇalām. itu caṉmārkka neṟiyai viḷakkum iṉiya pāṭalākum.

karuṇākarak kaṭavuḷ
kaṭavuḷ illai eṉpōr cilar; uṇṭu eṉpōr palar; kaṭavuḷai vaṇaṅkuvōr palar; vaṇaṅkātōr cilar; kaṭavuḷai nampi vaḻipaṭuvōril palatiṟak koḷkaiyiṉar uṇṭu; uruva vaḻipaṭuvōril palatiṟak koḷkaiyiṉar uṇṭu; uruva vaḻipāṭē ciṟantatu eṉpōr uṇṭu; kaṭavuḷukku uruvam illai; avaṉaik kaṇṇāl kaṇṭaṟiyavum muṭiyātu! appaṭip paṭṭa āṇṭavaṉukku ōr uruvai amaippatu periya pāvam; itu iṟaivaṉai avamatippatākum eṉpōr palar. ippaṭip palatiṟappaṭṭa koḷkaikaḷ nilavukiṉṟaṉa.
kaṭavuḷ uṇṭeṉpōrkkum illaiyeṉpōrkkum potuvāṉa vaḻikāṭṭum aṟiñarkaḷ palar uṇṭu. inta iruvarum oppukkoḷḷum potuk karuttaik kūṟiṉāl atai iruvarum maṟukka muṭiyātu allavā?
aṟivu, āṉantam, karuṇai - ivaṟṟai oruvarum veṟuppa tillai. kaṭavuḷ aṉparkaḷum, aṟiviṉ vaḻi naṭantukoḷḷa vēṇṭum; āṉantamāka nāmum vāḻa vēṇṭum; ulakattaiyum vāḻac ceyya vēṇṭum; ellōriṭamum irakkam kāṭṭa vēṇṭum; ikkuṇam makkaḷiṭam eṉṟum nilavumāṉāl makkaḷ camutāyamē makiḻcciyuṭaṉ vāḻum eṉṟa karuttai oppuk koḷḷukiṉṟaṉar. intap paṇpaip peṟuvataṟkākavē parāparaṉai vāḻttavēṇṭum; vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
kaṭavuḷai nampātavarkaḷum ivaṟṟai veṟuppatillai. aṟivu, āṉantam, karuṇaiyē makkaḷ vāḻkkaiyil iṉpam nirampuvataṟkāṉa nīr ūṟṟukkaḷ eṉṟu oppukkoḷ kiṉṟaṉar; makkaḷ ivaṟṟaip piṉpaṟṟi naṭappārkaḷāṉāl, ulakilē ettuṉpamum talaikāṭṭa muṭiyātu; makkaḷ aṉaivarum makiḻntu vāḻa muṭiyum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
inta uṇmaiyait tāyumāṉavar oppukkoḷḷu kiṉṟār. nāttikarum, āttikarum oppukkoḷḷum ivvuyarnta karuttai avar pala pāṭalkaḷilē pāṭi vaittirukkiṉṟār.
karuṇākarak kaṭavuḷ eṉpatu tāyumāṉavar pāṭal kaḷilē oru pakuti. ippakutiyil pattup pāṭalkaḷ iruk kiṉṟaṉa. ovvoru pāṭṭiṉ muṭivum karuṇākarak kaṭavuḷē! eṉṟu muṭikiṉṟatu.
karutariya ciṟcapaiyil āṉanta narttamiṭu
karuṇā karakkaṭavuḷē!
eṉpatu ovvoru pāṭṭilum nālāvatu aṭiyiṉ caripāti variyākum.
eṇṇi aḷaviṭa muṭiyāta aṟivuc capaiyilē āṉantamāka naṭaṉam āṭikkoṇṭirukkiṉṟa karuṇaiyē uruvāṉa kaṭavuḷē eṉpatutāṉ ivvaṭiyiṉ poruḷ.
kaṭavuḷ eṉpatu eṅkēyō taṉittirukkum oru maramō, kallō, malaiyō aṉṟu. ataṟkeṉṟa uruvam oṉṟum illai. paṇputāṉ kaṭavuḷ. makkaḷ paṇpilēyē kaṭavuḷaik kāṇa muṭiyum. ikkaruttaiyē tāyumāṉār valiyuṟuttu kiṟār.
kaṭavuḷ eṅkum irukkiṟār. ulakilē kāṇum ellāp poruḷkaḷilum irukkiṟār. ulakilē uḷḷa ellāp poruḷākavum irukkiṟār. avar makkaḷ uḷḷattilē irukkiṟār; makkaḷ kuṇattilē - paṇpilē - naṭattaiyilē - irukkiṟār. ituvē avar muṭivu.
inta muṭivu ellōrum oppukkoḷḷum muṭivu. kaṭavuḷai nampuvōr aṉaivarum ēṟṟukkoḷḷum muṭivu. kaṭavuḷ maṟuppukkārarkaḷ kaṭavuḷ eṉṉum collaittāṉ oppukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. aṟivu, āṉantam, karuṇai ivaṟṟai oppukkoḷvārkaḷ. makkaḷ paṇpāṭṭilē inta mūṉṟum kalantu nirampiyirukkavēṇṭum eṉpatu avar kaḷukkum uṭaṉpāṭutāṉ.
nāttikarāṉālum cari, āttikarāṉālum cari - aṉai varum maṉitat taṉmaiyuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatē tamiḻar koḷkai. ākaiyāl iruvarum oppukkoḷḷum potu neṟikaḷaippaṟṟit tamiḻ aṟiñarkaḷ palar aḻakākap pāṭi vaittirukkiṉṟaṉar.
paṇṇēṉ uṉakkāṉa pūjai;oru vaṭivilē
		pāvittu iṟaiñca,āṅkē
	pārkkiṉṟa malarūṭu nīyē irutti;ap
		paṉimalar eṭukkamaṉamum
naṇṇēṉ; alāmaliru kaitāṉ kuvikkaeṉil
		nāṇumeṉ uḷam;niṟṟinī;
	nāṉkum piṭumpōtu araikkumpiṭu; ātalāl
		nāṉpūjai ceyyalmuṟaiyō!
É©nz!viṇ ātiyām pūtamē! nātamē!
		vētamē! vētāntamē!
	mētakka kēḷviyē! nfŸÉah« óÄ¡FŸ
		É¤nj!av vittiṉmuḷaiyē!
kaṇṇē! fU¤nj!eṉ eṇṇē! eḻuttē
		katikkuāṉa mōṉavaṭivē!
	karutariya ciṟcapaiyil āṉanta narttamiṭu
		karuṇā karakkaṭavuḷē!
itu karuṇākarak kaṭavuḷ eṉṟa talaippil uḷḷa pattup pāṭalkaḷilē oṉṟu. icceyyuḷ nīrōṭṭa mākat tāṉ irukkiṉṟatu. eḷitilē poruḷ viḷaṅkak kūṭiyatutāṉ. āyiṉum icceyyuḷiṉ poruḷ teḷivāka uḷḷattilē patiyavēṇṭumāṉāl itai urainaṭaiyilum paṭittaṟiya vēṇṭum. appoḻututāṉ tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭum, aruḷneṟiyum teḷivākat teriyum.
icceyyuḷil mūṉṟāvatu aṭiyiliruntu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. viṇṇē eṉṟu toṭaṅkum mūṉṟāvatu aṭiyai mutal aṭiyāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum; kaṇṇē eṉṟu toṭaṅkum nāṉkām aṭiyai iraṇṭāvatu aṭiyāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum; paṇṇēṉ eṉṟu toṭaṅkum mutal aṭiyai mūṉṟāvatu aṭiyāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum; naṇṇēṉ eṉṟu toṭaṅkum iraṇ ṭāvatu aṭiyai nāṉkāvatu aṭiyāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. inta muṟaiyilē vaittuk kūṟappaṭuvatē kīḻvarum poruḷ;
vāṉamē! vāṉam, nīr, nilam, nerupapu, kāṟṟu ākiya aimpūtamē! oli vaṭivē! vētamē! vētattiṉ muṭivē! ciṟanta kēḷvic celvamē! kēḷviyākiṉṟa nilattiṉ āḻattilē kiṭakkiṉṟa vitaiyē! anta vittilē muḷaittu mēlē tōṉṟiya aṟivākiya muḷaiyē!
ovvoru poruḷaiyum kaṇṭaṟikiṉṟa kaṇṇē! kāṇum poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai uṇarkiṉṟa karuttē! eṉṉāl kaṇakkiṭappaṭum eṇṇāka iruppavaṉē! eḻut turuvē! nāṉ pukuvataṟku iṭamāka irukkiṉṟa mauṉa uruvamē! uḷḷattāl eṇṇi aṟiya muṭiyāta aṟivuc capai eṉṉum ciṟṟampalattilē āṉantamāka naṭaṉamāṭik koṇṭirukkiṉṟa karuṇaiyē uruvamākiya kaṭavuḷē!
uṉakkāṉa pūcaiyai nāṉ ceyyavillai. ōr uruvattilē nī iruppatāka eṇṇi vaṇaṅkat toṭaṅku vēṉāṉāl, aṅkē uṉakkuc cūṭṭa allatu aruccaṉai ceyvataṟkāka nāṉ eṭukkap pārkkiṉṟa malarkaḷilum nītāṉ irukkiṟāy. ātalāl antak kuḷirnta malarkaḷaip paṟikka maṉamicaiya māṭṭēṉ. malar koṇṭu pūcai paṇṇāmal, iru kaikaḷaiyum kuvittu vaṇaṅkuvōm eṉṟāl, eṉ uḷḷam nāṇam aṭaikiṟatu. ēṉ eṉṟāl eṉ uḷḷattilēyē nī nilaiyāka niṟkiṉṟāy; ātalāl nāṉ uṉṉai veḷiyilē iruppatāka vaittuk kumpiṭumpōtu atu araikkumpiṭākat tāṉ muṭiyum. ākaiyāl nāṉ uṉṉai ōr uruvilē iruppatāka vaittup  pūcai ceytāl atu muṟaitāṉā?
ivvāṟu kēḷviyilēyē muṭikiṉṟatu icceyyuḷ; āḻnta karuttamainta ceyyuḷ; aṉaivarum pōṟṟat takunta ariya ceyyuḷ. karuṇai - ākaram eṉṟa coṟkaḷ karuṇākaram eṉṟu niṟkiṉṟatu. ākaram - uruvam; vaṭivam.
karuṇai vaṭivāṉavar kaṭavuḷ; karuṇaiyē kaṭavuḷ. karuṇaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷuvōrē kaṭavuḷ taṉmai yuḷḷavar eṉṟa karuttu ellārkkum otta karuttu; uṭaṉ pāṭāṉa karuttu. intac camaracak karuttai - caṉmārkka pōtattai - maṟuppār evarum illai.

maṉak kaṉiviṉ māṇpu
makkaḷilē palar, piṟar tuṉpattaip pārttu vāy aṉutāpam kāṭṭuvārkaḷ. āṉāl avarkaḷ tuṉpuṟu vōriṉ tuṉpattaip pōkkum paṇiyilē tuṇintu iṟaṅka māṭṭārkaḷ. ippaṭi vāy aṉutāpam kāṭṭukiṉṟavarkaḷ tām makkaḷ kūṭṭattil peruntokaiyiṉar. tēṉoḻukap pēcuvatōṭu cari; uḷḷattilē irakkam eṉpatu eḷḷaḷavum irātu.
irakkam uḷḷavarkaḷaip pōl uraiyāṭuvōr aṉai varaiyum irakkam uḷḷavarkaḷ eṉṟu nampiviṭa muṭiyātu. entap puṟṟil entap pāmpu irukkumō eṉṟu collum paḻamoḻi uṇmaiyāṉatu. puṉcirippaiyum, kaṉinta moḻi kaḷaiyum kaṇṭu ēmāntu viṭakkūṭātu.
ivvulakil uḷḷa ellā makkaḷum uḷḷam kaṉikiṉṟavar kaḷāyiruntuviṭṭāl tuṉpac cuḻalukku ivvulakil vēlaiyē illai; atu aṭaṅki maṟaintuviṭum. eṅkum amaititāṉ tavaḻntu koṇṭirukkum.
perumpālāṉa makkaḷ kalmaṉam paṭaittavarkaḷ; tammuṭaiya naṉmaikkāka - iṉpattukkāka - etaiyum ceyyat tuṇintavarkaḷ; poy, kolai, kaḷavu, piṟarait tuṉpuṟuttal pōṉṟa ceyalkaḷaic ceykiṉṟavarkaḷ. kalmaṉam paṭaittavar kaḷtām ivaṟṟaic ceykiṉṟaṉar.
ovvoru nāḷum pattirikaiyilē pala ceytikaḷaip paṭikkiṉṟōm. koṭutta kaṭaṉait tiruppik kēṭṭataṟ kākak kattikkuttu; vīṭṭu vāṭakai kēṭṭataṟkākak kattik kuttu; oru peṇṇai iruvar kātalittaṉar - ataṉ kāraṇamāka avar kaḷukkuḷ aṭitaṭi caṇṭai; kuḻantaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu caṇṭai pōṭṭuk koṇṭataṟkākap peṟṟōrkaḷukkuḷ aṭitaṭi; caṭṭaip paiyil paṇam vaittiruntavaṉai vaḻimaṟittuk kolai ceytaṉar eṉpaṉa pōṉṟa pala ceytikaḷaip pārkkiṉṟōm. uṇmaiyil aṉaivarum irakkam uḷḷavarkaḷāyiruntāl ittakaiya nikaḻccikaḷē naṭaipeṟamāṭṭā. ivai maṭṭumā?
ellā makkaḷum irakka maṉam paṭaittavarkaḷāyirun tāl ivvulakil piccaikkārarkaḷē irukka māṭṭārkaḷ; paṭṭiṉi kiṭantu paritavikkum makkaḷaiyum pārkka muṭiyātu; uṭutta uṭaiyiṉṟi arai nirvāṇattuṭaṉ alaiyum āṇ kaḷaiyō peṇkaḷaiyō kāṇamuṭiyātu; irukka iṭam iṉṟi, maḻaiyilum paṉiyilum kuḷirilum veyililum kiṭanta uḻalum makkaḷ kūṭṭattaiyum kāṇamuṭiyātu; ivarkaḷ makkaḷtāṉā eṉṟu aiyappaṭumpaṭiyāka urukkulaintu,   pēyō picācō eṉṟu añcattakka āpācattuṭaṉ alaiyum maṉitarkaḷaiyum pārkkamuṭiyātu. ellā maṉitarkaḷum maṉitat taṉmaiyuṭaṉ, iṉpuṟṟu vāḻvataiyē kāṇamuṭiyum.
aṟivuḷḷavarkaḷ, araciyal vātikaḷ, aracāṅkat talaivarkaḷ, viññāṉikaḷ - ivarkaḷ ellām uṇmaiyil uḷḷak kaṉivuḷḷavarkaḷāyiruntāl, ulakattil pōr eṉṉum collukkē iṭam irukkātu; makkaḷaik koṉṟu kuvikkum āyutaṅkaḷ uṟpattiyāka māṭṭā; oru nakaraiyō nāṭṭaiyō cuṭukāṭākkum taṉmaiyāṉa cakti poruntiya āyutakṅaḷ, kuṇṭukaḷ, vāyukkaḷ uṟpattiyākiyirukka māṭṭā, uḷḷattil uṇmaiyāṉa irakkam eṉpatu illāta kāraṇat tāl tāṉ ivaiyellām uṟpatti ceyypapaṭukiṉṟaṉa.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka aṇuaṇuvāka vaḷarntu vantatē iṉṟuḷḷa maṉita nākarikam. inta maṉita nākarikattai oru noṭiyil aḻittuc citaittu viṭakkūṭiya avvaḷavu irakkamaṟṟa paṭaikaḷ - āyutaṅkaḷ - iṉṟu uṟpatti ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṉita uḷḷam iḷakum taṉmai yuḷḷatā yiruntāl eṇṇavum naṭukkam tarukiṉṟa koṭuṅ ceyalkaḷukku ātaravu tarumā? taravē tarātu.
ivaṟṟaiyellām eṇṇip pārkkumpōtu, makkaḷ maṉam irakkattaṉmaiyaip peṟavillai; kalliṉ taṉmaiyait tāṉ peṟṟirukkiṉṟatu eṉpataik kāṇalām.
makkaḷ uḷḷattaik kaṉivuṭaiyatākac ceytu viṭalāmā eṉṟāl, atu avvaḷavu eḷitāṉa kāriyam illai. iṉṟalla, nēṟṟalla; āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka, aṟivuḷḷavarkaḷ aṉaivarum itaittāṉ collikkoṇṭu vantiruk kiṉṟārkaḷ. uḷḷattilē irakkam uḷḷavarkaḷtām uyarnta maṉitarkaḷ; irakkam illātavarkaḷ koṭiyavarkaḷ; avar kaḷāl tāṉ ulakilē koṭumaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ākaiyāl, iraṅkum uḷḷam vēṇṭum, vēṇṭum, vēṇṭum eṉṟu kataṟiyirukkiṉṟārkaḷ. āyiṉum antat taṉmai iṉṉum eṇṇaṟṟa makkaḷiṭam uṇṭākavillai; oṭṭavillai; vaḷara villai.
uḷḷattaik kaṉiyavaippatu avvaḷavu eḷitāṉa ceyal aṉṟu; ākātu eṉṟu ulakōr eṇṇum arum ceyal kaḷaiyellām ceytu muṭikkalām. āṉāl uḷḷattai maṭṭum kaṉiya vaittuviṭa muṭiyātu eṉṟu tāyumāṉār oru pāṭalilē collukiṟār. aṟivuṭaiyōr kūṭṭattaip pārttu, vēṇṭuvatu pōla - viṉavuvatupōlap pāṭappaṭṭatu acceyyuḷ.
pāṭṭuaḷi tutaintuvaḷar kaṟpakanal nīḻalaip
		pāriṉiṭai varavaḻaippīr!
	patmaniti, caṅkaniti irupāri cattilum
		paṇiceyum toḻilāḷarpōl,
kēṭṭatu koṭuttuvara niṟkavaip pīr;piccai
		kēṭṭup piḻaippōraiyum
	kirīṭapati ākkuvīr; kaṟpānta veḷḷamoru
		kēṇiyiṭai kuṟukavaippīr;
ōṭṭiṉai eṭuttu āyiratteṭṭu māṟṟāka
		oḷiviṭuma poṉ ākkuvīr!
	urakaṉum iḷaippāṟa yōkataṇ ṭattilē
		ulakucumai yākaaruḷāṉ
mīṭṭiṭavum vallanīr,eṉmaṉak kallaiaṉaṉ
		meḻukuākki vaippatu aritō!
	vētānta cittānta camaracanal nilaipeṟṟa
		vittakac cittarkaṇamē.
kalvi aṟivukaḷilē tērntavarkaḷaip pārttu ivvāṟu kēṭkiṟār tāyumāṉār. vittakac cittar kaṇam eṉpatu   kalvi niṟainta aṟivuṭaiya kūṭṭamākum. itaṉ poruḷaik kāṇpōm:
vētānta cittāntak koḷkaikaḷai oṉṟākak karuti, camaraca nilaiyilē niṟkiṉṟa kalvikaḷ ellām niṟainta aṟivuṭaiya kūṭṭamē,
pāṭukiṉṟa vaṇṭukaḷ moyttu vaḷarkiṉṟa kaṟpaka viruṭcattiṉ nalla niḻalai ivvulakilē varavaḻaittu vaippīrkaḷ.
patma niti, caṅka niti eṉṉum tēvalōkac celvaṅkaḷai iru pakkattilum varavaḻaittu vaittu, avai ēval ceyyum paṇiyāḷarkaḷaippōlak kēṭṭavaṟṟai yellām koṭuttuk koṇṭirukkum paṭi niṟkavaippīrkaḷ.
piccai vāṅkip piḻaippavarkaḷai, niṉaittāl muṭi maṉṉarkaḷākki vāḻavaippīrkaḷ.
ūḻiyiṉ iṟutiyilē tōṉṟum veḷḷattai ulakilē paravavoṭṭāmal, oru kiṇaṟṟukkuḷ aṭaittu vaippīrkaḷ.
uṭainta maṇ ōṭṭai eṭuttu, āyiratteṭṭu māṟṟu matippup pōṭum poṉṉāka māṟṟik koṭuppīrkaḷ.
āticēṭaṉa iḷaippāṟumpaṭi, inta ulakattai, yōka taṇṭattilē cumakkumpaṭi ceytu avaṉiṭam irakkam kāṭṭi mīḷac ceyvīrkaḷ.
ittakaiya arumceyalkaḷai yellām ākkavalla nīṅkaḷ eṉ maṉamākiya kallai, neruppilē paṭṭa meḻuku pōla urukumpaṭi ceyvatu muṭiyāta kāriyamā? muṭiyum. appaṭiyāṉāl ēṉ eṉ uḷḷattai iḷakumpaṭi - kaṉiyumpaṭi - ceyya villai eṉpatē ippāṭaliṉ poruḷ. ip pāṭalil, uḷḷattai uruka vaippatu avvaḷavu eḷitāṉa kāriyam alla eṉṟa karuttaik kāṇalām; uḷḷam iḷakum taṉmaiyuḷḷavarkaḷ uttamarkaḷ eṉṟa uṭporuḷaiyum uṇaralām.
vētānta cittānta eṉṟu toṭaṅkum iṟuti aṭiyai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.

cāntamum camaracamum
kalviyiṉ payaṉ aṟivu. aṟivu vaḷarvataṟkākavē kalvi kaṟkavēṇṭum eṉṟu collukiṉṟōm. intap pāṭattaip paṭikkātavarkaḷ yārum illai. ārampap pāṭacālai māṇavar kaḷiliruntu, kallūrip pērāciriyarkaḷ varai aṉaivarum kalviyaippaṟṟip pēcumpōtu itaittāṉ tiruppit tiruppic collukiṉṟaṉar.
kalviyiṉāl aṟivu vaḷarkiṉṟatu eṉpatu uṇmai tāṉ. āṉāl anta aṟivu etaṟkāka eṉṟa kēḷviyaip palar kēṭpatillai. kēṭṭāl intak kālattilē itaṟkuk kiṭaikkum viṭai kīḻvarumāṟutāṉ irukkum:
aṟivuḷḷavarkaḷtām ellā naṉmaikaḷaiyum aṭaiya muṭiyum: ellāc celvaṅkaḷaiyum īṭṭamuṭiyum; ivvula kattilē iṉpattuṭaṉ vāḻamuṭiyum. ātalāl aṟivaic campātittukkoḷḷa vēṇṭum; atuvē eṉṟum aḻiyāta celvam eṉṟu viṭai taruvārkaḷ.
ivviṭai ikkāla naṭappukkēṟṟa viṭaitāṉ. mēṭum paḷḷamumpōl, kacappum iṉippumpōl, neruppum niḻalum pōl ivvulakilē iṉpamum tuṉpamum kuṭikoṇṭiruk kiṉṟaṉa. vaṟumaiyum celvamum vāḻntu varukiṉṟaṉa. perum pālāṉa makkaḷ vaṟumaiyāl varuntukiṉṟavarkaḷ. ātalāl avarkaḷ aṟivu etaṟkāka? eṉṟa vēḷvikku mēṟkaṇṭa viṭaiyait tāṉ viḷampuvārkaḷ.
tiruvaḷḷuvar, kaṭavuḷai vaṇaṅkuvataṟkē kalvi kaṟpatu eṉṟu colliviṭukiṉṟār. kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉkol vālaṟivaṉ, naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ. ikkuṟaḷ, kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatutāṉ kalviyiṉ payaṉ; kaṭavuḷai vaṇaṅkāviṭṭāl evvaḷavu kalvi kaṟṟirun tālum payaṉ illai eṉṟu tiṭṭamākak kūṟukiṉṟatu.
kaiyālākātavaṉukkuttāṉ kaṭavuḷum talaivitiyum eṉpatu ikkālattup paḻamoḻi. muyaṟciyē ellā naṉmaiyum tarum; kaṭavuḷāl nām peṟuvatu oṉṟum illai eṉṟa karuttaik koṇṭatutāṉ ippaḻamoḻi. muyaṉṟāl tāṉ etuvum kiṭaikkum; kaṭavuḷai nampik kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu cummā uṭkārntiruntāl oṉṟum kiṭaittuviṭātu. itu uṇmaitāṉ.
āṉāl, paṇṭait tamiḻar kalviyiṉ payaṉ kaṭavuḷai vaṇaṅkutal eṉṟu ēṉ kūṟiṉārkaḷ eṉpataittāṉ nām kavaṉikkavēṇṭum.
akkālattilē makkaḷiṭaiyilē kaṭavuḷ nampikkai kuṭikoṇṭiruntatu. nām naṉmai ceytāl kaṭavuḷ karuṇai kāṭṭuvār; tīmai ceytāl kaṭavuḷ taṇṭippār eṉṟa nampikkai akkāla makkaḷiṭam nilaittiruntatu. ātalāltāṉ kaṭavuḷ nampikkaiyai valiyuṟuttiṉar.
uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷ maṉa aṭakkamuṭaṉ iruppar; yārukkum tīmai puriyamāṭṭārkaḷ; maṟṟavarkaḷ maṉam nōkumpaṭi naṭantu koḷḷamāṭṭārkaḷ; oḻukka neṟiyilē tavaṟamāṭṭārkaḷ; ulakil vāḻvōr yāriṭattilum veṟuppum ciṉamum kāṭṭamāṭṭārkaḷ; aṉaivaraiyum aṉpuṭaṉ nēcippārkaḷ. ituvē iṟaivaṉ uṇṭeṉṟu uṇmaiyāka nampukiṉṟavarkaḷ naṭattai. ākai yāltāṉ kalviyiṉ payaṉ kaṭavuḷait toḻutal eṉṟu uraittaṉar.
kaṭavuḷ cānta corūpi eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟār. kaṭavuḷ ellā makkaḷiṭamum camaraca nōkkam uḷḷavar eṉṟum collappaṭukiṟār. cāntamum camaracamumē kaṭavuḷ uruvamāka niṉaikkiṉṟavarkaḷum cāntattaik kaiviṭamāṭṭārkaḷ; camaracap pātaiyiliruntu vilakic cella māṭṭārkaḷ. inta uṇmaiyait tāyumāṉavar oru ceyyuḷilē aḻakāka viḷakkik kāṭṭukiṉṟār.
kalvi, aṟivai vaḷarkkiṉṟatu eṉpatu uṇmaitāṉ; kalviyāl evaruṭaṉum tiṟamaiyuṭaṉ vātamiṭum vallamaiyaip peṟukiṟōm eṉpatum uṇmaitāṉ. ettakaiya aṟivārāycci yuḷḷavarkaḷōṭum vaḻakkāṭi, nām colluvatē cariyeṉpatil veṟṟi peṟukiṟōm. etirikaḷ colluvaṉa uṇmaiyāṉālum, namatu kalvit tiṟamaiyāl - vaḻakkiṭum vallamaiyāl - avaṟṟaip poyyākkalām; avarkaḷaiyum poyyarkaḷākkit tōlvi yaṭaiyac ceyyalām. kalviyāl ittakaiya vallamaiyai - aṟivaip peṟṟiruntum payaṉ illai. intat tiṟamaiyāl nām vāḻkkaiyiṉ payaṉaip peṟṟu viṭa muṭiyātu; vāḻkkaiyilē iṉpattaiyum eytiviṭa muṭiyātu. camaraca ñāṉattaiyum aṟivaiyum peṟṟiruntāltāṉ cāntamuṭaṉ - oḻukkamuṭaṉ - naṉṉeṟiyilē vāḻa muṭiyum. ittakaiya camaraca ñāṉa cānta vāḻkkaitāṉ uṇmaiyāṉa iṉpa vāḻvākum. ituvē tāyumāṉavar karuttu.
tāyumāṉavariṉ ikkaruttu tiruvaḷḷuvariṉ karuttait taḻuviyatutāṉ. tāyumāṉavar paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr kaḷiṉ karuttaittāṉ eṭuttuk kūṟiṉār.
kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ! nallavarkaḷ!
		kaṟṟumaṟi villātaeṉ
	karmattai eṉcolvēṉ! matiyaieṉ colluvēṉ!
		kaivalya ñāṉanīti
nallōr uraikkilō karmammuk kiyameṉṟu
		nāṭṭuvēṉ; karmamoruvaṉ
	nāṭṭilō, paḻaiya ñāṉammuk kiyameṉṟu
		naviluvēṉ; vaṭamoḻiyilē
vallāṉ oruttaṉ varavum, tirāviṭattilē
		vūntatā vivakarippēṉ;
	vallatamiḻ aṟiñarvariṉ aṅṅaṉē, vaṭamoḻiyiṉ
		vacaṉaṅkaḷ ciṟitupukalvēṉ;
vellāmal evaraiyum maruṭṭiviṭa vakaivanta
		vittaieṉ vittitarumō?
	vētānta cittānta camaracanaṉ ṉilaipeṟṟa
		vittakac cittarkaṇamē!
itu tāyumāṉavar ceyyuḷ. namatu uḷḷattaik kavarum ariya ceyyuḷ itu. icceyyuḷil amaintirukkum āḻnta karuttuc ceṟivaik kāṇpōm.
nāṉum naṉṟākac cintaṉai ceytu pārttēṉ. cāntiyum camaraca ñāṉamum illātavarkaḷ evvaḷavu kaṟṟiruntālum payaṉ illai. avarkaḷaiviṭak kallātavarkaḷē nallavarkaḷ. ām; nallavarkaḷ eṉpatilē aiyamillai.
kalvi kaṟṟum aṟivillāmal irukkiṉṟa eṉṉuṭaiya pirārattuva karmattaippaṟṟi nāṉ eṉṉa colluvēṉ! eṉṉuṭaiya aṟivaippaṟṟittāṉ nāṉ eṉṉa colluvēṉ!
naṉmai kaikūṭattakka aṟivuḷḷa nītimoḻikaḷai ñāṉattai nallōrkaḷ eṭutturaittāl atai maṟuppēṉ. ñāṉamārkkattaiviṭak karmamārkkamē mukkiyam eṉṟu nilaināṭṭuvēṉ.
ñāṉa mārkkattaiviṭak karmamē ciṟantatu eṉṟu oruvaṉ uraittāl ataṉaiyum maṟuppēṉ. avaṉ muṉpu, ñāṉamārkkamē uyarntatu eṉṟu kūṟuvēṉ.
vaṭamoḻiyilē kaṟṟut tērnta vallavaṉ oruvaṉ vantu eṉṉiṭam vaḻakkāṭiṉāl, avaṉ kūṟuvaṉavellām tirāviṭa moḻiyilē - tamiḻ moḻiyilē - iruppatāka viḷakkik kāṭṭuvēṉ.
kaṟṟu valla tamiḻ aṟiñarkaḷ eṉṉiṭam vantu vātāṭiṉāl avarkaḷukkum piṉvāṅkamāṭṭēṉ. avarkaḷ añcumpaṭi kaṭapuṭa veṉṟu vaṭamoḻi vacaṉaṅkaḷ cilavaṟṟaic colli viraṭṭiviṭuvēṉ.
uṇmaiyil vātam purintu vellāmal, ellōraiyum maruṇṭu ōṭumpaṭi ceykiṉṟa kalviyiṉāl eṉṉa payaṉ? atu muttiyait tarumā? maṉac cāntiyaittāṉ tarumā? vētānta cittānta tattuvaṅkaḷ ellām oṉṟē eṉṉum nalla nilaiyaip peṟṟa vittaiyilē ciṟanta aṟiñarkaḷiṉ kūṭṭamē!
ivvāṟu aṟiñarkaḷiṉ kūṭṭattaip pārttu - cāntamum camaracamum niṟainta cittarkaḷ kūṭṭattaip pārttu - vēṇṭu kiṟār tāyumāṉavar.
kalviyai etaṟkākak kaṟkavēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai inta oru ceyyuḷ teḷivāka viḷakkik kāṭṭiṟṟu.
kalviyaik kaṟpatu vīṇākap piṟaruṭaṉ vātam pēcuvataṟ kāka aṉṟu; etaṟkeṭuttālum uṇmaiyai oppuk koḷḷāmal, vīṇ vaḻakkup pēcuvataṟkāka aṉṟu. cittar kaṇampōl cāntamāka - camaracamāka vāḻvataṟkē kalvi kaṟka vēṇṭum. ituvē tāyumāṉār karuttu; avaruṭaiya pōtaṉai.

āṉanta vāḻvu
kavalaiyaṟṟa vāḻvē āṉantamāṉa vāḻvu. makiḻntu vāḻum vaḻiyaik kāṇpatē makkaḷ kaṭamai. ovvoru maṉitarum kavalaiyiṉṟi vāḻa vaḻi kaṇṭu piṭittuviṭṭāl ulakamē āṉantat tāṇṭavamāṭum.
makiḻntu vāḻvataṟku namatu muṉṉōrkaḷ ettaṉaiyō muṟaikaḷaic colliyirukkiṉṟārkaḷ. ammuṟaikaḷilē pala ālōcittuk kūṟappaṭṭavai; pala aṉupavittuc colp paṭṭavai.
ālōcittuk kūṟappaṭṭirukkum aṟivuraikaḷai viṭa aṉupavittuc collappaṭṭirukkum aṟivuraikaḷ ciṟantavai; piṉpaṟṟi naṭakkakkūṭiyavai; eḷitilē ēṟṟukkoḷḷat takkavai.
āṉantamāka vāḻvataṟku vaḻi kūṟum aṉupavam peṟṟa aṟiñarkaḷilē tāyumāṉavar oruvar. avaruṭaiya aṟaṅkaḷ camaraca caṉmārkkattaip pōtippavai; pala uṇmaikaḷai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl eṭutturaippavai.
avaruṭaiya pāṭal tokutiyilē āṉantamāṉa param eṉpatu oru pakuti. appakutiyil uḷḷa pāṭalkaḷ pattu. pattum pattu irattiṉaṅkaḷ. ataṉ oṉpatāvatu pāṭṭil makkaḷ eppaṭi vāḻntāl iṉpuṟalām eṉpatait tokuttuk kūṟiviṭṭār. appāṭaliṉ poruḷaik kāṇpōm:
1. nam maṉattai aṭakkiyāḷum āṟṟal namakku vēṇṭum evvaḷavu kalvi kaṟṟiruntālum evvaḷavu uyarnta ceyti kaḷaik kēṭṭiruntālum ikkuṇattaip peṟutal aritu. inta āṟṟalai aṭaital eḷitil iyalātu. ātalāl iv vāṟṟalaip peṟa muyaṟcikka vēṇṭum; itaip peṟuvatilē veṟṟipeṟa vēṇṭum.
2. nāṉ eṉṟa akaṅkāram oḻiyavēṇṭum. evvaḷavu aṟivuḷḷavaṉiṭamiruntum inta mamatai eḷitilē nīṅkuva tillai. ituvum uḷḷattaip paṟṟiyirukkum oru piṟavip piṇi. inta akantaitayākiya piṟavip piṇiyai oḻikkiṉṟavaṉē uyarnta maṉitaṉ. oruvaṉāl taṉiyāka ekkāriyattaiyum ceytuviṭa muṭiyātu. entak kāriyamāṉālum palaruṭaiya utaviyāl - ottācaiyāl - kūṭṭuṟavāltāṉ niṟaivēṟṟa muṭiyum. inta uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ cerukkaṭaiya māṭṭārkaḷ. nāṉtāṉ itaic ceytēṉ; eṉṉāltāṉ itaic ceyya muṭiyum; icceykaiyiṉ palaṉ eṉakkētāṉ vēṇṭum eṉpavai akantaiyiṉ viḷaivukaḷ.
3. maṉattukkuḷḷa maṟṟoru piṟavikkuṇam etaip pārt tālum ācaippaṭuvatu. iṉpan taruvataṟku utavum eṉṟu eṇṇukiṉṟa ellāp poruḷaiyum aṭaivataṟku ācaip paṭuvatu. itu mikap pollāta kuṇam. pōtum eṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu eṉpatai uṇarntu niṟaimaṉattuṭaṉ vāḻap paḻakavēṇṭum; kuṟaimaṉam kūṭātu.
4. īkaik kuṇamum irakka cintaiyum vēṇṭum. ivai iraṇṭum iraṭṭaip piḷḷaikaḷ. īkaik kuṇam uḷḷavariṭat tilē irakka cintaṉai uṇṭu; irakka cintai uḷḷavariṭattilē īkaik kuṇam uṇṭu. maṟṟavarkaḷ paṭum vētaṉaiyaik kaṇṭu uḷḷam varuntukiṉṟavarkaḷē maṉitat taṉmaiyuḷḷavarkaḷ. ivarkaḷtāṉ īkaiyum irakkamum uḷḷavarkaḷāka irukka muṭiyum.
5. oḻukkam, muyaṟci, uṟuti ivai makkaḷukku iṉṟiya maiyāta kuṇaṅkaḷākum. oḻukkattaic cīlam eṉpar; muyaṟci yait tavam eṉpar; uṟutiyai viratam eṉpar. piṟarukkut
tīṅku nērāmal vāḻkkai naṭattuvatu cīlam; oḻukkamākum. toṭaṅkiya ceyalai evvita iṭaiyūṟu kaḷukkum añcātu ceytu muṭittal muyaṟci; tavamākum. iṉṉa kāriyattaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa tīrmāṉittuk koḷvatu uṟuti; viratamākum. inta mukkuṇam peṟṟa makkaḷē muṉṉēṟa muṭiyum.
6. eppoḻutum poy pēcuvatillai eṉṟa uṟutiyuṭaṉ vāḻvatu; uṇmaiyē pēcuvatu; evvaḷavu ilāpam varuvatā yiṉum meyyaik kai naḻuvaviṭāmal iruppatu, ituvum makkaḷukku vēṇṭiya uyarnta oḻukkamākum.
7. piṟar kēṭkumpaṭi nallurai kūṟutal; āṉāl tāṉ maṭṭum nalvaḻiyilē naṭakkātiruttal. ikkuṇam uḷḷavarkaḷ matikkappaṭamāṭṭārkaḷ. collum ceyalum oṉṟāka irukkavēṇṭum. col vēṟu, ceyal vēṟu eṉṟu vāḻ kiṉṟavarkaḷaiviṭat tīyavarkaḷ vēṟuyārum illai.
mēlē kāṭṭiya kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya makkaḷē āṉanta māka vāḻa muṭiyum eṉṟu kūṟukiṉṟār tāyumāṉavar.
maṉa aṭakkam illātavarkaḷ, akantaiyuḷḷavarkaḷ, kaṇṭavaikaḷmēl ellām ācai vaippavarkaḷ, īkaiyum irakkamum aṟṟavarkaḷ, cīlam, tavam, viratam illātavarkaḷ, poy pukalpavarkaḷ, col vēṟu ceyalvēṟāyiruppavarkaḷ - ākiya inta ēḻu vakaiyiṉarum iṉpattaik kāṇa māṭṭārkaḷ; ivvulakil āṉantamāka vāḻamāṭṭārkaḷ; avarkaḷ vāḻkkai tukkam - tuṉpam - tollai - maṉak kavalai - niṟaintu vaḻiyum vāḻkkaiyākattāṉ irukkum. itu aṉupava uṇmaiyākum. ikkaruttup potinta pāṭaltāṉ kīḻē varuvatu:
ettaṉai vitaṅkaḷtāṉ kaṟkiṉum kēṭkiṉumeṉ
		itayamum oṭuṅkavillai;
	yāṉeṉum akantaitāṉ eḷaḷavum māṟavillai;
		yātiṉum apimāṉameṉ
cittamicai kuṭikoṇṭatu; īkaiyoṭu irakkameṉ
		ceṉmattum nāṉaṟikilēṉ;
	cīlamoṭu, tavam,viratam orukaṉavil āyiṉum
		tericaṉam kaṇṭumaṟiyēṉ;
poyttamoḻi allāl maruntukkum meymmoḻi
		pukaṉṟiṭēṉ; piṟarkēṭkavē!
	pōtippatu allātu cummā iruntuaruḷ
		poruntiṭāp pētaināṉē;
attaṉai kuṇakkēṭar kaṇṭatāk kēṭṭatā
		avaṉimicai uṇṭōcolāy!
	aṇṭapakir aṇṭamum aṭaṅkaoru niṟaivāki
		āṉanta māṉaparamē!
icceyyuḷaip paṭikkumpōtu, nammuḷḷam urukukiṉṟatu. colla eṇṇiya poruḷai, ellōrkkum eḷitilē viḷaṅkumpaṭi pāṭiyirukkum pāṭal itu.
intap pāṭalai aṭikkaṭi paṭippavarkaḷ - paṭittu appaṭiyē maṉappāṭam paṇṇikkoḷḷukiṉṟavarkaḷ - ippāṭaliṉ poruḷai aṉupavattil koṇṭu niṟpavarkaḷ - ciṟanta cīlamuṭaiyavarkaḷāy, maṉak kavalaiyiṉṟi āṉantamāka vāḻvārkaḷ.
ettaṉai vakaiyākak kaṟṟālum uyarnta aṟaṅkaḷaik kēṭṭālum eṉ uḷḷam oṭuṅkavillai.
nāṉ eṉṉum āṅkāram eṉ uḷḷattaiviṭṭu eḷḷaḷavu kūṭa maṟaintuviṭavillai.
ellāvaṟṟilum ācai vaikkum taṉmai eṉ uḷḷat tilē kuṭikoṇṭirukkiṉṟatu.
īkaiyaiyum, irakkattiṉaiyum intap piṟaviyilē nāṉ kaṇṭatēyillai.
cīlam, tavam, vitam eṉpavaṟṟai nāṉ eṉ kaṉavilkūṭak kaṇṭatillai.
eppoḻutum poytāṉ pēcuvēṉ; maruntukkuk kūṭa mey pukaṉṟu aṟiyēṉ.
piṟar kēṭkumpaṭi aṟivuraikaḷ pukalvēṉ. itait tavira anta aṟivuraikaḷaip piṉpaṟṟi, uṉ aruḷaip peṟāmal cummāvirukkiṉṟēṉ. nāṉ oru pētai.
ittaṉai kuṇaṅ keṭṭavarkaḷai ivvulakilē kaṇṭatākavō, iruppatākak kēṭṭatākavō yārēṉum ivvulakil colliyatuṇṭō?
ivvulakilum veḷiyulakilum eṅkum niṟaintiruk kiṉṟa āṉantamayamāṉa uyarnta poruḷē!
ituvē ippāṭalil aṭaṅkiyirukkum poruḷ. inta aruntamiḻc ceyyuḷ, āṉantamāka vāḻak kūṭiyavarkaḷ yār? tuṉpuṟṟuk kavalaiyuṭaṉ vāḻak kūṭiyavarkaḷ yār? eṉpatai viḷakkamāka uraittu viṭṭatu.
tannalan tuṟanta makkaḷē āṉanta vāḻvaip peṟa muṭiyum? tannalamē kuṟikkōḷāka uṭaiyavarkaḷ āṉantamāka vāḻa muṭiyātu. itutāṉ ippāṭaliṉ muṭinta karuttākum. ituvē tamiḻakattilē tōṉṟiya aruḷneṟic cāṉṟōr kaḷiṉ ariya karuttākum.

iṉpak kaṭal
ovvoruvarukku ovvoṉṟu iṉpamākat tōṉṟum. atu avaravarkaḷiṉ paḻakkattaip poṟuttatu. viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷaip pāruṅkaḷ. viḷaiyāṭṭilēyē karuttu. veyil, maḻai eṉṟu pārkkamāṭṭārkaḷ; paci tākattaip poruṭpaṭuttamāṭṭārkaḷ. eppoḻutum viḷaiyāṭu vatilēyē eṇṇam.
celvattaic cērppatilēyē cintaiyaic celuttu kiṉṟavarkaḷaik kāṇuṅkaḷ. avarkaḷum appaṭittāṉ. etaic ceytāvatu - enta vaḻiyilāvatu - eppaṭiyāvatu - paṇattaik kuvikka vēṇṭum. ataṟkāka avarkaḷ uṭal naṉmaiyaiyum pēṇāmal uḻaippataip pārkkiṟōm.
pukaḻai virumpuvōrai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. avar kaḷum pukaḻukkāka - perumaikkāka - maṟṟavarkaḷiṉ pārāṭṭu talaip peṟuvataṟkāka - etaiyum ceyvārkaḷ. evvitat tiyākattaiyum ceyvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya iṉpam ellām, piṟar avarkaḷaip pukaḻntu pēcuvatilēyē aṭaṅkiyiruk kiṉṟatu.
paṭippatilē ārvam uḷḷavaraip pāruṅkaḷ. eppoḻutum etaiyāvatu paṭittukkoṇṭē  iruppārkaḷ. atilētāṉ avarkaḷukku iṉpam. paṭikkāviṭṭāl poḻutē pōkātu.
kuṭippōrkkuk kuṭippatil iṉpa. cūtāṭuvōrkkuc cūtāṭuvatil iṉpam. pēcikkoṇṭē yiruppōrkku etaiyāvatu pēcikkoṇṭē yiruppatiltāṉ iṉpam. caṇṭai pōṭuvōrkku etirikaḷ kiṭaikkāviṭṭālum vaḻiyōṭu pōkiṉṟavarkaḷaiyāvatu aḻaittu vaittuk koṇṭu vampukku iḻuppatilē iṉpam.
ivvāṟu ovvoruvarum avaravarkaḷ paḻakiya vaḻiyilē iṉpaṅ kāṇukiṉṟaṉar.
uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ iṉṉatutāṉ eṉpatai aṟinta varkaḷ, kaṭavuḷai eṇṇuvataiyē - niṉaippataiyē iṉpa māka eṇṇuvārkaḷ. ivarkaḷ kaṭavuḷukku iṉpak kaṭal eṉṟē peyar vaittu aḻaippārkaḷ; aḻaittē viṭṭārkaḷ. iṟaivaṉai eṇṇum pōtu, ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum maṟantu iṉpattilē tiḷaikkiṉṟaṉar; ātalāl iṉpak kaṭal eṉṟē iṟaivaṉai eṇṇukiṉṟaṉar.
iṉṟum naṭaimuṟaiyilē ōr uṇmaiyaik kāṇalām. kaṭavuḷpāl nampikkai vaittavarkaḷ taṅkaḷukkut tāṅka muṭiyāta tuṉpam vanta kālattil ētēṉum oru kaṭavuḷ peyaraiyē aḻaikkiṉṟaṉar. allāvē, ēcuvē, kiruṣṇā, rāmā, civā, kōvintā, murukā, pakavāṉē eṉṟu avaravarkaḷ taṅkaḷ uḷḷattilirukkum teyvattiṉ peyaraic col vataip pārkkiṟōm. ivvāṟu colluvatāl ciṟitu maṉaccānti aṭaikiṉṟaṉar. maṉaccānti illāviṭṭāl ēṉ ippeyarkaḷaic collukiṉṟaṉar?
iṟaivaṉmēl uḷḷa nampikkai payaṉ tarumā? payaṉ tarātā? eṉṟa vaḻakkē vēṇṭām. maṉaccāntikku iṟaivaṉ peyar payaṉpaṭukiṉṟatu. iṟaivaṉaik kuṟikkum peyarkaḷ, kaṭavuḷ nampikkai aṟṟavarkaḷukkukkūṭa ōr āṟutal moḻi yāka - camātāṉa vārttaiyākap payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu. itil yārum kuṟai colla iṭamillai.
inta uṇmaiyait tāyumāṉavar pāṭal oṉṟu namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. tāyumāṉavar iṟaivaṉaic cukavāri eṉṉum peyarāl aḻaikkiṉṟār. kuṇam aṟṟatu, uyarnta teyvam, periya oḷi - itutāṉ cukavāri. cukavāri eṉṟāl iṉpak kaṭal.
irakkam niṟainta uḷḷam vēṇṭum. karuṇai kāṭṭu vōriṭam karuṇai kāṭṭavēṇṭum. aṟivuṭaiyōr vakutta neṟiyilē oḻukavēṇṭum. nāṉ eppoḻutum tuṉpuṟāmal iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum. poy pēcāmal eṉṟum uṇmaiyē uraikkum taṉmai vēṇṭuma. vīṇ moḻikaḷaip pēcik koṇṭu kālam pōkkāmal irukkavēṇṭum. mauṉamē iṉpattiṟku vaḻi. tuṉpam etuvum aṇukāmaliruppataṟku ataiviṭac ciṟanta neṟi etuvum illai. ātalāl eṉ uḷḷam atu niṉaitta vaḻikaḷil ellām ōṭāmal aṭaṅki yirukkumpaṭi utavi ceyya vēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟu vēṇṭik koḷkiṟār.
cukavāri eṉṟa talaippiṉ kīḻē 12 pāṭalkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ nam uḷḷattaik kaṉivikkum pāṭal oṉṟil mēlē kuṟitta poruḷ kāṇappaṭukiṉṟatu. appāṭal tāṉ kīḻvaruvatu:
kallēṉum aiyaoru kālattil urukum,eṉ
		kalneñcam urukavilaiyē!
	karuṇaikku iṇaṅkāta vaṉmaiyaiyum nāṉmukaṉ
		kaṟpikka orukaṭavuḷō?
vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉumperu
		vaḻakkukku iḻukkumuṇṭō!
	vāṉamāy niṉṟuiṉpa maḻaiyāy iraṅkieṉai
		vāḻvippatu uṉparamkāṇ;
pollāta cēyeṉil tāytaḷḷal nītamō?
		pukaliṭam piṟitumuṇṭō?
	poyvārttai collilō tiruaruṭku ayalumāyp
		puṉmaiyēṉ āvaṉantō!
collāl muḻakkilō cukamillai; mauṉiyāyc
		cummā irukkaaruḷāy!
	R¤jÃ®¡ Fzkhd gubjŒt nk!param
		cōtiyē! cukavāriyē!
ippāṭalaip paṭikkumpōtu yār uḷḷamum urukāmal pōkātu. paktiyē - aṉpē illātavarkaḷ neñcattaiyum ittamiḻp pāṭal iḷakac ceytu viṭum. uḷḷattai urukkum tamiḻc coṟkaḷ talai ciṟantu niṟkiṉṟaṉa. icceyyuḷil vaṭamoḻic coṟkaḷum kalantu tāṉ kiṭakkiṉṟaṉa. āyiṉum avvaṭacoṟkaḷ tamiḻt tēṉil ūṟit tamiḻ maṇam peṟṟut tamiḻākavē niṉṟu nammai āṭkoḷḷukiṉṟaṉa. icceyyuḷiṉ poruḷ muḻuvataiyum appaṭiyē urainaṭaiyil paṭikkum pōtu nam uḷḷam paravacam aṭaivataik kāṇalām.
aiyaṉē! kallāvatu orukālattil veppammikuntāl urukum. āṉāl eṉ kalmaṉam ciṟitum urukavillai; piṟar karuṇai kāṭṭiṉālum ataṟku ottu karuṇai kāṭṭāta oru maṉat tiṇmaiyai uṇṭākkakkūṭiya nāṉmukaṉum oru kaṭavuḷ tāṉā?
aṟivilē vallavaṉ vakuttatutāṉ makkaḷ piṉpaṟṟi oḻukum neṟiyākum eṉṉum vaḻakkattil kuṟṟam uṇṭō? mēkamāka niṉṟu, iṉpattait tarum maḻaiyākap peytu eṉṉai vāḻvippatu uṉṉuṭaiya kaṭamaiyākum.
keṭṭa piḷḷaiyāṉālum peṟṟeṭutta tāy ap piḷḷaiyai veṟuttu viraṭṭiviṭutal nītiyākumā? aṭittāvatu tiruttutal taṉ kaṭamaiyākum. tāyāl veṟuttu viraṭṭappaṭṭa piḷḷaikku vēṟu pukaliṭam uṇṭō? nāṉ poy collavillai; poy coṉṉāl uṉ tiru aruḷaip peṟamāṭṭēṉ. ataṟku vilakkāvēṉ. atumaṭṭumā? aiyō! nāṉ mikavum iḻintavaṉāki viṭuvēṉ.
ātalāl mācu maṟuvaṟṟa, kuṇam kuṟi aṟṟa, uyarnta teyvamē! periya cōtiyē! iṉpak kaṭalē! eṉ vārttai kaḷāl etaiyāvatu muḻaṅkik koṇṭiruppataṉālum payaṉillai; iṉpam illai; vāypēcāmal - uḷḷamum aṭaṅkiyirukkumpaṭi aruḷ ceyvāy!
ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ. icceyyuḷ eḷiya coṟkaḷāl amainta iṉiya ceyyuḷ. aruṭ celva rāṉa tāyumāṉāriṉ uḷḷattai appaṭiyē eṭuttukkāṭṭum iṉiya ceyyuḷ.

camayak kuralkaḷ
ivvulakil ettaṉaiyō camayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai iṟaivaṉ oruvaṉ irukkiṉṟāṉ eṉpatai oppuk koḷḷukiṉṟaṉa. iṟaivaṉai ēttuvatāl ikattilum iṉpuṟṟu vāḻa muṭiyum; parattilum iṉpuṟṟu vāḻa muṭiyum eṉṟu avaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
inta uṇmaiyai uraippatilē camayaṅkaḷukkuḷ vēṟu pāṭu illai. ellām orumaṉatākavē oppuk koḷḷu kiṉṟaṉa.
iṟaivaṉ yār? evvuruvil uḷḷāṉ? uruvan tāṉ uṇṭō? illaiyā? vaḻipaṭuvatu eppaṭi? eṉṟa kēḷvikaḷ eḻuntāl ellāc camayaṅkaḷiṭamiruntum orēvitamāṉa viṭaiyai etirpārkka muṭiyātu. ovvoru camayamum ovvoru vitamāṉa viṭaiyait tarum. oru camayam koṭukkum viṭaiyai maṟṟoru camayam oppukkoḷḷātu; maṟutturaikkum. oru camayam kāṭṭukiṉṟa vaḻiyai maṟṟoru camayam kāṭṭātu. ovvoru camayamum tāṉ colluvatu tāṉ uṇmaiyāṉa viṭai; tāṉ kāṭṭum vaḻitāṉ uṇmaiyāṉa vaḻi; maṟṟa camayavātikaḷ kūṟum viṭai cariyāṉa viṭaiyaṉṟu; maṟṟa camayavātikaḷ kāṭṭakiṉṟa vaḻi uṇmaiyāṉa vaḻiyaṉṟu - eṉṟu vaḻakkāṭum.
ivvāṟu vaḻakkāṭuvataṉ mūlantāṉ camayac caṇṭaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ittakaiya camayac caṇṭaikaḷāl ituvarai yilum ivvulakil nērntirukkum kalakaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai. itaṉāl cintappaṭṭa irattap perukkukku ellaiyillai. ulaka varalāṟṟai aṟintōr inta uṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
makkaḷukku nallaṟattaip pōtaṉai ceyvataṟkup puṟap paṭṭa camayaṅkaḷ, avarkaḷaip poṟāmaiyilum, veṟuppilum, caṇṭai caccaravukaḷilum taḷḷiviṭṭut taṭumāṟac ceyta kataikaḷukkuk kaṇakkillai. itaṟkuk kāraṇam camayam aṉṟu; camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷ alla; camayaṅkaḷaik kaiyāḷum camayavātikaḷē poṟuppāḷikaḷ.
iṟaivaṉiṭam nampikkai uḷḷavarkaḷ kaṭavuḷ ikattilum parattilum uyirukkuḷ uyirāka iruppavar; avar illāta iṭam oṉṟum illai; eṅkum niṟaintiruppavar, ellāmumāka iruppavar eṉṟa uṇmaiyai oppukkoḷḷa maṟukkamāṭṭārkaḷ. ittakaiya uṇmaiyai maṟavāmal uḷḷattilē koṇṭavarkaḷ camayac caṇṭaiyilē talaiyiṭa māṭṭārkaḷ; matap pōrāṭṭaṅkaḷilē māṭṭik koḷḷa māṭṭārkaḷ, iṟaivaṉaip paṟṟic camayavātikaḷ etu coṉṉālum caritāṉ. avai poruntuvaṉavē. nāmēṉ avarkaḷōṭu vīṇ vampu pēca vēṇṭum eṉṟu vāymuṭi mavuṉiyāyiruppārkaḷ; ellām iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭal tāṉ eṉṟu avaṉ ceyalaip pukaḻntukoṇṭiruppārkaḷ.
camaya veṟuppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ; camayac caṇṭai pōṭamāṭṭārkaḷ. caṉmārkka oḻukkattaip piṉpaṟṟi makiḻntu vāḻvārkaḷ. inta uṇmaiyait tāyumāṉār oru ceyyuḷilē viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟār. avar kūṟuvataik kāṇpōm.
cila camayaṅkaḷ aṉṉaiyē! aṉṉaiyē! eṉṟu collikkoṇṭirukkum.
cila camayaṅkaḷ uṉṉaippaṟṟi aiyā! aiyā! eṉṟu alaṟikkoṇṭirukakum; allatu entaiyē! tantaiyē! eṉṟu alaṟum.
iṉṉum cila camayaṅkaḷ mēṟkaṇṭavāṟum illāmal, pēy pōla vaṟaṭṭuk kūccaliṭum; anta vaṟaṭṭuk kūccalāl entap payaṉum kiṭṭātu. ataṉ piṉṉum oṉṟaiyum uṇarāmal veṟum coṟkaḷāl pitaṟṟum; ippoḻuta oṉṟu, maṟupoḻutu oṉṟu, iṉṟu oṉṟu nāḷai oṉṟu eṉa uṟutiyillāmal, oṉṟu kiṭakka maṟṟoṉṟait tāvit tāvip pitaṟṟum.
itaṟkumēl iṉṉum cila camayaṅkaḷ palvēṟu vitamākap pēcum. collik kāṭṭamuṭiyāta periya oḷi vaṭivē iṟaivaṉ vaṭivam eṉṟu kūṟum; oṉṟumaṟṟa veṟum veṭṭaveḷiyeṉṟu collum; ōcai mutaliya vēṟu poruḷ kaḷē iṟaivaṉukku uṟaiviṭam ākum eṉṟu collum. taṉakku vēṟu etaiyum oppuc colla muṭiyāta mikac ciṟiya aṇuvaṭivam eṉṟu collum; iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷiṉ vaṭivamē iṟaivaṉ eṉṟu collum.
ivvāṟu camayaṅkaḷ collukiṉṟavāṟum nī iruk kiṉṟāy; ivaṟṟukku māṟākavum irukkiṉṟāy.
eppoḻutum aṟivuruvākavum āṉantamayamākavum irukkiṉṟa uṉatu karuṇait tiruviḷaiyāṭal eṉṉē! eṉṉē! uṉ oppaṟṟa karuṇait tiruviḷaiyāṭalkaḷai yellām em pōṉṟavarkaḷāl eṭuttukkūṟa muṭiyumō? avvaḷavu eḷiya tiruviḷaiyāṭalā uṉatu tiruviḷaiyāṭal? ātalāl em maṉōrāl avaṟṟai eṭutturaikka iyalātu.
ikattilum, parattilum, uyirukku uyirāki eṅkum niṟaintirukkiṉṟa oppaṟṟa paramporuḷē! uṉatu tiruviḷai yāṭalkaḷai ellām uṇyil emmaṉōrāl eṭutturaikka iyalātu.
ivaiyē tāyumāṉavar colliyirukkum ceyyuḷil uḷḷa ciṟanta poruḷ. appāṭal:
aṉṉē! aṉēeṉum cilacamayam! niṉṉaiyē
		aiyā! Iah!eṉṉavē
	alaṟiṭum cilacamayam; allātu pēypōla
		alaṟiyē oṉṟum ilavāyp
piṉētum aṟiyāmal oṉṟaiviṭṭu oṉṟaip
		pitaṟṟiṭum cilacamayam;mēl
	pēcariya oḷieṉṟum, veḷieṉṟum, nātāti
		piṟavumē nilaiyameṉṟum,
cāṟṟiṭum cilacamayam; ivaiāki, vēṟuātāyc
		catāñāṉa āṉantamāy,
	eṉṉē! vnd!karuṇai viḷaiyāṭ ṭiruntavāṟu!
		emmaṉōr pukalaeḷitō;
ikaparam iraṇṭiṉilum uyiriṉukku uyirāki
		eṅkumniṟai kiṉṟaporuḷē!
intap pāṭalai iraṇṭām muṟaiyum paṭittup pāruṅkaḷ.
ippāṭalukkup poruḷ collumpōtu ikaparam iraṇṭaṉilum uyiriṉukku uyirāki eṅkum niṟaikiṉṟa poruḷē eṉṟa toṭarai mutalil vaittup poruḷ colla vēṇṭum.
ivvulakilum, vēṟulakilum uyirkaḷōṭu uyirāka uḷḷa poruḷ; eṅkum niṟaintuḷḷa poruḷ; atutāṉ iṟaivaṉ iyalpu.
itaittāṉ ovvoru camayamum, ovvoru vitamāka uraikkiṉṟaṉa; uṇarkiṉṟaṉa. ātalāl iṟaivaṉ peyarāl yārum oruvarōṭu oruvar caṇṭaiyiṭṭukkoḷḷa vēṇṭiya tēyillai. iṟaivaṉ oruvaṉē; eṅkum irukkiṉṟāṉ eṉṟu uṇarntāl aṉaivarum āṉantamāka oṉṟukūṭi oṟṟumai yuṭaṉ vāḻa muṭiyum. ituvē tamiḻar aruḷ neṟiyākum.

ulakil nilaikka vaḻi
āravārattil amaitipeṟa muṭiyātu; ōcaiyaṟṟa iṭattil - cantaṭiyillāta iṭattiltāṉ maṉaccānti peṟa muṭiyum. itu aṟiñarkaḷ kaṇṭa uṇmai; nāmum naṭaimuṟaiyil - aṉupavattil aṟiyakkūṭiya uṇmai.
nōyāḷikaḷukku, maruttuvarkaḷ koṭukkum maruntu kaḷilē ōyvu ōr iyaṟkai maruntu; yāruṭaṉum pēcak kūṭātu, yāraiyum pārkkakkūṭātu. cummā paṭuttirukka vēṇṭum; ōṭiyāṭit tiriyakkūṭātu; cummā uṭkārntutāṉ kiṭakka vēṇṭum eṉṟu oru nipantaṉai pōṭuvārkaḷ. ippaṭi yiruntāltāṉ nōy kuṇamākum; maruntukkum palaṉ uṇṭu; maruntum uṭalilē pukuntu vēlai ceyyum eṉṟu colluvārkaḷ. ākavē ōyvu -  atāvatu taṉittiruppatu uṭalukku oru nalla marunteṉṟu aṟiyalām.
ippoḻutum uḻaittu aluttup pōṉavarkaḷ ōyvu peṟuvataṉ poruṭṭut taṉittirukkavē virumpukiṉṟaṉar. uḷḷuraiviṭṭuc cukātāra vacatiyuḷḷa vēṟṟūrukkup pōyt taṅka virumpukiṉṟaṉar. kaṭaṟkaraip pakutiyilō malaip pakutiyilō pōyt taṅki ōyntirukka virumpukiṉṟaṉar.
uḷḷūrilēyē ōyveṭuttuk koṇṭirukka muṭiyātu. vēlaikkup pōkāmal - uḻaikkāmal cummā vīṭṭilēyē uṭkārntiruntālum atu ōyvu ākātu. uṟaviṉarkaḷ aṭikkaṭi varuvārkaḷ; uṭampu eppaṭi irukkiṉṟatu eṉṟu irakkattuṭaṉ kēṭpārkaḷ; naṇparkaḷ varuvārkaḷ; nalam vicārippārkaḷ. immātiri varuvōr pōvōrkkellām - avarkaḷ kēḷvikku viṭai aḷippatilēyē poḻutu pōyk koṇṭirukkum. ippaṭi iruppatu ōyvākātu.
eṭṭiyuḷḷa veḷiyūrilē pōyt taṅkiyiruntāl uṟaviṉarkaḷ, avvaḷavu tolaivu tēṭikkoṇṭu varamāṭṭārkaḷ; naṇparkaḷum varamāṭṭārkaḷ; kaṭitap pōkkuravattōṭu niṉṟuviṭum. veḷiyūril taṅkiyiruntāl - nalla vacatiyuḷḷa iṭattil taṅkiyiruntāl - palaraic cantikka vaḻiyillai. amaitiyākat taṉittirukka muṭiyum.
taṉittiruntu uṭal maṭṭum ōyvupeṟṟāl pōtātu; uḷḷattilum ōyvuvēṇṭum; kavalaiyaṟṟu vāḻavēṇṭum; vēlait tollaikaḷaiyellām maṟantu viṭa vēṇṭum; ilāpanaṭṭap puḷḷik kaṇakkup pōṭuvatai niṟuttivaittu ataṟkum ōyvu koṭuttuviṭa vēṇṭum. uḷḷam orunilaiyil niṟka iṟaiyaṉpuḷḷōr paktip pāṭalkaḷaip paṭippataṉ mūlam amaiti peṟalām. iṟaiyaṉ pillātavarkaḷ ciṟanta - uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum ilakkiyaṅkaḷaik - kavitaikaḷaik - kāviyaṅkaḷaip paṭippataṉ vāyilāka iṉpattēṉai arunti amaiti peṟalām.
pōtai tarum poruḷkaḷaik kuṭittu makiḻvārum uṇṭu. ippaḻakkam uḷḷavarkaḷ ōyvukkeṉṟu veḷiyūrukkup pōkavēṇṭām. vīṭṭilēyē ōr aṟaiyil - katavait tāḻppāḷ pōṭṭukkoṇṭu vēṇṭiyamaṭṭum kuṭittu mayaṅkik kiṭakkalām. yārēṉum vantu vicārittāl aiyā ūril illai eṉṟu colluvataṟku ōr āḷai vaittu viṭṭāl pōtum. āṉāl itu maṉa amaitikkāṉa nērmai yāṉa neṟiyākātu.
maṉaccāntikkāṉa vaḻi uḷḷattai oruvaḻiyilē niṟuttit taṉittiruppatutāṉ. inta uṇmaiyait tāyumāṉavar pāṭal oṉṟu aḻakākac cittarittuk kāṭṭukiṉṟatu. uḷḷam amaitiyuṭaṉ iruppataṟku avar kaṇṭa uṇmai vaḻiyai appāṭalilē eṭutturaikkiṉṟār.
iṉi eppaṭi emakku uṉatu tiruvaruḷ kiṭaikkumō eṉṟu eṇṇi eṉatu neñcam ēkkam aṭaikiṉṟatu. aiyō! inta ulaka vāḻkkaiyaip pārkkumpōtu eṉakku accamā yirukkiṟatu. ivvulakilē iṉṟaikku uyirōṭu iruppavarai nāḷaikku uyirōṭiruppār eṉṟu uṟutiyāka eṇṇa muṭiyavillai. ātalāl nāṉum iṉṟaikkō nāḷaikkō māṇṭu maṭivatu tiṇṇam.
ivvaḷavu kālam arumaiyāka vaḷartta inta uṭampai eṉṟēṉum orunāḷ eṉṉaip piṭikkavarum emaṉukku āḷākkittāṉ tīravēṇṭum; nāṉ eppaṭi avaṉukku āḷākkuvēṉ! ituvaraiyilum nāṉ āṭiyōṭik kaṟṟa kalviyum, periyōrkaḷiṭam kēṭṭut terintukoṇṭa kēḷvic celvamum vīṇāvatu nallatākumā?
paci vantapōtu ētēṉum pucikkavēṇṭum; nalla cuvai yuḷḷa uṇavukaḷtām vēṇṭum eṉpatillai. uṭalaip pātukāppataṟkākap paḻaṅkaḷ kiṭaittālum pōtum; vaṟṟiya ceṅkāykaḷ kiṭaittālum pōtum; utirnta carukukaḷ kiṭaittālum pōtum; vērkaḷō kiḻaṅkukaḷō kiṭait tālum pōtum; ivaṟṟil etu kiṭaittālum, paci vanta pōtu atai aḷḷi uṇṭu, kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu mauṉiyāyt taṉittirukka virumpiṉēṉ.
ivvāṟu iruppataṉ mūlam uṭalukkum uḷḷattukkum ōyvu koṭukka virumpiṉēṉ. eṉatu inta eṇṇattai, eṉ talaivaṉē! nī aṟiyamāṭṭāyā? nīyō eṅkum niṟaintiruppa vaṉ; paranta uṇmaiyāka iruppavaṉ; uṇmaiyum, aṟivum, āṉantamumāka irukkiṉṟa civappiḻampu nī! ākaiyāl nī eṉatu uḷḷattai eppaṭi aṟiyāmal irukkamuṭiyum? aṟintu vaittum ēṉ eṉakku attakaiya vāyppai aḷikkavillai. viraivil nāṉ eṇṇiya eṇṇattai niṟaivēṟṟa vēṇṭu kiṟēṉ!
itaittāṉ tāyumāṉavar appāṭalilē amaittu vaittirukkiṉṟār. tāyumāṉavar pāṭalaip paṭippavarkaḷ intap pāṭalai neṭṭurup pōṭāmal irukka māṭṭārkaḷ. attakaiya arumaiyāṉa pāṭal itu. pāṭal kīḻvaruvatu:
iṉiyētu emakkuuṉ aruḷvarumō eṉakkaruti
		ēṅkutē neñcam;aiyō!
	iṉṟaikku iruntārai nāḷaikku iruppareṉṟu
		eṇṇavō tiṭamillaiyē;
aniyāya māyinta uṭalaināṉ eṉṟuvarum
		antakaṟku āḷākavō;
	āṭit tirintunāṉ kaṟṟatum kēṭṭatum
		avalamāyp pōtalnaṉṟō
kaṉiyēṉum vaṟiyaceṅ kāyēṉum utircaruku
		kantamū laṅkaḷēṉum
	kaṉalvātai vantueytiṉ aḷḷip pucittunāṉ
		kaṇmūṭi mauṉiākit
taṉiyē iruppataṟku eṇṇiṉēṉ eṇṇamitu
		cāminī aṟiyātatō!
	carvapari pūraṇa akaṇṭatat tuvamāṉa
		caccitā ṉantacivamē!
ippāṭal aruvi nīrpōl caraḷamākat taṅkutaṭaiyiṉṟi ōcainayam peṟṟu ōṭukiṉṟatu. uḷḷattil oḷiyuṇṭāṉāl vākkiṉil poruḷum ciṟappum vaḻaṅkum eṉpataṟku ippāṭalai eṭuttukkāṭṭāka uraikkalām.
ippāṭal ulaka nilaiyāmaiyai uṇarttukiṉṟatu; nilaiyāta ulakattil - iṉṟuḷḷār nāḷai iruppār eṉṟu uṟutiyāka nampamuṭiyāta ulakattil - nīṇṭanāḷ uyir vāḻvataṟku vaḻikāṭṭukiṉṟatu.

nilaikalaṅkā neñcam
enta nilai vantālum iyaṟkai aṟivu keṭāmal irukka vēṇṭum; aṟivu taṭumāṟāmal irukka vēṇṭum. kalaṅkāta aṟivuḷḷavarkaḷ karma vīrarkaḷākat tāṉ kāṭciyaḷippārkaḷ.
teḷivāṉa aṟivuḷḷavarkaḷai yārum keṭuttu viṭa muṭiyātu; avarkaḷ cērattakātavarkaḷuṭaṉ cērntiruntālum cīraḻintuviṭamāṭṭārkaḷ; tīmai ceykiṉṟavarkaḷuṭaṉ kūṭit tirintālum cintai kalaṅkiviṭamāṭṭārkaḷ; tammuṭaiya koḷkaiyilum, naṭattaiyilum tavaṟi viṭa māṭṭārkaḷ; uṟutiyuṭaṉ niṟpārkaḷ.
aṟivait tuṇaikoṇṭavarukku vēṟu ettakaiya paṭaikaḷum tēvaiyillai; aṟivuppaṭaiyaik koṇṭu ettakaiya perumpakaiyaiyum irunta iṭam teriyāmal aḻittu ōṭac ceytuviṭuvār. uḷḷattiṟku urantaruvatu aṟivutāṉ; uṭalukkup palattai varuvippatu aṟivutāṉ. uḷḷattilē uramillātavar evvaḷavu uṭal palam paṭait tiruntālum payaṉ illai. uṭal valuk kuṟaintavarā yiruntālum uḷḷattil āṇmai - āṇmaikku aṭip paṭaiyāṉa aṟivu - kuṭikoṇṭirukkumāyiṉ avar āṟṟa luṭaiyavarākavē viḷaṅkuvār.
ivvulakilē palariṭam inta uṇmaiyai nām kaṇ kūṭākak kāṇalām. aṟivuḷḷavarkaḷ ettaṉaiyō pala kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭiya nilaiyilirukkalām. avarkaḷ ceyvataṟku eṭuttukkoṇṭa ceyalkaḷaic cātikkap palaruṭaṉ paḻakavēṇṭiyirukkalām. palaruṭaiya utaviyait tēṭa vēṇṭiya nilaiyilum, irukkiṉṟaṉar. itaṉāl avarkaḷ palatiṟappaṭṭa paṇpuḷḷa makkaḷuṭaṉ paḻakavēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉar.
mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭikka virumpum oruvar, avviṉai muṭivataṟkut tuṇaiceyyum maṉitaruṭaṉ oṉṟu paṭṭuviṭṭāl kāriyam keṭṭuppōkum. avarkaḷ vaḻiyilē tāṉ ivar pōka muṭiyum; taṉ eṇṇattiṉpaṭi viṉaiyai niṟaivēṟṟa muṭiyātu. tōlviyait tāṉ kāṇpār. ātalāl uḷḷattilē uṟuti vēṇṭum.
āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattil kaṇ eṉṟu oru paḻamoḻiyuṇṭu. āriyak kūttu eṉpatu oruvakaik kūttu. akkūttai naṭattukiṉṟavar - āṭukiṉṟavar - atil karuttaic celuttittāṉ āṭavēṇṭum; karuttiṉṟi āṭiṉāl uyirukkē āpattu vantālum varum. āyiṉum, avarkaḷ kāriyam, poruḷ īṭṭuvatākum. ātalāl āpattāṉa kūttilē īṭupaṭṭirukkum pōtum, makkaḷ poruḷ utavi ceykiṉṟārkaḷā eṉpatai yum kaṇṇūṉṟip pārttuk koṇṭutāṉ āṭuvārkaḷ. illāviṭṭāl kūttāṭuvatil payaṉ illai.
aṟivuḷḷavarkaḷukkum ippaḻamoḻi poruntum. ecceyalilē īṭupaṭṭiruntālum tam nilaiyai viṭṭuviṭak kūṭātu; tavaṟiviṭak kūṭātu. periya aṟiñarkaḷ, ñāṉikaḷ, yōkikaḷ, paktarkaḷ eṉpavarkaḷ ellām itaittāṉ vēṇṭit tavam iruntirukkiṉṟaṉar. uṭaliṉ ceyal eppaṭi yiruntālum uḷḷam orunilaiyil irukkavēṇṭum; kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟu vāḻavēṇṭum; viruppu veṟuppaṟṟa nilaiyilē uṇmaiyāṉa āṉanta vāḻvai anupavikka vēṇṭum - eṉṟu tāṉ virumpiṉārkaḷ; virumpukiṉṟārkaḷ. ivvuṇmaiyait tāyumāṉavar pāṭṭu oṉṟāl teḷivākak kāṇalām.
kontuaviḻ malarccōlai naṉṉīḻal vaikiṉum,
		kuḷirtīm puṉalkaiaḷḷik
	koḷḷukiṉum, annīr iṭaittiḷaittu āṭiṉum,
		kuḷircanta vāṭai,maṭavār
vantuulavu kiṉṟatueṉa muṉṟiliṭai ulavavē
		vacatipeṟu pōtum;veḷḷai
	vaṭṭamati paṭṭap pakalpōla nilavutara
		makiḻpōtum; vēlaiamutam
vintaipeṟa aṟucuvaiyil vantatueṉa amutuuṇṇum
		vēḷaiyiluma, mālaikantam
	veḷilai, aṭaikkāy virumpivēṇ ṭiyavaṇṇam
		viḷaiyāṭi viḻituyiliṉum
cantatamum niṉaruḷai maṟavā varamtantu
		tamiyēṉai raṭcaipurivāy
	carvapari pūraṇa akaṇṭatat tuvamāṉa
		caccitā ṉantacivamē!
itutāṉ tāyumāṉavar pāṭal. itilē aṭaṅkiyirukkum ciṟanta karuttu, maṉita camutāyattai vāḻvikkum uyarnta karuttākum.
pūṅkottukkaḷ niṟainta malarc cōlaiyilē, kuḷirnta nalla niḻalilē iṉpamuṭaṉ vāḻntālum cari; 
kuḷirnta iṉimaiyāṉa nīrait tākam mikunta nērattilē, kainiṟaiya aḷḷip pucittu āṉantam aṭaintālum cari;
kaḷaipput tīra, akkuḷirnta nīrilē mūḻki viḷaiyāṭi ṉālum cari; kuḷircciyāṉa teṉṟal kāṟṟu, peṇkaḷ ulavuvatupōla, vācalilē vantu vīcumpaṭi vacatiyuḷaḷa vīṭṭilē cukamāka vāḻkiṉṟa kālamāṉālum cari;
veṇmaiyāṉa, vaṭṭamāṉa muḻumati, paṭṭappakal pōla nilavoḷi vīcumpōtu makiḻntiruntālum cari; pāṟkaṭalilē piṟanta amutam, nām viyakkumpaṭi, nām aṟiyāmal, nām uṇṇum uṇavilē vantu kalantirukkiṉṟatu eṉṟu niṉaikkum paṭiyāṉa iṉiya uṇavai uṇṇum pōtum cari;
mālaiyilē, vācaṉaip poruḷkaḷai aṇintu koṇṭu veṟṟilai pākkai viruppattuṭaṉ pōṭṭuk koṇṭu, virumpiyapaṭiyellām viḷaiyāṭi makiḻntu, piṟaku iravilē amaitiyuṭaṉ tūṅkukiṉṟa kālam āṉālum cari;
eppoḻutum uṉatu aruḷai maṟakkāta varattai aḷikka vēṇṭum. paripūraṇamāṉa - eṅkum paranta uṇmaiyāṉa - uṇmaiyum, aṟivum, aruḷ āṉantamum āka irukkiṉṟa civamē! eṉṉaip pātukāttaruḷvāyāka!
itutāṉ mēlēkaṇṭa pāṭalil aṭaṅkiya poruḷ. tāyumāṉavar carva paripūraṇamāṉa, akaṇṭa tattuvamāṉa caccitāṉanta civattai vēṇṭik koḷḷukiṉṟār.
carva paripūraṇam - ellām niṟaintatu. akaṇṭa tattuvam - eṅkum paranta uṇmai. cat cit āṉantam - uṇmai aṟivu; āṉantamāka uḷḷatu. civam - itutāṉ maṅkaḷakaramāṉa civam eṉpatākum.
ellāvaṟṟaiyum kāṇavalla aṟivutāṉ kaṭavuḷ; eṅkum paraviyirukkum aḻiyāta uṇmaitāṉ kaṭavuḷ; uṇmaiyum, aṟivum, makiḻcciyumtāṉ kaṭavuḷ. ivaṟṟait tāṉ civam eṉṟa peyarāl aḻaikkiṉṟaṉar. itutāṉ tāyumāṉavar namakku uṇarttum uṇmai.
inta uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ ekkālattilum orunilaiyiltāṉ iruppārkaḷ; iṉpattiluma tammai maṟantu viṭamāṭṭārkaḷ; tuṉpattilum tammai maṟantu viṭa māṭṭārkaḷ; tammait tiṭamāka - orunilaiyil - uṟutiyāka - vaittukkoṇṭu, kāriyattai naḻuva viṭāmal ceytu veṟṟi peṟuvārkaḷ; kaḷaṅkamaṟṟa vāḻvilē vāḻvārkaḷ. ituvē aṟivuḷḷavarkaḷ kaṇṭa uṇmai neṟiyākum. āṇmai yuḷḷavarkaḷ - vāḻvilē veṟṟi peṟa virumpukiṉṟavarkaḷ - piṉpaṟṟavēṇṭiya peruneṟiyākum.

ākāta arumceyal
uḷḷattaik koñcanēramāvatu orunilaiyil niṟuttivaikka muṭiyātu. uḷḷamum cari; ciṟu kuḻantaiyum cari; ārōkkiya vāḻvuḷḷa kuḻantai oru vināṭi cummā virukkātu; etaiyāvatu ceytukoṇṭutāṉ irukkum. atai ōr iṭattilē kaṭṭuppaṭutti vaittiruppatu makā tollai. ciṟukuḻantaiyaip pātukākkāmal cummā viṭṭu viṭṭāl eṅkēyāvatu paḷḷam paṭukuḻikaḷilē vīḻntu kāl kaikaḷai oṭittukkoḷḷum. pōkkuvarattum, vaṇṭi vākaṉaṅkaḷum mikunta teruvāṉāl kuḻantaikaḷiṉ uyirukkē āpattutāṉ.
makkaḷuṭaiya maṉamum itupōṉṟatutāṉ. etaiyāvatu eṇṇikkoṇṭutāṉ irukkum. maṇṭu maṉamāyiruntāl naṭantavaṟṟaip paṟṟic cintikkum; cuṟucuṟuppuḷḷa maṉamā yiruntāl etirkālattiṟkāṉa tiṭṭaṅakaḷaiyāvatu pōṭṭuk koṇṭutāṉ irukkum.
ovvoru maṉitaṉum ovvoru nāḷum ettaṉai ceyti kaḷaippaṟṟi niṉaikkiṉṟāṉ eṉṟa kaṇakkiṭa muṭiyātu. eṇṇip pārttāl aḷavil aṭaṅkātu; eḻutip pārttāl ēṭṭil aṭaṅkātu; kuḻantai ōṭiyāṭuvatupōl, etaiyāvatu eṇṇik koṇṭiruppatutāṉ maṉattu iyalpu.
oṉṟaippaṟṟi maṭṭum niṉai; palavaṟṟaippaṟṟi niṉaik kātē. ōr eṇṇattil uṟutiyāka nil; kuraṅku kiḷaikkuk kiḷai tāvuvatupōl, oru niṉaippai viṭṭu maṟṟoru niṉaippukkup pāyātē eṉṟu uḷḷattaip pārttu evvaḷavutāṉ upatēcam paṇṇiṉālum payaṉ tarātu. uḷḷam ōṭikkoṇṭu tāṉ irukkum. ataippiṭittu ōriṭattilē niṟutti vaippatu ceytaṟkariya ceyal.
uḷḷattai oruvaḻiyil niṟuttum āṟṟal paṭaittavarkaḷ, uṇmaiyilēyē pērāṟṟal paṭaittavarāvar. avarkaḷāl etaiyum eḷitilē cātikka muṭiyum. ivarkaḷaittāṉ aṟiñarkaḷ, ñāṉikaḷ, yōkikaḷ eṉṟellām pukaḻntu pēcuvārkaḷ. ivvulakilē ceytaṟkariya ciṟanta kāriyam oṉṟu irukkiṟatu eṉṟāl, atu uḷḷattai oruvaḻiyil piṭittu niṟuttuvatutāṉ.
periya ñāṉikaḷ, yōkikaḷ eṉpavarkaḷ ellām, uḷḷattai oruvaḻiyil niṟutta muṭiyavillaiyē eṉṟu tāṉ pulampiyirukkiṉṟaṉar; itaṟku eṉṉa vaḻiyeṉṟu tāṉ tēṭit tēṭi alaintirukkiṉṟaṉar. uḷḷattai orunilaiyil niṟuttu vatu mikavum ariya ceyal eṉpataippaṟṟit tāyumāṉavar oru ceyyuḷilē eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. maṉitaṉāl ellāk kāriyaṅkaḷaiyum - cātāraṇa makkaḷāl ceyya muṭiyātavai eṉṟu niṉaikkum kāriyaṅkaḷai yellām - ceytu muṭikka iyalum. āṉāl maṉattai aṭakki oru nilaiyilē niṟutti āḷuvatu tāṉ ākāta aruñceyal eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟār.
yāṉaikku matam piṭittuviṭṭāl atai aṭakkuvatu eḷitalla; taṉatu kaṭṭuttaṟiyai muṟittuk koṇṭu puṟappaṭṭu viṭum; yār kaiyilum akappaṭāmal aṭṭakācam puriyum. attakaiya mataṅ koṇṭa yāṉaiyaik kūṭa vacappaṭutti, nām colvataik kēṭṭu naṭakkumpaṭi ceytuviṭalām.
karaṭi, koṭiya puli ivai piṟa uyiraik koṉṟu tiṉṉum taṉmaiyuḷḷavai. ivaṟṟiṉuṭaiya vāyaiyum kaṭṭi viṭalām; ōr uyiraiyum kollāmal kaṭṭuppaṭutti viṭalām.
ciṅkattai aṭakki ataṉmēl ēṟic cavāri ceyyalām. pāmpaip piṭittu āṭṭi vaikkalām.
neruppaikkoṇṭu racavāta vittai ceytu, irumpu, īyam, veḷḷi, tāmpiram, poṉ mutaliya aintu ulōkaṅ kaḷaiyum nalla cokkat taṅkamāka māṟṟalām; avaṟṟai viṟpaṉai ceytu poruḷ peṟṟu uṇṭu vāḻalām.
maṟṟavarkaḷ nammaik kāṇātapaṭi namatu uṭampai maṟaittukkoṇṭu ivvulakil ulāvalām; nammai ēval koḷḷum cakti paṭaittavarkaḷ tēvarkaḷ eṉpōr. attakaiya tēvarkaḷai nām aṭakki, namakku avarkaḷ ēval ceyyumpaṭi āṭṭivaikka muṭiyum.
namatu uṭampu narai, tirai, mūppu, piṇikaḷukku iṭa māṉatu. iḵtu uṭampiṉ iyaṟkai. ittakaiya uṭampaiyum māṟṟa muṭiyum; narai, tirai, mūppu, piṇikaḷukku āḷākāmal eṉṟum iḷamaiyōṭu irukkumpaṭi ceytuviṭa muṭiyum.
nām vēṟoru uṭampukkuḷ pukuntu koṇṭu ulāva muṭiyum. itaik kūṭuviṭṭuk kūṭupāyum vittaiyeṉpar. tavacikaḷ, yōkikaḷ ivvāṟu ceyyavallavarkaḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ivvāṟu ceytatākak kataikaḷ kēṭṭiruk kiṉṟōm. ittakaiya kataikaḷai iṉṟum paṭikkiṉṟōm.
taṇṇīriṉmēl naṭakka muṭiyum; neruppiṉ mēl uṭkārntirukka muṭiyum. kaṉattai uḷḷē iḻuttuk koḷḷum taṉmaiyuḷḷatu taṇṇīr; taṉṉaic cērntatai aḻikkum āṟṟaluṭaiyatu neruppu. ittakaiya nīriṉmēl naṭakkavum muṭiyum; neruppiṉmēl amarntirukkavum muṭiyum.
ivaipōṉṟa oppaṟṟa cittikaḷaiyellām peṟa muṭiyum. muyaṉṟāl ivai kaikūṭāmal pōkamāṭṭā. āṉāl muṭiyāta kāriyam eṉṉaveṉṟāl, cintaiyai aṭakkuvatutāṉ. itaittāṉ cintaiyai aṭakkiyē cummā yirukkiṉṟa tiṟam aritu eṉṟu kūṟukiṟār tāyumāṉavar. taṉ uḷḷattilē kuṭikoṇṭirukkum aṟivut teyvattaip pārttu - pēroḷiyākiya teyvattaip pārttu - ivvāṟu kūṟukiṟār tāyumāṉavar.
kantuka matakkariyai vacamā naṭattalām;
		karaṭi,vem pulivāyaiyum
	kaṭṭalām; oruciṅkam mutukiṉmēl koḷḷalām;
		kaṭcevi eṭuttāṭṭalām
vemtaḻaliṉ iratamvaittu aintulō kattaiyum
		vētittu, viṟṟuṇṇalām
	vēṟuoruvar kāṇāmal ulakattu ulāvalām;
		viṇṇavarai ēvalkoḷḷalām
cantatamum iḷamaiyōṭu irukkalām; maṟṟoru
		carīratti ṉumpukutalām;
	calamēl naṭakkalām; kaṉalmēl irukkalām;
		taṉṉikaril cittipeṟalām;
cintaiyai aṭakkiyē cummā irukkiṉṟa
		tiṟamaritu; cattākieṉ
	cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
		tēcō mayāṉantamē!
itutāṉ mēlē kāṭṭiya poruḷ amainta tāyumāṉavar pāṭal. intap pāṭal palarukkut teriyum. tāyumāṉavar pāṭalaip paṭittavarkaḷ ellām ippāṭalai uruppōṭṭiruppārkaḷ; aṭikkaṭi pāṭikkoṇṭum iruppārkaḷ. āṉāl avarkaḷ ippāṭaliṉ karuttaṟintu naṭakkiṉṟārkaḷā eṉpatutāṉ kēḷvi. palar itaṉ karuttai uṇarvatillai. pāṭuvataṟku aḻakāka - nalla collōcai yuḷḷatāka - iruppataṉāl cummā pāṭikkoṇṭēyirup pārkaḷ; avvaḷavutāṉ.
uḷḷattai aṭakkiyāḷvatu eṉpatu aritutāṉ. anta ariya kāriyattaic ceypavarkaḷ periyavarkaḷ. ovvoru varum tam maṉattai aṭakkiyāḷum payiṟciyaip peṟavēṇṭiyatu avaciyamākum. makkaḷukku maṉattai aṭakkiyāḷum payiṟci kaivarap peṟṟāl, maṉita camūkamē iṉpuṟṟu vāḻa muṭiyum.
ācaitāṉ allalai uṇṭākkuvatu. aḷavukku mēl ācaiyuḷḷavarkaḷ paḻipāvaṅkaḷukku añcamāṭṭārkaḷ; taṅkaḷ ācaiyai niṟaivēṟṟikkoḷḷa etaiyum ceyvārkaḷ. maṉattai aṭakka vallavarkaḷāl ācaiyaiyum aṭakkiyāḷa muṭiyum. inta uṇmaiyai uḷḷattil koṇṭutāṉ, maṉavaṭakkam vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai valiyuṟuttavē tāyumāṉavar icceyyuḷaik kūṟiṉār.

kālaṉaik kaṇṭum kalaṅkāmai
uṟutiyāṉa uṇmai aṟivuḷḷavarkaḷ etaṟkum añca māṭṭārkaḷ; toṭaṅkiya kāriyaṅkaḷ evaṟṟilum tōlvi kāṇamāṭṭārkaḷ; veṟṟiyē kāṇpārkaḷ.
cāvu eṉpatu maṉita iyalpu. āṟilum cāvu; nūṟilum cāvu eṉpatu paḻamoḻi. cākat tuṇintavaṉukkuc camuttiram muḻaṅkāl maṭṭum eṉpatu maṟṟoru paḻamoḻi. ātalāl, uyir pōvataip paṟṟi añcātavaṉ - kavalaippaṭātavaṉ - kalakkam koḷḷātavaṉ - ecceyalilum veṟṟi peṟuvāṉ.
kaṭavuḷ tuṇai namakku uṇṭu; avar nammaik kaiviṭṭu viṭamāṭṭār. nām ceyyum vēlaiyaic cariyākac ceyvōm. iṭaiviṭāmal muyaṉṟu muṭippōm. nām ceyyum vēlaikku yār eṉṉa taṭai ceytālum cari; attaṭaikaḷaip poruṭ paṭuttāmal nammāl muṭinta varaiyilum muyalvōm. namatu nampikkai vīṇpōkātu. iṟaivaṉ - kaṭavuḷ - nam uḷḷattil iruppatāl nammai yārum keṭuttuviṭa muṭiyātu. nammaik keṭukka muṉvarukiṉṟavarkaḷ - nam kāriyattai niṟaivēṟāmal taṭukka muṉ varukiṉṟavarkaḷ - yārāyiruntālum cari; avarkaḷ veṟṟi peṟa muṭiyātu. avarkaḷ muyaṟciyaik kaṭavuḷiṉ tuṇaikoṇṭu nammāl muṟiyaṭikka muṭiyum. aṟivu vaṭivāṉa kaṭavuḷ - iṟaivaṉ - eppoḻutum namatu uḷḷattilē uṟaikiṉṟār eṉṟa nampikkai yuḷḷavarkaḷai yārālum acaittuviṭa muṭiyātu.
nām kaṭavuḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭuviṭṭōm. kaṭavuḷ nammai viṭṭup pirintirukkavillai; nāmum kaṭavuḷai viṭṭup pirintirukkavillai eṉṟa nampikkaiyuḷḷavarkaḷ emaṉukkum añcamāṭṭārkaḷ; tamatu uyiraik kavara varum kālaṉaik kaṇṭum kalaṅkamāṭṭārkaḷ; avaṉai etirttu viraṭṭi yaṭippārkaḷ. ittakaiya āṟṟalum añcāmaiyum avar kaḷukku uṇṭu.
mēlē kāṭṭiyavai iṟaiyaruḷ peṟṟavarkaḷiṉ nampikkai. innampikkaiyai viḷakkum pala kataikaḷ uṇṭu. avaṟṟaip purāṇaṅkaḷilē kāṇalām; paktarkaḷiṉ caritaikaḷilē pārkkalām; aṭiyārkaḷāka - aṟiñarkaḷāka - vāḻnta pala tamiḻaṟiñarkaḷiṉ pāṭalkaḷilē pārkkalām. itaṟku utāraṇa mākat tāyumāṉavar pāṭal oṉṟaik kāṇpōm:
ellām aṟintavarum ētumaaṟi yātavarum
		illaieṉum ivvulakamītu,
ētumaṟi yātavaṉ eṉappeyar tarittumika
	ēḻaikkuḷ ēḻaiyākik,
kallāta aṟivil kaṭaippaṭṭa nāṉ,aṉṟu
		kaiyiṉāl uṇmaiñāṉam
kaṟpitta niṉaruḷiṉukku eṉṉa kaimmāṟu
		kāṭṭuvēṉ; kuṟṟēvalnāṉ
uḷ ānta mēṉiyoṭu, kuṇṭukaṇ, piṟaieyiṟṟu,
	āpāca vaṭivamāṉa
antakā! nīoru pakaṭṭāl pakaṭṭuvatu
	aṭātaṭā! kācunampāṟ
cellā taṭā! eṉṟu pēcavāy atutanta
		celvamē! cattākieṉ
	cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē!
		tēcō mayāṉantamē.
icceyyuḷilē, tāyumāṉavar tāṉ peṟṟa iṉpattai eṭuttuk kūṟukiṉṟār. iṟaivaṉuṭaṉ taṉ uḷḷam oṉṟu paṭṭatāl taṉakku ēṟpaṭṭa añcāmaiyaiyum āṉantat taiyum eṭutturaikkiṉṟār. icceyyuḷil avar kūṟuvatu eṉṉa eṉpatait teḷivākak kāṇpōm:
ivvulakil ellāvaṟṟaiyum aṟinta cakalakalā vallavarkaḷum illai; oṉṟum aṟiyāta muḻu mūṭarkaḷum illai. aṟintavarkaḷiṭamum aṟiyāmai yuṇṭu; aṟiyātavar kaḷiṭamum aṟivu uṇṭu. inta ulakanilai ituvākum.
inta nilaimaiyiluḷḷa ivvulakilē nāṉ oṉṟum aṟiyātavaṉ eṉṟa peyar pūṇṭēṉ. aṟivaṟṟavarkaḷilē aṟivaṟṟavaṉākat tirintēṉ. kallāta aṟivilē nāṉtāṉ kaṭaippaṭṭavaṉ eṉṟa peyar eṭuttut tirintēṉ.
ittakaiya eṉakku aṉṟu mauṉakuruvākak kāṭci tantāy. vāyiṉāl uṇmai iṉṉateṉṟu uraikkāmal kaiyiṉāl uṇmaiyaik kuṟittuk kāṭṭiṉāy. ivvāṟu kaikkuṟiyāl uṇmai aṟivai eṉakkuk kāṭṭiya uṉ karuṇaiyē ciṟanta karuṇai. antak karuṇaic ceyalukku eṉṉatāṉ eṉṉāl etir utavi ceyya muṭiyum? uṉ kuṟṟēvalilēyē - uṉakkup paṇipurivatilēyē - īṭupaṭṭuk kiṭappatait tavira eṉṉāl vēṟu etuvum ceyvataṟkillai.
makkaḷ uyiraik kavarntu cellum antak koṭiya emaṉaik kaṇṭālum nāṉ añcamāṭṭēṉ. avaṉ uruvaik kaṇṭālē palar payantu naṭuṅkip pōvārkaḷ. karumaiyellām tiraṇṭirukkum uruvattai yuṭaiyavaṉ; āḻamāṉa akaṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉ; vāyiṉ iru puṟaṅkaḷilum piṟaipōla vaḷaintu kāṇappaṭum kōrap paṟkaḷai yuṭaiyavaṉ. ittakaiya āpācattōṟṟamuḷḷa - aruvarukkattakka uruvattaiyuṭaiya - emaṉ, taṉatu erumaik kaṭā vākaṉattil ēṟikkoṇṭu eṉ muṉ vantālum añcamāṭṭēṉ! āpāca vaṭivāṉa antakā! nī ōr erumaik kaṭāviṉāl āravāram purivatu takātu; uṉ atikāramākiya kācu nammiṭam cellātu; pōṭā, nī vanta vaḻiyaip pārttuk koṇṭu! eṉṉiṭam neruṅkātē aṭā payalē! eṉṟu tairiyattuṭaṉ pēcuvataṟku vāyaḷittāy.
ittakaiya eṉatu celvamē! uṇmai vaṭivamāki eṉ uḷḷattilē kuṭiyirukkum aṟivurumāṉa teyvamē! oḷimaya māṉa āṉantamē!
mēṟkaṇṭa pāṭaliṉ poruḷ itutāṉ: iṟaivaṉ nam uḷḷattil irukkiṟāṉ. uṇmaitāṉ avaṉ. aṟivutāṉ avaṉ. aṟiyāmaiyākiya iruḷai aṇṭa viṭāmal ceyyum oḷiviḷakkāka iruppavaṉ. tuṉpam illāta āṉantamayamāka iruppavaṉ avaṉ. ituvē tāyumāṉavar kaṇṭa uṇmaip poruḷ; uṇmai ñāṉam. ikkaruttai icceyyuḷilē kāṇukiṉṟōm.
ittakaiya uṇmai aṟivaip peṟṟavarkaḷ yārum cāvukku añcamāṭṭārkaḷ. emaṉ vantālum payappaṭa māṭṭārkaḷ; etirttup pōrāṭuvārkaḷ. uṇmaiyum uṟutiyum, aṟivum āṟṟalum uḷḷavarkaḷ etaṟkuttāṉ añca vēṇṭum?

iyaṟkai nikaḻccikaḷ
kaṭavuḷiṭam aṉpu koṇṭavarkaḷukku enta nikaḻcciyaik kaṇṭālum aticayamākattāṉ kāṇappaṭum. iṟaivaṉaik kāṇavēṇṭum eṉṟa eṇṇam uḷḷavarkaḷ enta iyaṟkai nikaḻccikaḷaiyum iṟaivaṉ ceykaiyākavē niṉaippārkaḷ.
eṉ ceyalāvatu yātoṉṟumillai eṉṟa nampikkai yuḷḷavarkaḷē ciṟanta kaṭavuḷ paktarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. inta nampikkaitāṉ. yāṉ, eṉatu eṉṟa āṇavattai oḻippatu. yāṉ, eṉatu eṉṟa āṇavam oḻittavarkaḷē ciṟantavarkaḷ; kaṭavuḷ aruḷaip peṟun taṉmaiyuḷḷavarkaḷ. ivarkaḷē kaṭavuḷ aruḷaip peṟṟavarkaḷ eṉṟu karutap paṭṭārkaḷ.
navīṉa viññāṉa aṟivu vaḷarntu varum ikkālattil iravuk kālam pakaṟkālam eṉṟa pirivukaḷ iruppataṟkuk kāraṇameṉṉa? cūriyaṉ kāṇappaṭum kālam pakal; cūriyaṉ kāṇappaṭāta kālam iravu. pūmiyiṉ cuḻaṟciyiṉālēyē iravum pakalum māṟi māṟi varukiṉṟaṉa. inta uṇmaiyaip paḷḷik kūṭaṅkaḷil ārampa vakuppukkaḷil paṭikkum māṇavarkaḷkūṭa aṟivārkaḷ.
kāṟṟu vīcāmal iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? metuvāka vīcuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ikkēḷvikaḷukkum viṭai uṇṭu. ivai periya kēḷvikaḷ alla; cātāraṇa kēḷvikaḷ tām; puriyakkūṭiya kēḷvikaḷtām.
itaippōlavē mēkaṅkaḷ maḻai poḻivataip paṟṟiyum ikkāla makkaḷukkut teriyum. mēkaṅkaḷ eppaṭip piṟakkiṉṟaṉa? eppaṭi avai maḻait tuḷiyāka māṟukiṉṟaṉa? atika maḻai peyvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? kuṟainta maḻai peyvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? - ivai, paṭittavarkaḷ aṉai varukkum terinta viṣayam.
paṇṭaik kālattil - viññāṉa aṟivu vaḷarcci yaṭaiyāta kālattil - ittakaiya iyaṟkai nikaḻccikaḷ ellām iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟē eṇṇi vantaṉar. iṉṟum ippaṭi niṉaippōr uṇṭu.
viññāṉa nūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷilē matappaṟṟum nampikkaiyum uḷḷavarkaḷ iyaṟkai nikaḻccikaḷai yellām iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭṭu eṉṟu nampukiṉṟaṉar. ikkālat tilēyē ippaṭiyirukkumpōtu paṇṭaik kālattiṉar ivaṟṟai iṟaivaṉ ceyal eṉṟu nampiyatil viyappillai.
avaṉ aṉṟi aṇuvum acaiyātu eṉpatu paktarkaḷiṉ nampikkai. inta nampikkaiyilē uṟutiyuḷḷavarkaḷ ecceya laiyum iṟaivaṉ ceyalākat tāṉ eṇṇuvārkaḷ. eṉatu tiṟamaiyāl itaic ceytēṉ; eṉatu aṟivāl itaic ceytēṉ; eṉatu uḻaippāl itaic ceytēṉ eṉṟu avarkaḷ niṉaikkavē māṭṭārkaḷ. ippaṭi niṉaittār kaḷāṉāl avarkaḷ avaṉ aṉṟi aṇuvum acaiyātu eṉṟa koḷkaiyilē nampikkaiyaṟṟa varkaḷākat tāṉ irukka vēṇṭum; uṟutikayaṟṟavarkaḷākat tāṉ irukkavēṇṭum.
uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṉ uḷḷattilē, nāṉ ceytēṉ. eṉṉāltāṉ muṭintatu eṉṟa eṇṇam muḷaikkavē muḷaikkātu. paṇṭaik kālattuc caivap perumakḷ, vaiṇavap perumakkaḷ, ēṉaiya camayap perumakkaḷ ellōrum eṉatu, yāṉ eṉṉum ceruk kaṟṟavarkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum, nammāl naṭappatu oṉṟum illai eṉṟa nampikkai koṇṭutāṉ vāḻntārkaḷ. iv vuṇmaikaḷai apperiyārkaḷiṉ vāymoḻikaḷālēyē kāṇa muṭikiṉṟatu. itaṟku utāraṇamākat tāyumāṉavar pāṭal oṉṟaik kāṇpōm:
nenujh‹ ïuîgfš nfhlh t©z«
	Ã¤j«tu c§fisïª Ãiy¡nf it¤jh®
Mnu!m§F mt®bgUik v‹nd v‹ng‹;
	mo¡»‹w fh‰nwÚ Muhny jh‹
nguhnj RHš»‹whŒ v‹ng‹; tªJ
	bgŒ»‹w K»šfhŸ!em perumāṉ numpōl
tārāḷa mākak karuṇaipoḻi yacceyyum
	cātakam eṉṉē, karutic cāṟṟum eṉpēṉ
eṉpatē appāṭal. ippāṭaliṉ poruḷaik kāṇpōm:
kuṟitta nērattil iravu tōṉṟukiṟatu; kuṟitta nērattil pakal piṟakkiṉṟatu. ivvāṟu ciṟitum tavaṟāmal ovvoru nāḷum naṭaipeṟuvatai nērē, kāṇkiṉṟōm.
ē iravē! ē pakalē! uṅkaḷai ivvāṟu tavaṟāmal naṭantukoḷḷumpaṭi innilaiyil vaittavar yār? uṅkaḷai inta nilaiyil vaitta avaruṭaiya perumai eppaṭip paṭṭatu? eṉṟu kēṭkiṉṟēṉ.
vīcukiṉṟa kāṟṟē! nī yārāl, yāruṭaiya uttaraviṉ mēl paruva māṟupāṭu illāmal, paruvattiṟkēṟṟa paṭi cuḻaṉṟu vīcikkoṇṭirukkiṉṟāy? eṉṟu kēṭkiṉṟēṉ.
vāṉattilē vantu tōṉṟi maḻaiyaip peykiṉṟa mēkaṅkaḷē! emperumāṉum, uṅkaḷaip pōlat tārāḷamāka avaṉuṭaiya karuṇaiyākiya maḻaiyaip poḻiyac ceyvataṟ kāṉa mārkkam eṉṉa? ataṟkākac ceyyavēṇṭiyatu eṉṉa? itaṟkāṉa vaḻiyai ālōcittuk kūṟuṅkaḷ eṉṟu kēṭpēṉ.
ituvē mēlēkāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ. itaṉāl - tāyumāṉavariṉ ippāṭalāl - iyaṟkai nikaḻccikaḷ ellām iṟaivaṉ ceyalkaḷē eṉṟu karutuvatē kaṭavuḷaṭiyārkaḷiṉ karuttu eṉpataik kāṇalām.

uṉaiyaṉṟi aṟiyēṉ
iṟaivaṉpāl aṉpuḷḷavarkaḷ tamakkeṉa oṉṟaiyum contamāka niṉaikkamāṭṭārkaḷ. ivvulakap poruḷ kaḷai yellām nilaiyaṟṟavai eṉṟē niṉaippārkaḷ. ellāvaṟ ṟaiyum iṟaivaṉukkuriya uṭaimai eṉṟē matippārkaḷ. ituvē ñāṉikaḷiṉ taṉmaiyākum.
ulakil vāḻum makkaḷ aṉaivarum mūṉṟu poruḷ kaḷait tamakku iṉpan taruvatāka niṉaippārkaḷ. ammūṉṟu poruḷkaḷ, maṇ, peṇ, poṉ eṉpaṉa. immūṉṟu poruḷ kaḷiṉmēl uḷḷa ācaiyait tuṟappatu yārālum ākāta kāriyam. ivvulakattaiyē tuṟantu viṭṭēṉ. immaiyiṉ pattai virumpavē māṭṭēṉ. iṟaivaṉai vēṇṭi maṟumaiyil mōṭcam peṟavē virumpukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟum tuṟavikaḷumkūṭa maṇṇācaiyait tuṟantuviṭuva tillai. avarkaḷum maṭam eṉṟa peyaril iṭam vaittuk koṇṭiruk kiṉṟaṉar; anta maṭattiṟkeṉṟu viḷainilaṅkaḷum tōṭṭan tuṟavukaḷum vaittukkoṇṭirukkiṉṟaṉar. itai nām kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm.
tuṟavu pūṇṭavarkaḷ aṉaivarum peṇṇācaiyai muṟṟun tuṟantavarkaḷ eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. ivar kaḷilē palar uṇmaiyākavē taṅkaḷ uḷḷattai aṭakki yāḷum uttamarkaḷāka irukkalām; peṇ iṉpattai nāṭāta periyōrkaḷāka irukkalām; peṇmītu eḻum ācaiyai aṭakki āḷum āṟṟal paṭaittavarkaḷāka irukkalām. āyiṉum tuṟavu pūṇṭavarkaḷil ettaṉaiyō pēr kūṭā oḻukkattai mēṟkoṇṭu oḻukuvataik kāṇkiṟōm. piramaccārikaḷ, canniyācikaḷ eṉṟu peyar vaittukkoṇṭu kaḷḷattaṉamākak kārikaiyarai nāṭik kūṭit tirikiṉṟavar kaḷaiyum kāṇkiṟōm.
tuṟavikaḷilē palar, eṅkaḷukkup poruḷācaiyillai eṉṟu collikkoṇṭālum maṟaimukamākavum veḷip paṭaiyākavum poruḷ cērppataik kāṇkiṟōm.
ivvulaka iṉpattai veṟukkiṉṟavarkaḷ, ivvulaka vāḻvu nilaiyaṟṟavai eṉṟu niṉaikkiṉṟavarkaḷ - pēcukiṉṟa varkaḷ aṭiyōṭu maṇṇācai, peṇṇācai, poṉṉācai kaḷai viṭṭavarkaḷ eṉṟu muṭivukaṭṭa muṭiyātu. ivarkaḷ inta mūṉṟu ācaikaḷaiyum tuṟantavar kaḷāṉāl, nāṭṭilē ivarkaḷukku vēlaiyillai. kāṭṭilō malaikaḷilō ceṉṟu tāṉ vāḻvārkaḷ; allatu inta ulakattaiviṭṭē maṟaintu viṭuvārkaḷ.
ippaṭiyillāmal maṭam eṉṟa peyaril periya māṭa māḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷil vāḻum tuṟavikaḷaik kāṇkiṟōm; ērāḷamāṉa nilapulaṉkaḷaic cērttu vaittukkoṇṭirup pavarkaḷaip pārkkiṟōm; aḷavaṟṟa varumāṉattaip peṟṟu āṭamparamākac celavu ceykiṉṟavarkaḷaiyum pārkkiṟōm. ivarkaḷilē cilar kūṭāoḻukkamuḷḷavarkaḷāka vāḻvataiyum kāṇkiṟōm. ātalāl maṇṇācai, peṇṇācai, poṉṉācai - yārālum avvaḷavu eḷitilē viṭṭuviṭak kūṭiyavai alla eṉpatilē aiyam illai.
inta mūṉṟācaikaḷaiyum tuṟantavarkaḷē muṟṟun tuṟanta muṉivarkaḷ. ivarkaḷaiyē iṟaivaṉum virumpuvāṉ. ivar kaḷum iṟaivaṉum oṉṟākavē ākiviṭuvārkaḷ. ivarkaḷ iṟaivaṉaiyum avaṉ aruḷaiyumē eppoḻutum nāṭi niṟpārkaḷ. ivarkaḷ vēṟu ettuṇaiyum vēṇṭāmal, evar tuṇaiyaiyum virumpāmal, taṉṉan taṉiyākavē iṟaivaṉai eṇṇiyē vāḻvārkaḷ. ituvē maṇ, peṇ, poṉṉācai kaḷait tuṟantavarkaḷiṉ māṇpu eṉṟu kūṟukiṟār tāyumāṉavar. poṉṉai mātarai eṉṟa talaippuḷḷa pāṭal itait tāṉ collukiṉṟatu.
poṉṉai mātarai pūmiyai nāṭiṭēṉ,
	eṉṉai nāṭiya eṉuyir nātaṉē!
ūṉṉai nāṭuvaṉ; uṉaruḷ tūveḷi
	taṉṉai nāṭuvaṉ taṉṉam taṉiyaṉē
eṉpatē antap pāṭṭu.
itil aṭaṅkiya poruḷ uṇmaiyai uraippatu. eḷitilē poruḷ viḷaṅkum iṉiya pāṭṭu. pataṅkaḷaic ciṟitu māṟṟiyamaittuk koṇṭāl arttam colla vēṇṭiya tēyillai.
eṉṉai nāṭiya eṉ uyir nātaṉē! poṉṉai, mātarai, pūmiyai nāṭiṭēṉ; taṉṉan taṉiyaṉē, uṉṉai nāṭuvaṉ, uṉ aruḷ tūveḷi taṉṉai nāṭuvaṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭāl pōtum. nāṭutal - tēṭutal. aruḷ tūveḷi - aruḷākiya tūya veṭṭaveḷi. taṉṉantaṉiyaṉē - taṉṉan taṉiyaṉāka niṉṟu.
ivvulakap paṟṟilāta eṉṉai aṭimaiyākak koṇṭu āḷvatu, iṟaivaṉē! uṉatu kaṭamaiyākum eṉṟu maṟṟoru ceyyuḷil valiyuṟuttukiṉṟār.
iṟaivaṉē! nī tāṉ eṉ uyirāka niṟkiṉṟāy eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. aṟintum, nāṉ aṟivu peṟṟavaṉāka niṉṟu ulakai maṟantu uṉṉai vaṇaṅki niṟka māṭṭēṉ. nī iruppataṟku iṭamākiya eṉ uḷḷattai uṉakkuk kāṇikkaiyāka aḷikka māṭṭēṉ. ivvāṟu uḷḷa pāviyēṉuṭaiya maṉappāṉ maiyaik kaṇṭu,nī eṉṉai veṟuttuviṭātē; viṭṭuviṭātē! nī eṉṉai mutalil eppaṭi āṭkoṇṭāyō, atē kuru vaṭivāṉa kōlattil varuvāyāka! eṉṉai, makaṉē! vā, kalaṅkātē! eṉṟu kūvi aḻaittu āṭkoḷḷa vēṇṭu kiṉṟēṉ eṉṟu pāṭukiṟār tāyumāṉavar. nāṉ uṉṉai maṟantu tirintālum nī eṉṉai maṟavāmal āṭkoḷḷa vēṇṭum eṉpatē avar vēṇṭukōḷ. iṟaivaṉ aruḷai vēṇṭum ñāṉikaḷ aṉaivarum ivvāṟutāṉ kaṭavuḷai vēṇṭik koḷḷuvatu vaḻakkam. ikkaruttamainta pāṭalum, poṉṉai mātarai eṉṟa talaippilē uḷḷa pāṭal varicaiyil amaintatutāṉ.
āvi yēṉuṉai yāṉaṟi vāyniṉṟu
cēvi yēṉ;kaḷac cintai tiṟaikoṭēṉ;
pāvi yēṉuḷap pāṉmaiyaik kaṇṭunī
kūvi āḷeṉai; āṭkoṇṭa kōlamē!
tāyumāṉavar aruḷ uḷḷattai viḷakkiṟṟu icceyyuḷ.

ellaiyaṟṟa iṉpam
tāyumāṉavar pāṭalilē kaṇṇikaḷ pala uṇṭu. kaṇṇi eṉpatu iraṇṭaṭikaḷaikkoṇṭa taṉit taṉip pāṭalkaḷ. ivai pāṭuvataṟku eḷitāṉatu. colla vēṇṭiya viṣayaṅ kaḷaik kēṭpōr uḷḷattilē patiyumpaṭi ikkaṇṇikaḷiṉ mūlam colla muṭiyum.
yāṉ peṟṟa iṉpam peṟukaiv vaiyakam eṉṟa paranta uḷḷam paṭaittavar tāyumāṉavar. ātalāl avar kaṇṭa iṉpattai - aṉupavitta tiruvaruṭpēṟṟai - kaṇṇi vaṭivilē pāṭi vaittirukkiṉṟār.
tāyumāṉavar pāṭiya kaṇṇikaḷ, parāparak kaṇṇi, paiṅkiḷik kaṇṇi, ennāṭ kaṇṇi, kāṇpēṉō eṉ kaṇṇi, ākātō eṉ kaṇṇi, palavakaik kaṇṇi eṉṟa kaṇṇikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa; mēlē kāṭṭiya talaippeyar kaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkaṇṇikaḷilē cilavaṟṟaik kāṇpōm.
evvaḷavu uṇṭālum teviṭṭāta amutamā irup pavaṉē! ellāp poruḷkaḷukkum, ellā nikaḻccikaḷukkum talaivaṉāka irukkum aracē! eṉṟum eppoḻutum vaṟṟāmal ōṭik koṇṭirukkiṉṟa āṉantam eṉṉum veḷḷap peruk kaiyuṭaiya jīvanatiyāka irukkiṉṟavaṉē! mavuṉap perum piḻampāka irukkiṉṟavaṉē! uyarntavaikaḷukkellām uyarntatāka irukkiṉṟa parāparamē!
ārā amutē! aracē; āṉanta veḷḷap
pērāṟē! mōṉap perukkē! parāparamē!
eṉṟu iṟaivaṉaip pōṟṟukiṉṟār. iṟaivaṉait teviṭṭāta amutam, aracu, āṉanta veḷḷam, ōṭum jīvanati, mavuṉap pēroḷi eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivvuruvaṅkaḷilē iṟaivaṉaik kāṇkiṟār; kaṇṭu kaḷikkiṉṟār.
uṉṉai oruvarālum ūṉak kaṇṇāl kāṇa muṭiyātu. ñāṉak kaṇ peṟāta, ūṉak kaṇṇai maṭṭum peṟṟavarkaḷ yārtāṉ uṉṉai aṟiya muṭiyum? oruvarālum uṇara muṭiyātu. ivvāṟu aḷavaṟṟa vētap pāṭalkaḷ ōlamiṭukiṉṟaṉa. nī pēr aṟivāka viḷaṅkukiṉṟāy; iṉpa veḷḷamākat tikaḻkiṉṟāy. parāparamē! ivaitāṉ uṉatu vaṭivam eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
āraṟivār eṉṉa aṉantamaṟai ōlamiṭum
pēraṟivē! iṉpap perukkē; parāparamē!
iṟaivaṉ oruvarālum kāṇa muṭiyātavaṉ; āṉāl pēr aṟivāka irukkiṉṟāṉ; iṉpa veḷḷamāka eṅkum niṟaintirukkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
uṉṉiṭam aṉpu ceykiṉṟavarkaḷ colla muṭiyāta perumpukaḻ paṭaittavarkaḷ. avarkaḷ perumaiyai uraip pataṟkāṉa coṟkaḷ illai. evvaḷavu coṉṉālum ac coṟkaḷaiyellām kaṭantu niṟpatē avarkaḷ pukaḻākum. attakaiya meyyaṉparkaḷiṉ uḷḷattilē nī vīṟṟirukkiṉṟāy; pēroḷiyāy vaḷarntu niṟkiṉṟāy; karaiyaṟṟa iṉpak kaṭalāka niṟkiṉṟāy. parāparamē! uṉṉai ippaṭittāṉ nāṉ kāṇkiṉṟēṉ.
uraiiṟanta aṉparuḷattu ōṅkuoḷiyāy ōṅkik,
karaiiṟanta iṉpak kaṭalē! parāparamē!
ikkaṇṇiyiṉ mūlam iṟaivaṉ irukkum iṭam itu, avaṉ uruvam itu eṉpataic cuṭṭik kāṭṭiṉār.
iṟaivaṉ irukkum iṭam, meyyaṉparkaḷiṉ uḷḷam! avaṉ vaṭivam iṉpaveḷḷam. ituvē tāyumāṉār karuttu. ittakaiya iṟaivaṉ aruḷaip peṟuvatu eppaṭi eṉpataiyum avar collāmal viṭṭu viṭavillai.
parāparamē! uṉṉiṭattilē nāṉ vaṟṟāta - iṭaiyaṟāta - aṉpu koṇṭēṉ; anta aṉpai vaḷarttēṉ. ātalāl nī eṉakkut tuṇaiyāṉāy; eṉatu ariya uyirai nāca vaḻiyilē cellāmal kāppāṟṟiṉāy; iṉpa veḷḷamāka niṉṟu eṉ talaivaṉāṉāy eṉṟu, tāṉ, iṟaivaṉtaṉ aruḷ peṟṟa vitattaik kūṟiyirukkiṉṟār.
uṉṉiṭam eṉatu aṉpu vaḷarumpaṭi ceytāy; ataṉpiṉ eṉatu ariya uyiraik kākkum tuṇaiyāṉāy! iṉpa veḷḷamē! talaivaṉē! parāparamē!
aṉpaip perukkieṉatu āruyiraik kākkavanta
iṉpap perukkē! iṟaiyē! parāparamē!
itaṉ mūlam tāṉ kaṭavuḷaik kaṇṭaṟinta vaḻiyaik kūṟiṉār.
iṟaivaṉiṭam aṉpu celuttiṉālum ettakaiya paṇ puḷḷavarkaḷ avviṟaivaṉaik kāṇa muṭiyum eṉpataiyum teḷivāka oru kaṇṇiyiṉ mūlam kūṟukiṉṟār.
celvattilē ācaiyaṟṟavarkaḷtām iṟaivaṉaik kāṇa muṭiyum; aṟiya muṭiyum. uṭainta maṇṇōṭum, periya taṅkap pāḷamākiya celvamum kāṇappaṭṭāl avviraṇṭaiyum oṉṟākavē niṉaikkiṉṟavarkaḷ tām uṇmai ñāṉikaḷ; ulakap paṟṟu illātavarkaḷ. ittakaiya ācaiyaṟṟa aṟiñarkaḷ tām uṉṉaik kāṇa muṭiyum. ivarkaḷ tēṭik kāṇum poruḷākattāṉ nī niṟkiṉṟāy. ivarkaḷuṭaṉtāṉ nī naṭpāka - oṉṟāka - uṟaivāy. parāparamē! itutāṉ uṉatu uṇmaip paṇpākum.
ōṭum irunitiyum oṉṟākak kaṇṭavarkaḷ
nāṭum poruḷāṉa naṭpē! parāparamē!
itaṉāl iṟaivaṉai yārāl kāṇa muṭiyum eṉpatai eṭutturaittār.

uyarntōr uḷḷam
uṇmai uṇarntōr cemmaiyar āvar. cemmai eṉpatu, eṉṟum aḻiyāta uṇmaip poruḷ. itaṉaic cemporuḷ eṉpār tiruvaḷḷuvar. cemporuḷai - uṇmaip poruḷai - uṇarntavarukkuc cemmaiyar eṉṟu peyar cūṭṭukiṟār tāyumāṉavar.
cemmaiyar yār? avar paṇpeṉṉa? eṉpatait tāyumāṉavar viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟār. cemmaiyarē uyarntavarkaḷ, pōṟṟattakkavarkaḷ eṉṟu pukaḻntu pēcu kiṉṟār.
cemmaiyarāka vēṇṭumāṉāl uḷḷattilē kaṉivu vēṇṭum; kuḻaivu vēṇṭum; irakkam vēṇṭuma. irakkamaṟṟa kalmaṉattiṉar cemmaiyai - cemporuḷai - aṟiya muṭiyātu. uḷḷattilē urukkam uḷḷavarkaḷ evvuyiraiyum veṟukka māṭṭārkaḷ; evvuyirkaḷiṭattum ciṉam koḷḷa māṭṭārkaḷ. ellā uyirkaḷaiyum tammuyir pōlavē niṉaippākḷ; enta uyir tuṉpaṟumāṉālum atait tamatu tuṉpamākavē karutuvārkaḷ. ituvē cemmaiyariṉ ciṟanta paṇpākum. ittakaiya cemmaiyarukku ēval ceyvatē - paṇiviṭai ceyvatē - toṇṭu purivatē - eṉatu ācai. antap pākkiyam - pēṟu - eṉakku eṉṟutāṉ kiṭaikkumō, aṟiyēṉ! eṉṟu pāṭukiṟār tāyumāṉavar. tāṉ kaṇṭa - virumpiya - uṇmaiyai ivvāṟu pāṭukiṟār:
tamuyirpōl evvuyirum tāṉeṉṟu taṇaruḷkūr
cemmaiyarukku ēvaleṉṟu ceyvēṉ? parāparamē!
eṉpatē appāṭal.
ellā uyirum tam uyir pōṉṟatutāṉ eṉṟu ellā uyirkaḷiṭamum irakkaṅ kāṭṭukiṉṟavarkaḷē cemmaiyar eṉṟa karuttai ikkaṇṇiyilē kāṇalām.
cemmaiyarkku ēval ceyvataṉmūlam, avarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻuvataṉ mūlam, tāmum cemmai peṟamuṭiyum eṉṉum karuttilēyē ivvāṟu pāṭiṉār.
cemmaiyaraiyē aṉpar eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār tāyumāṉavar. aṉpuḷḷaṅ koṇṭavarkaḷ poynneṟiyilē pukamāṭṭārkaḷ; uṇmai neṟiyait tāṉ uṇarntiruppār kaḷ. yāriṭattilum pētam pārāṭṭamāṭṭārkaḷ. ellā uyirkaḷiṭamum aṉpu kāṭṭuvārkaḷ; ellā uyirkaḷukkum, utavi - upakāram - ottācai - ceyvārkaḷ. aṉparkaḷiṉ ceyal - arumpaṇi - ituvākum. ittakaiya aṉparkaḷuṭaṉ iṇaintu vāḻvōrkkum ikkuṇam paṭiyum eṉpatil aiyam illai.
ātalāl, aṉparkaḷukku nāṉ paṇi ceyya vēṇṭum; avarkaḷukkup paṇi ceyyum naṟkāriyattil eṉṉai īṭupaṭutta vēṇṭum. ippaṇiyil eṉṉai īṭupaṭutti viṭṭuviṭṭāl nāṉ iṉpam aṭaivēṉ. tuṉpam eṉṉait toṭaravē toṭarātu. iṉpanilai tāṉākavē eṉṉai vantu aṭaiyum eṉṟu parāparamākiya kaṭavuḷai vēṇṭip pāṭukiṉṟār.
aṉparpaṇi ceyyaeṉai āḷākki viṭṭuviṭṭāl
iṉpanilai tāṉēvantu eytum parāparamē!
eṉpatutāṉ avar ikkaruttamaittup pāṭiyirukkum kaṇṇi.
cemmaiyarukkup paṇi ceyyavēṇṭum; avarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻavēṇṭum eṉṟu tuṭituṭikkum tāyumāṉavar, vañcakarkaḷuṭaṉ cērakkūṭātu; avarkaḷuṭaiya muka nōkkē - nāṟṟamē - kūṭātu eṉṟu kaṇṭittup pēcukiṟār.
nalla pēccāḷarkaḷāka irukkalām; piṟar viyakkumpaṭi - nāmē āccariyappaṭumpaṭi - āyirakkaṇakkāṉa aṟivurai kaḷai aḷḷi vīcukiṉṟavarkaḷāka irukkalām. ivvaḷavu kalvit tiṟamai paṭaittiruntālum avarkaḷ cemporuḷ kāṇātava rāyiṉ - uṇmaiyai uṇarātavarāyiṉ - irakkamum aṉpum aṟṟavarāyiṉ - avarkaḷai nallavarkaḷākak karuta muṭiyātu. avarkaḷ maṉattil oṉṟum vāyil oṉṟum pēcum vañca neñcar āvar. avarkaḷ evvaḷavutāṉ kaṟṟavarkaḷāṉālum, avarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷtāṉ; pēyarkaḷ tāṉ. ittakaiya pēyarōṭu cakavācamē kūṭātu. ivarkaḷuṭaṉ kūṭuvatu - cērntiruppatu - piḻaiyākum. iccērkkai aṟpa cakavācam pirāṇa caṅkaṭam eṉṟa paḻamoḻikku eṭuttukkāṭṭākiviṭum eṉṟa uṇmaiyaiyum uraikkiṉṟār tāyumāṉavar. itaṉai,
āyiram coṉṉālum aṟiyāta vañcaneñcap
pēyarōṭu kūṭiṟ piḻaikāṇ parāparamē!
eṉṟa kaṇṇiyāl kāṇalām. ikkaṇṇiyiṉ mūlam makkaḷukku eccarikkai ceykiṉṟār. pēccaik kaṇṭu ēmāṟātīrkaḷ; oḻukkattaik kaṇṭu uṟuvu koḷḷuṅkaḷ. pēccukkum naṭat taikkum campantamillāta peyarkaḷuṭaṉ uṟavu koḷḷuvatu piḻai! piḻai! perum piḻai! eṉṟu muṉkūṭṭiyē eccarittār.
uyarnta paṇpu paṭaitta maṉitarkaḷ eppaṭiyiruppārkaḷ? avarkaḷiṉ maṉappāṉmai eppaṭiyirukkum? avarkaḷ eppaṭi yiruppārkaḷ? eṉpatai maṟṟoru kaṇṇiyilē viḷakkamākac colliyirukkiṟār tāyumāṉavar.
evvuyirkaḷiṭamum pētam pārāṭṭamai maṉitat taṉmai. evvuyir tuṉpam aṭaintālum attuṉpattait tuṭaikka muntuvatē cemmaiyōr taṉmai. evvuyiraiyum tammuyir pōlavē eṇṇuvatutāṉ tayavuṭaiyār taṉmai. aṟiñarkaḷ, aṉparkaḷ, naṉmai peṟa virumpukiṉṟavarkaḷ - ittakaiya aṉparkaḷuṭaṉ cērntirukkavē virumpuvārkaḷ; cērntu paṇi ceyvārkaḷ. itutāṉ uyarnta paṇpāṭākum. ivvāṟu kūṟiya tāyumāṉavar tam uḷḷakkiṭakkaiyaiyum maṟaikkāmal veḷiyiṭukiṟār.
eṉṉuṭaiya karuttu - kuṟikkōḷ - oṉṟē oṉṟu tāṉ. anta oru nōkkattai niṟaivēṟṟavē nāṉ uyir vāḻkiṉṟēṉ. ivvulakil ellōrum iṉpattuṭaṉ vāḻa vēṇṭum; emmatattiṉarum, eccātiyiṉarum, emmoḻiyiṉarum, en nāṭṭiṉarum iṉpattuṭaṉ vāḻavēṇṭum. vēṟṟumai uṇarcci oḻintu oṉṟupaṭṭu iṉpattuṭaṉ vāḻavēṇṭum. itutāṉ eṉatu muṭivāṉa - tīrmāṉamāṉa - karuttu. itait tavira eṉakku vēṟu ekkaruttum, entak kuṟikkōḷum illai. itaittavira, vēṟu oṉṟaippaṟṟiyum nāṉ niṉaikkavē māṭṭēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉai,
ellārum iṉpuṟṟu irukka niṉaippatuvē
allāmal vēṟuoṉṟu aṟiyēṉ parāparamē!
eṉṟu pāṭiyirukkum kaṇṇiyiṉāl kāṇalām.
tāyumāṉavariṉ ikkaruttukkaḷ paḻantamiḻariṉ karuttuk kaḷākum; tamiḻar aruḷneṟiyai aṟivippaṉavākum.


tamiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār
 vāḻkkai varalāṟu

aṟupatāṇṭu kālam tamiḻakattil vāḻntu atil nāṟpatāṇṭuk kālattait tamiḻaṉukkum tamiḻukkum arp paṇittut tūya toṇṭāṟṟiya toṇṭar ivar. nītikkaṭci, cuyamariyātai iyakkam, tirāviṭar kaḻakam ākiyavaṟṟōṭu toṭarpukoṇṭu muppatāṇṭukaḷukkum mēlākac camutāyac cīrtiruttam, cāti oḻippu, kalappu maṇam, pakuttaṟivu parapputal ākiya naṟpaṇikaḷilē nāṭṭam koṇṭu naṟṟoṇṭāṟṟiyavar. piṟkālattil potuuṭaimai iyakkattil īṭupāṭu koṇṭu ātaravu kāṭṭi makkaḷ vaḷarcciyilē maṉattaic celuttiyavar. tamiḻmakkaḷ mēlai nāṭṭu makkaḷaip pōṉṟum, kīḻai nāṭṭu makkaḷaip pōṉṟum ilakkiya, camutāya, poruḷātārat tuṟaiyil vaḷarcci peṟavēṇṭum eṉṟu virumpip pāṭupaṭṭavar.
1920 mutal 1961 varaiyuḷḷa aimpatu āṇṭukaḷukkum mēṟpaṭṭa kālattil tamiḻakattil veḷivanta muppatukkum mēṟpaṭṭa pattirikaikaḷil irupatukkum mēṟpaṭṭa puṉai peyarkaḷil eḻuttāḷarāka viḷaṅki eḻutit tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivu,. puraṭci, kuṭiyaracu, tirāviṭaṉ, viṭutalai, veṟṟimuracu, lōkōpakāri ākiya pattirikaikaḷil āciriyarākavum, eḻuttāḷarākavum palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟiyavar; pattirikaittuṟaiyil nāṭṭamkoṇṭu aṟivukkoṭi eṉṉum pattirikaiyai - 1936l - kumpakōṇatti liruntu īrāṇṭukkālam naṭatti makiḻntavar. tamiḻar talaivar tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939lēyē mutaṉ mutalāka eḻutit tamiḻt taraṇikku aḷittavar. mēlum tirāviṭaṉ nāḷēṭu, tamiḻaraci, tārul ilām, cānti, toḻilaracu, tamiḻppoḻil, centāmarai, caracuvati, jaṉacakti, navacakti, tāmarai, tamiḻmuracu nāḷēṭu, poṉṉi, centamiḻc celvi, pārati, tiṉamaṇi, putuulakam, kavitā maṇṭalam, putuvai muracu, nakarattūtaṉ, caṇṭamārutam, pārkkavakulamittiraṉ, cuyamariyātai, pōrvāḷ, tamiḻnāṭu mutaliya muppatukkum mēṟpaṭṭa itaḻkaḷilum, āṇṭu malarkaḷilum toṭarntu eḻutik koṇṭu vantavar.
ivvitaḻkaḷilmeykaṇṭāṉ,kataik kātalaṉ,kurulū,e.ci..paraṉ,miṭar tiṅkar, cāmi.ci. iṭimuḻakkam, kālakkavi, vāmiÍ, vampa‹, araṭl, cikāmaÂ, nātika‹,poṟuppuḷḷavaṉ,viḷakkoḷi,kaṇṇāṭi,tamiḻaṉ,callaṭacalippu,araciyalvāti, meyyaṉeṉṉum20kkummēṟpaṭṭapuṉapeyarkaḷileḻutiuḷḷār.
paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar ivar; ikkāla ilakkiyaṅkaḷilēyum īṭupāṭu koṇṭavar. vāḻaiyaṭivāḻaiyeṉa vanta tamiḻp pulavar kūṭṭattiṉ vaḻittōṉṟal; paḻaimaikkum - putumaikkum pālamāka niṉṟu tamiḻ ilakkiyattai ārāyntavar. tamiḻ ilakkiyam muḻuvataiyum pakuttaṟivuk kaṇṇōṭṭattuṭaṉum muṟpōkkuk kaṇṇōṭṭattuṭaṉum viruppu veṟuppukku iṭam koṭāmal camatarma uṇarvu taḻuvat tamiḻaṉukku aṟimukappaṭutti vaitta ārāycciyāḷar; caṅka ilakkiyaṅ kaḷaic cātāraṇamāṉavarkaḷum aṟiyumpaṭi ceyta tamiḻaṟiñar. paṭippuc cerukkuk koṇṭu tarukki naṭakkāmal - āravārattai nīkki aṭakkamāka vāḻntu - makkaḷukkāka eḻutavēṇṭum eṉṉum makattāṉa karuttuṭaṉ makkaḷāṭcik kālattiṟku ēṟpat tammaip poruttik koṇṭavar. tolkāppiyar kalattil tamiḻaṉ mutalparati- paratitācaṉ kalattamiḻaṉ varaiyil aṉaittuk kaviñaraiyum tamiḻaṉukku aṟimukappaṭutti  vaittavar. tañcai māvaṭṭattil māyavarattai aṭutta kaṭakam eṉṉum aḻakiya ciṟṟūril vīrapattira malaiyamāṉ eṉṉum caivap perunilak kiḻāriṉ pēraṉākavum cāmināta malaiyamāṉ - kamalāmmāḷ ammaiyār ākiya aṉpuṭaip peṟṟōriṉ celva makaṉākavum - cārvari āṇṭu kārttikait tiṅkaḷ 16 ām nāḷil (1.12.1900) cāmi citamparaṉār piṟantār.
kirāmap paḷḷikaḷilum, māyavarattilum ivar kalvi kaṟṟār. tañcaiyil tamiḻpperum pulavarāka viḷaṅkiya karantaikkaviyaracu ār.veṅkaṭācalam piḷḷa avarkaḷiṭam karantait tamiḻccaṅkattil māṇavarāka iruntu kalvi kaṟṟut tamiḻaṟivu peṟṟataṟkup piṟaku maturaittamiḻc caṅkattil cērntu payilat toṭaṅkiṉār. muṟaiyākap payiṉṟu 1923-ām āṇṭil paṇṭitarp paṭṭam, vitvāṉ paṭṭam peṟṟār. paṭṭam peṟṟa uṭaṉēyē karantait tamiḻc caṅkattil paṇiyāṟṟat toṭaṅkiṉār. ōrāṇṭuk kālattiṟkuḷ tañcai māvaṭṭak kaḻaka (jillā pōrṭu) uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyar vēlai kiṭaikkappeṟṟup paṇiyil cērntār. tañcai māvaṭṭattil irācāmaṭam, orattanāṭu, tiruvārūr, pāpanācam, paṭṭukkōṭṭai uṭpaṭa ellāp pakutikaḷilum paṇiyāṟṟiṉār.
anta nāṭkaḷil paḷḷikaḷil tamiḻ aiyākkaḷukku naṉmatippuk kiṭaippatu aritu. āṉāl citamparaṉārō, māṇavarkaḷukku nūlkaḷ pala eḻutiyum putumuṟaiyil avar kaḷaip payiṟṟuvittum māṇavarulakiṉ naṉmatippukkilak kākiṉār. ilakkaṇattai eḷiya iṉiya muṟaiyil kaṟpittār. cīrtiruttak karuttukkaḷaic centamiḻōṭu cērttuk koṭuttār. paḷḷiyil pakuttaṟivup piracāram ceyta mutal tamiḻāciriyar citamparaṉārē āvār.
periyār ī.ve.rāmacāmiyōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭu kuṭiyaracu eḻuttāḷarāṉār. periyār mutaṉ mutalāka malāyā ceṉṟapōtu cāmi citamparaṉārum uṭaṉ ceṉṟu vantār.
kalapput tirumaṇam eṉpatu pañcamāpātakam eṉak karutappaṭṭa akkālattil - cīrtirutta nōkkamum puraṭci uḷḷamum paṭaitta cāmicitamparaṉār kumpakōṇattil pirapala nītikkaṭcikkārarāka viḷaṅkiya tiru.ē.kuppucāmip piḷḷaiyiṉ mūtta makaḷāṉa civakāmi ammaiyārai, camūkattaiyum, cuṟṟattaiyum neñcurattōṭu etirttu niṉṟu kalapput tirumaṇam ceytu koṇṭār.
cāmi citamparaṉār iḷamaiyilēyē - paḷḷi māṇavarāka irunta kālattilēyē - etaiyum purintukoṇṭu eḷimaiyāka viḷakki eḻutum āṟṟalaip peṟṟiruntār. tamatu 21-ām vayatilēyē naḷāyiṉi katai muḻuvataiyum veṇpāvāka iyaṟṟiyuḷḷār. atu iṉṉum nūl vaṭivattil veḷivarāmal, eḻutiya paṭiyē ēṭṭil uḷḷatu. anta veṇpākkaḷ mikac ciṟanta kavinayam vāyntavai.
1940 varaiyil avar eḻutiyavaikaḷil paḷḷip pāṭap puttakaṅkaḷum cērum. pattup puttakaṅkaḷ varai eḻutiyuḷḷār. aracāṅka aṅkīkāram peṟṟup pāṭap puttakaṅkaḷākka ēṟpāṭu ceytār. avai tamiḻakattup paḷḷikkūṭaṅkaḷil pāṭamāka vaikkappaṭṭu māṇavarkaḷ payaṉpeṟṟārkaḷ. ivareḻutiya maṇimēkalai eṉṉum urainaṭai nūlaic ceṉṉaip palkalaikkaḻakam 1934,35, 36 ākiya āṇṭukaḷil pāṭap puttakamāka vaittatu.
potuttoṇṭil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṉum ārvattiṉ kāraṇamāka - māṇavarkaḷuṭaṉ paḻakip pāṭam collum tamiḻāciriyar paṇiyil uṟcākam mikutiyāka iruntum, muḻunēramum eḻuttut tuṟaiyil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟa ārvattiṉāl avar 41ām vayatilēyē āciriyar paṇiyi liruntu viruppa ōyvu eṭuttukkoṇṭu tām virumpiya muḻu nēra eḻuttuttuṟaiyil īṭupaṭṭār.
cāmi citamparaṉār palvēṟu kaṭcikaḷilum toṭarpu koṇṭavar.
mutalil tamiḻp paṇṭitar, nītik kaṭcikkārar, tīvira cuyamariyātaikkārar; tirāviṭak kaḻakakkārar. ataṉ piṉṉar kāṅkirakārar; camatarmavāti; 1949,50-il potu uṭaimai iyakkam neruppuk kuḷiyalukku āḷāṉapōtu ataṉiṭam naṭpup pūṇṭu pōrkkural koṭutta ātaravāḷar. viṭṭa iṭattil toṭuvataip pōla,. tamiḻp pulavarāka vāḻkkaiyait toṭaṅkiya cāmi citamparaṉār 1948-il ceṉṉaikku vantu paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip putiya kaṇṇōṭṭattuṭaṉ viḷakkum caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ āyvup paṇiyil īṭupaṭṭār.
ilakkiyam, camutāyam, araciyal ākiya tuṟaikaḷil cāmi citamparaṉār eṉṟa peyarukkut taṉicciṟappuṇṭu. 
tām ceṉṉaiyil vacitta kālattil tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam, camātāṉa iyakkam, cīṉa - intiya naṭpuṟavuk kaḻakam, cōviyat naṇparkaḷ caṅkam, oy.em.ci.ē.paṭṭimaṉṟam ākiya vaṟṟil iṭam peṟṟup paṇiyāṟṟiṉār. tamiḻaka muṟpōkku eḻuttāḷar iyakkattiṉ toṭakkakāla mutalē kuṟippiṭattakka paṅku avarukkuṇṭu. muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkattiṉ tuṇait talaivarāka īrāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi uḷḷār. ceṉṉai makājaṉa capai caṅkat talaivarāka mūṉṟu muṟai tērnteṭukkappaṭṭu oṉpatu āṇṭukaḷ varai poṟuppuḷḷa talaivarāka viḷaṅkiṉār.
cāmi citamparaṉār 1948-liruntu 1961 varai uḷḷa kālattil ilakkiyat tuṟaiyil tiṭṭamiṭṭu vēlai ceytār. ilakkiyappaṇi oṉṟutāṉ tamakkut takunta vēlai eṉa muṭivu ceyta kālamumituvē.
tamiḻakattiṉ mikac ciṟanta pulavarkaḷāṉa kampaṉ, vaḷḷuvar, iḷaṅkō ākiya mupperum pulavarkaḷiṉ paṭaippukkaḷaiyum tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻk kaṇakku ākiyavaṟṟaiyum, cīttalaic cāttaṉāriṉ centamiḻk kāppiyamāṉa maṇimēkalaiyaiyum, kuṟuntokaip peruñ celvam, naṟṟiṇaik kāṭcikaḷ, paḻamoḻi nāṉūṟu, pukaḻēntiyiṉ pulamai, nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, tirukkuṟaḷ poruḷviḷakkam, ivaipōṉṟa cāmi citamparaṉār eḻutiya nūlkaḷaiviṭa avar eḻuta niṉaitta nūlkaḷ ērāḷam, ērāḷam.
ilakkiyaṅkaḷaip paṇṭitarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭē paṭikka muṭiyum eṉṉum nilaiyai māṟṟi ōraḷavu tamiḻaṟivu uḷḷavarkaḷum, uṇarntu kaṟṟup payaṉpeṟattakka vakaiyil tamakkē uriya eḷiya iṉiya naṭaiyil avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyai āyntu tamiḻakattiṟku aṟivittuḷḷār. citamparaṉāratu āyvut toṇṭiṉait tamiḻaṟiñarkaḷ palar ciṟappittup pārāṭṭiyuḷḷaṉar. cāmi citamparaṉāruṭaiya caṅka ilakkiyam paṟṟiya nūlkaḷ āyvuk kaṇṇōṭṭam uṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
cintippataṟkup pōtumāṉa nēramum, vacatiyum uḷḷavarkaḷē ciṟanta nūlkaḷai ākka muṭiyum. attakaiya nēramum, vacatiyum tamiḻ aṟiñar cāmi citamparaṉār tam vāḻnāḷil peṟṟu iruntār. piṟkālattil tamiḻ ilakkiyac cuvaiyil muṟṟilum tōyntuviṭṭa pērāciriyar cāmi. citamparaṉār avarkaḷ aruḷneṟit toṭar varicaiyil āṟu puttakaṅkaḷukku mēl eḻuti veḷiyiṭṭu uḷḷārkaḷ. atutavira, mūṉṟāṇṭukaḷ mikak kaṭumaiyāṉa uḻaippiṉai mēṟkoṇṭu paṉṉiraṇṭāyiram pāṭalkaḷ uṭaiya kamparāmāyaṇatti liruntu, ilakkiyattaram atikam vāynta nālāyiram (4000) pāṭalkaḷait tērnteṭuttu, āṟu kāṇṭaṅkaḷum koṇṭa kamparāmāyaṇat tokuppu oṉṟai veḷi yiṭṭuḷḷār.
1924 mutal 1940 varai patiṉāṟu āṇṭukaḷ tamiḻāciriya rākap paṇiyāṟṟi māṇavarkaḷukkut tamiḻaṟivu ūṭṭiyum, 1924 mutal 1948 varai irupattu nāṉku āṇṭukaḷ araciyal camutāyam, cīrtiruttam, ilakkiyam eṉṟu palvēṟu pirivu kaḷilum paṇiyāṟṟiyum vanta cāmi citamparaṉār 1948-kkup  piṟaku tam karuttu muḻuvataiyum ilakkiyat tuṟaiyilēyē celuttiṉār. 1948 mutal avar maṟainta 1961 varai paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkum mēlāka ilakkiya ārāycciyil īṭupaṭṭār. ciṅkappūr, tamiḻmuracu nāḷēṭṭiṉ mūṉṟu pakutikaḷukku vārattukku mūṉṟu kaṭṭuraikaḷ vītam iṭaiyaṟāmal eḻuti aṉuppi vantār. pārāṭṭutalkaḷ kuvintaṉa. ivaratu pukaḻum perumaiyum paraviṉa. itaṉāl iṉpamum maṉaniṟaivum peṟṟu meymaṟantu uḻaittār. ippaṇitāṉ piṟkālattil tamakku nilaiyāṉa pukaḻ tēṭit tarum eṉṟu nampiṉār. etirkālat tamiḻ māṇavarkaḷ tam paṇiyiṉāl  naṟpayaṉ peṟuvar eṉṟu collic colli makiḻntār.
tamiḻp perumpulavar - tamiḻ ārāycciyāḷar, tamiḻ ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷar - tamiḻp pāṭanūl āciriyar - tamiḻp pāvalar, ippaṭittāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu vāḻntu kāṭṭiya cāmi citamparaṉār avarkaḷ 17.01.1961-il iyaṟkai eytiṉār.
tamiḻp pēraṟiñar cīrtiruttac cemmal cāmicitamparaṉār pukaḻ vāḻka! vāḻka!
	oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl poṉṟātu  niṟpatu oṉṟu il.
