iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
24
1. pāṇṭi nāṭṭup pulavarkaḷ-1
2. pāṇṭi nāṭṭup pulavarkaḷ-2
3. koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ
vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 24
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2013
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 160 = 176
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 110/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030





patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.






peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ









uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
pāṇṭināṭṭup pulavarkaḷ (mutal puttakam)
1.	perumpulavar aracañ caṇmukaṉār	1
2.	paṇṭita maṇi	12
3.	pēraṟiñar paritimāl kalaiñar	24
4.	nāvalar pāratiyār	33
pāṇṭi nāṭṭup pulavarkaḷ -2
1.	mutuperum pulavar ve. pa. cu.	45
2.	virutai civañāṉa yōkikaḷ	53
3.	pērāciriyar kā. cu. piḷḷai 	62
4.	colliṉ celvar	74
5.	cemmal citamparaṉār 	86
koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ
1.	kōvaikiḻār irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār	103
2.	civakkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār	111
3.	pulavar muttucāmik kōṉār	118
4.	pulavarēṟu varatanañcaiya piḷḷai	123
5.	paṇṭita a. kantacāmip piḷḷai	128
6.	kaviyaracu ku. naṭēca kavuṇṭar	133
7.	pulavar kuḻantai	141
8.	civaneṟic cemmal kantacāmi mutaliyār	147
9.	kōvaippulavar tirucciṟṟampalam piḷḷai	153







pāṇṭi nāṭṭup pulavarkaḷ - 1








1. perumpulavar aracañ caṇmukaṉār
maturait tamiḻc caṅkattilē oru viruntu naṭaipeṟṟatu. avviruntil pala pulavarkaḷum aṟiñarkaḷum kalantu koṇṭaṉar. viruntu naṭantāl, viruntu uṇaviltāṉ evar niṉaivum irukkum.! āṉāl, aṅkirunta pulavarkkut tamiḻ viruntilē niṉaivu ceṉṟatu. anniṉaivu viruntil viruntāka amaintatu.
viruntu paṭaippavar peyar irāmāṉucam eṉpatu. avar paṭaikka varumpōtu, tamakku vēṇṭiya poruḷiṉ peyaraik kūṟic, caṅkoṭuvā rāmā ṉucam eṉṟu muṭiyumāṟu pulavarkaḷ veṇpāp pāṭavēṇṭum eṉṟu oru tiṭṭattai vakuttut tantār appulavar.
pulavarkaḷiṉ eṇṇam cāppāṭṭil iruntu, pāṭṭukku māṟiṟṟu. oru pulavarkku racam vēṇṭiyatāka iruntatu. ataṉāl,
racaṅkoṭuvā rāmā ṉucam
eṉṟu pāṭi muṭittu racattai vāṅkik koṇṭār.
iṉṉoru pulavar aṅkē vaḻaṅkap peṟṟa atiracattaik kaṇṭār. ataṉāl,
atira, caṅkoṭuvā rāmā ṉucam
eṉṟu pāṭi atiracattaip peṟṟuk koṇṭu amaintār.
aṭuttirunta pulavarkku nalla vāyppuk kiṭaittatu. irāmāṉucam pāyacam koṇṭu vantār. ataṉāl,
pāya, caṅkoṭuvā rāmā ṉucam
eṉṟu kēṭṭu iṉippākap pāṭṭai avar muṭittār.
pāṭṭut tiṭṭam vakuttut tanta pulavar aṭuttāṟ pōl iruntār. avar caṅkoṭu vā eṉṟu kēṭpataṟkut takka paṇṭam etuvum illai. eṉṉa ceyvār? aṭi eṭuttut tantavarē
muṭikka muṭiyāmal viṭuvārā? tamakku irāmāṉucam vaḻaṅkiya kaṟiyaiyē,
iṉṉuṅkoñ, caṅkoṭuvā rāmā ṉucam
eṉṟu collic cuvaiyākap pāṭi muṭittār. vallavaṉukkup pullum āyutam eṉṉum paḻamoḻiyai meyyākkiṉār. cam eṉṟu muṭiyak kūṭiya poruḷ oṉṟum aṅku illāviṭiṉum, koñcam eṉpatil cam iruppataiyum, muṉṉē vaḻaṅkiya kaṟiyai atu kuṟippataiyum aṟinta pulavarkaḷ mikap pārāṭṭiṉar. pārāṭṭukku uriyavarāka viḷaṅkiya ap pulavar cōḻa vantāṉ aracañ caṇmukaṉār āvar.
cōḻavantāṉ eṉṉum ūr, maturai māvaṭṭattaic cērntatākum. atu nilavaḷamum nīr vaḷamum niṟaintatu. ataṉ aṟivu vaḷattiṟkuc cāṉṟāka tōṉṟiṉār perumpulavar aracañ caṇmukaṉār.
cōḻavantāṉil aracappapiḷḷai eṉpār oruvar iruntār. avar pulamai nalam ciṟantavar; pāṭum tiṟamai peṟṟavar; vēḷāṇ toḻilil īṭupaṭṭu viruntōmpi vāḻntavar. avar tam arumai maṉaiviyār pārvati ammaiyār. ivarkaḷ nalviṉaip payaṉāl nāṭum pukaḻum naṉmakavākac caṇmukaṉār tōṉṟiṉār. avarkkup piṉṉē ilakkumi ammaiyār, teyvāṉai ammaiyār, irāmapiḷḷai, catācivam piḷḷai, mīṉammāḷ eṉpavarkaḷ piṟantaṉar. caṇmukaṉār piṟanta nāḷ 15-9-1868 ākum.
cōḻavantāṉil teṟkut teruvil oru piḷḷaiyār cōyil uṇṭu. atu citampara vināyakar kōyil eṉappaṭum. muṉpu akkōyil kalmaṇṭapam eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu. ak kalmaṇṭapattilē oru tiṇṇaip paḷḷikkūṭam naṭantatu. ataṉ āciriyaraḻakarcāmi tēcikar eṉṉum perumakaṉār āvar. appaḷḷiyilē caṇmukaṉār tam kalviyait toṭaṅkiṉār. aintām vayatu mutal paṉṉiraṇṭār vayatuvarai aṅkē kaṟṟu aṟivunalam peṟṟār.
caṇmukaṉāril aṉṉaiyār ūr paṉaikkuḷam eṉpatu. aṅkē aracappiḷḷai orumuṟai ceṉṟirunta pōtu civappirakāca aṭikaḷ eṉṉum peyaruṭaiya centamiḻt tuṟaviyār oruvaraik kaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻntār. avartam paṇpuc ciṟappilum, aṟivut tiṟattilum aracappar īṭupaṭṭār. avarait tam māmaṉār vaḻiyāka aṉpuṭaṉ vēṇṭic cōḻavantāṉukku aḻaittuk koṇṭu vantār. avaraic cōḻavantāṉil irunta kiṇṇi maṅkala maṭattiṉ talaivar ākkiṉār.
civappiracāca aṭikaḷ cōḻavantāṉ kiṇṇi maṅkala maṭattiṟku vantatum ammaṭam tamiḻk kōyil āyiṟṟu. pakkamellām maṇam parappum tamiḻp pūñcōlaiyum āyiṟṟu. ak kōyilum cōlaiyilum amaintu ulāviṉār aracañ caṇmukaṉār. avar iḷamaiyilē peṟṟirunta iṉiya tamiḻp pulamai, aṭikaḷār toṭarpāl mika ēṟṟam peṟṟatu. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟa pulavar eṉṟum ilakkaṇak kaṭal eṉṟum cāṉṟōr pukaḻum perumaiyaic caṇmukaṉārkku vaḻaṅkiyatu.
civappirakāca aṭikaḷiṭam caṇmukaṉār taṉ patiṉ mūṉṟām vayatu mutal patiṉāṟām vayatu muṭiya nāṉku āṇṭukkālam kaṟṟār. akkālattilēyē kaṟṟōr matikkum kaviñarākat tikaḻntār. avviḷamaip paruvattilēyē citampara vināyakar mālai tiruvaṭip pattu mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum eṉpataṟku ēṟṟavāṟu aṟivil ciṟantu viḷaṅkiṉār. āciriyar pārāṭṭum aṟivārnta māṇavarākac ciṟantār.
caṇmukaṉārkkup patiṉāṟām vayatu naṭantu koṇṭi runtatu. appoḻutu avar tam arumait tantaiyār aracappar, āṟāt tuyaril kuṭumpattai āḻtti iṟaivaṉaṭi cērntār. talaivarai iḻanta kuṭumpam tavittatu. kalviyē celvamākak karutik kaḻaṉip paṇiyai aṟiyāta caṇmukaṉār kalaṅkiṉār. kuṭumpattil talaimakaṉār avar allarō! āṉāl, arumai aṉṉaiyār tam āṟāt tuṉpattiṟku iṭaiyē, tantaiyār kaṭamaikaḷaiyum tāmē mēṟkoṇṭu ceytār. kuṭumpattiṟku mutalvar ākiya caṇmukaṉārkku avartam aṉṉaiyār tirumaṇam ceytu vaikka eṇṇiṉār. avvāṟē avvūril ciṟanta maruttuvarāka viḷaṅkiya citamparampiḷḷai eṉpāriṉ naṉmakaḷār kāḷiyammaiyai maṇamuṭittu vaittu iṉpuṟṟār.
caṇmukaṉāriṉ tamiḻ īṭupāṭu, kuṭumpa vaṟumaiyaip poruṭṭāka eṇṇa vaikkavillai. tirumaṇa makiḻcciyilē poḻutaip  pōkkavum  viṭavillai.  tamiḻ  ārāycciyilum
putiya nūlkaḷ iyaṟṟuvatilum ēviṟṟu. mālaimāṟṟumālai, ēkapāta nūṟṟantāti ākiya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
vikaṭakavi eṉṉum toṭarai mutaliliruntu paṭittālum iṟutiyiliruntu paṭittālum vikaṭakavi eṉṟē varum. itupōl orupāṭalai mutaliliruntu paṭittālum iṟuti yiliruntu paṭittālum orē mātiri varuvatu mālaimāṟṟu eṉappaṭum. appaṭip pāṭalkaḷ palavaṟṟai, orupāṭṭiṉ iṟuti aṭuttapāṭṭiṉ mutalāka varumāṟu pāṭuvatu mālaimāṟṟu mālai eṉappaṭum.
ēkapātam eṉpatu ōr aṭi. pāṭṭiṉ ōr aṭiyai appaṭiyē māṟāmal nāṉkumuṟai eḻuti vevvēṟu poruḷ kūṟuvatu ēkapātam eṉappaṭum. atil nūṟu pāṭalkaḷ antātiyākap pāṭuvatu ēkapāta nūṟṟantāti ākum. ittakaiya ariya nūlkaḷai yellām eḷimaiyākap pāṭiṉār caṇmukaṉār. innilaiyil caṇmukaṉār pukaḻ pakkaṅkaḷilum paraviyatu. ap pukaḻ avar etirpārāta nilaiyil oru vēlaiyaik koṇṭu vantu niṟuttiyatu.
oru nāḷ caṇmukaṉāriṭam oruvar vantār. avar, aiyā, nāṉ maturaiyil iruntu varukiṟēṉ. cētupati uyarnilaip
paḷḷit talaimaiyāciriyar eṉṉai aṉuppi vaittār. ap paḷḷikku oru tamiḻāciriyar uṭaṉē vēṇṭum. ataṟku tāṅkaḷ takkavar eṉa aṟintu taṅkaḷai aḻaittu varumāṟu eṉṉai aṉuppiṉār eṉṟār. tam kuṭumpa nilaimaiyai eṇṇiṉār caṇmukaṉār. tam viruppattukku ēṟṟa paṇi aḵtu eṉpataiyum uṇarntār. ataṉāl avvaḻaippai ēṟṟukkoṇṭu maturaikkuc ceṉṟu, appaṇiyai ēṟṟuk koṇṭār. appoḻutu caṇmukaṉārkku vayatu irupattu iraṇṭēyākum.
ki.pi. 1890 ām āṇṭil cētupati uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarntār caṇmukaṉār. moḻip paṟṟum moḻit tiṟamum mikuntavar avar. āṉāl, appaḷḷiyil ayal moḻikaḷukkut tanta perumaiyait tāymoḻikkut tārāmai avarai nāḷum tuṉpuṟuttik koṇṭiruntatu. innilaiyil tamiḻmoḻikkuriya pāṭavēḷaiyaiyum talai maiyāciriyar kuṟaittuviṭṭār. ataṉāl varunti muṟaiyaṟṟa icceyalai ēṟkamuṭiyātu eṉṟu kaṭinturaittu vēlaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉār caṇmukaṉār. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ paṇipurinta paḷḷi eṉṟu eṇṇāmalum, iṉi vēlaikku eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṇṇāmalum tamiḻmoḻikkut taravēṇṭiya perumaiyait tārāta paḷḷiyil paṇi ceyya virumpātu veḷiyēṟiyamai caṇmukaṉār moḻippaṟṟukkuc ciṟanta cāṉṟākum.
cētupati uyarnilaippaḷḷi vēlaiyai viṭṭa piṉpu caṇmukaṉār ceṉṉaikkuc ceṉṟār. aṅkē tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷāraik kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟṟār. muṉṉarē aṭikaḷārkkum caṇmukaṉārkkum kaṭitat toṭarpu iruntatu. at toṭarpai ic cantippu mika valuppaṭuttiṟṟu.
aṭikaḷār ceṉṉai, kiṟittavak kallūriyil pērāciri yarākap paṇipurintu vantār. aṅkē caṇmukaṉāraiyum vēlaiyil amartta virumpiṉār. ataṉāl kallūri mutalvar millar turaimakaṉāriṭam tam viruppattai aṭikaḷār uraittār. aṭikaḷār uraiyai niṟaivēṟṟa millar turaimakaṉār icaintār. caṇmukaṉārkku āṅkilam teriyātu eṉpatai aṭikaḷār vaḻiyāka aṟintu koṇṭa millar turaimakaṉār, vēlaiyil cērnta piṉpu ōraḷavu āṅkilam kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu uraittār. ic ceytiyai aṭikaḷār caṇmukaṉāriṭam nayamākak kūṟiṉār. āṉāl, caṇmukaṉār eṉakku vayatu ākiviṭṭatu; iṉip putiya oru moḻiyaik kaṟka muṭiyātu; kaṟka eṉakku viruppamum illai. ātalāl ivvēlai eṉakku vēṇṭā; niṟaivēṟṟa muṭiyāta uṟutiyai vēlai peṟutaṟkākak kūṟamuṭiyātu eṉa maṟuttuviṭṭār. aṭikaḷār tam muyaṟci payaṉpaṭāmaikku varuntiṉār. āyiṉum, caṇmukaṉār uyarnta neñcattai uṇarntu iṉpuṟṟār.
1901 ām āṇṭilē pālavaṉattam kuṟunilamaṉṉar pāṇṭitturait tēvarāl maturaiyil oru tamiḻccaṅkam tōṟṟuvikkap peṟṟatu. ataṉ toṭakka viḻāvukkup perumpulavarkaḷellām aḻaikkap peṟṟiruntaṉar. viḻā mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. pulavarkaḷ tattam ārāyccit tiṟaṅkaḷaik kāṭṭiṉar. attakaiyavarkaḷuḷ nam caṇmukaṉārum oruvar āvar.
tamiḻc caṅkam toṭaṅki ōrāṇṭukkup piṉ pērāciriyar oruvar vēṇṭiyanilai iruntatu. avviṭattiṟkut takkavar caṇmukaṉārē eṉap palarum karutiṉar. caṅkat talaivar pāṇṭitturait tēvarum caṇmukaṉārai naṉku aṟivār. ātalāl,  avaraip  pērāciriyarāka  amarttiṉār.  caṅkattil
amarntatu tam poḻutaiyellām caṇmukaṉār tamiḻ ārāycciyilēyē celaviṭuvataṟku vāyppu āyiṟṟu. 1902 mutal 1906 varai nāṉku āṇṭukaḷ caṅkattil pērāciriyarāka iruntār.
cētupati uyarnilaippaḷḷiyilum, caṅkak kallūriyilum paṇiyāṟṟiya kālaṅkaḷil caṇmukaṉār putitākap paṭaitta nūlkaḷum ārāycci nūlkaḷum pala. avai : iṉṉicai irunūṟu, navamaṇikkārikai nikaṇṭu, mīṉāṭciyammai cantat tiruvaṭimālai, vaḷḷuvar nēricai, tirukkuṟaḷ caṇmukavirutti, tolkāppiyar caṇmukavirutti, nuṇporuṭkōvai, icainuṇukkac ciṟṟurai eṉpaṉa. nūlkaḷai allāmal ārāyccik kaṭṭuraikaḷ cilavaṟṟaiyum eytiṉār caṇmukaṉār. avai centamiḻ, tamiḻppoḻil, vivēka pānu, īḻakēcari mutalāya itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ārāycci ulakil taṉic ceṅkōl celuttum vēntarāka viḷaṅkiṉār caṇmukaṉār. tam ārāyccikaḷai maṟutteḻutiyavarkaḷait takkamuṟaiyāl maṟuttu veṟṟi vīrarākat tikaḻntār.
tamiḻccaṅkak kallūrip pērāciriyarākac caṇmukaṉār paṇiceyta kālattil avar pukaḻ paraviyatu pōlavē uṭalil irunta nōyum perukat talaippaṭṭatu. evvakai muyaṟciyālum taṭukka muṭiyāta aḷavukku valuttatu. vayiṟṟu valiyākat toṭaṅkiya nōy aṭivayiṟṟil periya kaṭṭiyākat tiraṇṭatu. aṟuttu eṭuttāl aṉṟit tīrātu eṉa maruttuvarkaḷ kūṟiṉar. aṟuvaiyāl uyirukkum kēṭuvarak kūṭum eṉavum accam terivittaṉar. innilaiyil paṇi ceyya iyalumā? paṇiyai viṭuttāl iyalpākavē poruḷ muṭṭuppāṭu uṭaiya avar ūtiyamum iṉṟip peruñcelavum ceyya nērumē! eṉṉa ceyvār!
caṅkat talaivar ākiya pāṇṭitturait tēvar, caṇmukaṉār pulamaikkut talaivaṇaṅkum taṉmaiyāḷar. caṇmukaṉārkku vanta nōyai niṉaintu urukiṉār. ataṉait tīrkka vēṇṭiya vakaiyai ārāyntār. ōr āṇṭukkālam campaḷattuṭaṉ viṭumuṟai tantār. kaiccelavukkeṉa urūpāy 200 naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiṉār. ataṉaik koṇṭu putukkōṭṭaikku arukil uḷḷa ālaṅkuṭikkuc ceṉṟu nāṭṭu maruttuvar oruvariṭam maruntuṇṭu vantār. ataṉāl payaṉkāṇātu irunta aḷavil, avvūr araciṉar maruttuva maṉaiyil paṇiceytu vanta aruḷāḷar tiru. vēṇukōpāla nāyuṭu eṉpār tāmē muṉvantu utaviṉār. avar utaviyāl eḻuntu naṭakkum aḷavu nalam peṟṟār. piṉṉar avvaṉparatu vēṇṭukōḷiṉpaṭi tañcai māvaṭṭa maruttuvar tiru. ec. em. akkīm turaimakaṉārai aṇuki mūṉṟu mātaṅkaḷukku orumuṟaiyāka mūṉṟumuṟai aṟuvai ceytu muḻunalam peṟṟār. itaṉāl caṇmukaṉār, ippōtuḷḷa uṭalai nōkkiṉ tantaiyum tāyum āyiṉār atturai avarkaḷē eṉṟu pārāṭṭiṉār.
caṇmukaṉār uṭalnilai nalam peṟṟatu. āyiṉum kallūrip paṇiyai ēṟkum aḷavukku iṭam taravillai. ataṉāl vēlaiyai viṭuttuc cōḻavantāṉilēyē taṅkiṉār. poḻutellām ārāycciyilēyē celaviṭṭa caṇmukaṉār vīṭṭuḷ aṭaṅkik kiṭantālum ārāycciyum oṭuṅki viṭumā? viṭātu allavā! ātalāl vāḻnāḷ ellām ilakkaṇa ilakkiya ārāyccikaḷai iṭaiyaṟāmal ceytār. avvappōtu tamiḻccaṅkam mutaliya iṭaṅkaḷil naṭanta kūṭṭaṅkaḷilum viḻākkaḷilum paṅku koṇṭār. itaḻkaḷukkuk kaṭṭurai eḻutiṉār. tammai aṇukiyavar aiyaṅkaḷai akaṟṟiṉār.
maturaiyil tamiḻ lekcikaṉ akarāti tokukkum paṇiyil maṟaittiru cāṇṭlar eṉpār īṭupaṭṭiruntār. avar caṇmukaṉāriṉ pulamaiyaik kēḷviyuṟṟu avarai akarāti tokukkum paṇikku āciriyarāka amarttiṉār. ciṟitukālam ap paṇiyaic ceytār caṇmukaṉār. ataṟkum uṭalnilai iṭam taravillai. av vēlaiyaiyum viṭuttār. akarāti vēlaiyum maturaiyil iruntu ceṉṉaikku ataṉ piṉṉar māṟiyatu.
caṇmukaṉārkku vayatu nāṟpattuāṟu naṭantu koṇṭi runtatu. avarkkut toṭakkappaḷḷi āciriyarāka irunta aḻakarcāmi tēcikar tam eṇpattu āṟām vayatil iyaṟkai eytiṉār. annikaḻcci caṇmukaṉārai mika varuttiyatu. urukkamikka iraṅkal pāṭalkaḷ iyaṟṟiṉār. ēkkantīrap pala mātaṅkaḷ āyiṉa.
tēcikar maṟaintu patiṉmūṉṟu mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. vīṭṭut tiṇṇaiyil amarntu mukam vaḻittuk koṇṭiruntār caṇmukaṉār. appoḻutu oru kaṭitam vantatu. atil vittuvāṉ a. cavamukam piḷḷai, teṟkutteru, cōḻavantāṉ eṉṟu mukavari eḻutappaṭṭu iruntatu. akkaṭita mukavariyaik kaṇṭu vetumpiṉār caṇmukaṉār. ataṉai eḻutiyavar araikuṟaip paṭippāḷarā? allar! mutirnta pulavarkaḷ paramparaiyilē vanta pulavar-ārāycciyāḷar-iṉiya naṇpar ākiya mu.rā. kantacāmik kavirāyar
eḻutiya kaṭitam atu. āṉaikkum aṭicaṟukkum eṉṉum paḻamoḻi meyyāyiṟṟu!
tamakku mukam vaḻittuk koṇṭirunta irāmaṉiṭam, itaṉai eḻutiyavar perum pulavar, eṉṉaic cavamukam piḷḷai eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. iṉi eṉ cavattiṉ mukattiṟkuttāṉ nī vaḻikka vēṇṭiyirukkum eṉṟu kūṟiṉār. kaṭitam eḻutiya kantacāmik kavirāyarkkum nontupōyc cila pāṭalkaḷai eḻuti aṉuppiṉār.
muppatu nāṭkaḷ muṭiyavillai. antō! caṇmukaṉār paṭutta paṭukkaiyāṉār. tūya tuṟaviyākiya civappirakāca aṭikaḷaiyum tuṭikkumāṟu ceytatu caṇmukaṉār nilai. tam māṇavar nalam peṟuvataṟkāka iravu pakal pārātu pāṭupaṭṭār aṭikaḷ. orunāḷ kālaiyil maruntum kaiyumāyt teruvil vantu koṇṭiruntār aṭikaḷ.  caṇmukaṉār viṇṇulaka viruntāyiṉār eṉṉum ceytiyaik kēṭṭu vimmiṉār. kaṇkaḷ kuḷaṅkaḷ āyiṉa. aṭikaḷār nilaiyē avvāṟāyiṉ maṟṟaiyōr nilaiyaik kūṟavēṇṭumō? aṇṇal caṇmukaṉār 1915 ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ patiṉoṉṟām nāḷ kālai 6.30 maṇikkup pukaḻvaṭivāṉār. appoḻutu avartam vayatu 47.
tamiḻmalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ, nam tamiḻaṉṉai iṉṟu taṉ talaimaip putalvaṉai iḻantuviṭṭāḷ eṉṟu ēṅkiṉār. paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār, arumai ācāṉai yāṉ iḻantuviṭṭēṉ; tamiḻakam taṉiyoru pulavaṉai iḻantuviṭṭatu eṉṟu iraṅkiṉār. eṉakku iraṅkalpāṭa vēṇṭiya caṇmukaṉukku nāṉō iraṅkal pāṭa eṉṟu pulampiṉār civappirakāca aṭikaḷ! caṇmukaṉār maṟaintu aimpatu nāṭkaḷ kaṭantaṉa. civappirakāca aṭikaḷ tam māṇavar vaḻiyaip piṉpaṟṟi naṭantuviṭṭār! aṟiñar mu.rā. kantacāmik kavirāyarō mūṉṟu tiṅkaḷukkuḷ toṭarntār! iyaṟkai naṭattum tiruviḷaiyāṭalai evarē iyampa vallār!
cila kuṟippukaḷ
uṭal : caṇmukaṉār uṭal olliyāṉatu; neṭṭai eṉṟō kuṭṭai eṉṟō kūṟamuṭiyāta uyaram; cenniṟam; pēṇi vaḷarkkappaṭāta mīcai; varaṉmuṟaiyāka maḻittalai aṟiyāta mukam; kuṭumit talai; oḷiyuṭaiya kūriya kaṇkaḷ; varicaiyāṉa kāvikkaṟai ēṟāta aḻakiya paṟkaḷ; caṟṟu nīṇṭu kuṭainta kātu; kāṟṟu veyil kuḷir ivaṟṟukku maṟaippu aṟiyāta mārpu; nīṇṭa kaikaḷ; viraintu naṭakkum kālkaḷ; oṟṟaic cuṟṟu vēṭṭi; kaḻuttaic cuṟṟic curuṇṭu toṅkum nīḷat tuṇṭu-potuvil tamiḻakattu uḻavar tirukkōlam! ivai caṇmukaṉār uṭalaip paṟṟiya kuṟippukaḷ.
uḷḷam : ciṟiya naṉṟiyaiyum peritu pārāṭṭutal; eḷimaiyāṉa virumputal; pulamaiyāḷarai matittal; uṇmaiyai eṭutturaikka añcāmai; tām vaṟumaippaṭṭālum takkārkku iyaṉṟavāṟu utavutal; kaḷaṅkam aṟṟa niṉaivum collum ceyalum; tamiḻē vāḻvu eṉak koḷḷum takaimai ākiyavai caṇmukaṉār uḷḷam paṟṟiya kuṟippukaḷ.
kuṭumpam : caṇmukaṉār tam nāṟpattu ēḻām vayatil iyaṟkai eytiṉār eṉpatai aṟintōm. āṉāl, avvayatuḷ ceyaṟkarum ceyalkaḷaic ceytu ciṟantu viḷaṅkiṉār. pulamaiyil iṇaiyaṟṟa vēntarākat tikaḻntār. karuttu otta ilvāḻkkaiyum amaintatu; āyiṉum makkaṭpēṟu vāykka villai. caṇmukaṉāriṉ tampiyār irāmapiḷḷaiyiṉ maintar māṇikkavācakam eṉpavarai vaḷarppu makaṉākak koṇṭār. avartam taṅkaiyiṉ makaṉār kavikkuñcaram piḷḷai eṉpavar. avar pulamaiyāḷarāyt tikaḻkiṉṟār.
cila cuvaiyāṉa ceytikaḷ
kūliyāḷāṉa vintai :
caṇmukaṉār ōr ūrukku naṭantupōyk koṇ
ṭiruntār. avvaḻiyil oru vaḻippōkkar kaṉamāṉa cumaiyuṭaṉ vantār. avar caṇmukaṉāriṉ eḷiya tōṟṟattaik kaṇṭu, ic cumaiyai eṭuttuk koṇṭu vantāl kūli tarukiṟēṉ eṉṟār. caṇmukaṉār cumaiyai eṭuttuk koṇṭu naṭantār. caṇmukaṉār tirumpic cella vēṇṭiya vilakkup pātai vantatu. cumaiyai uriyavariṭam tantu piriyat toṭaṅkiṉār. ‘TÈ v›tsî? eṉṟu kēṭṭār cumaikku uriyavar. vēṇṭā eṉṟu maṟuttuviṭṭār caṇmukaṉār. avvilakkil iruntu caṇmukaṉārai aḻaittuc celluvataṟkāka avvūrkkārar mēḷam, pūmālai ākiyavaṟṟuṭaṉ niṉṟaṉar. maṅkala oli muḻaṅka
mālaiyiṭṭu varavēṟṟaṉar. cumaiyait tantavar imai koṭṭāmal pārttu nāṇiṉār. ‘ït® ah®? eṉṟu varavēṟka vantavar kaḷiṭam kēṭṭaṟintu maṉṉippuk kēṭṭār. melluḷḷam paṭaittavarākiya caṇmukaṉār, piṟarukku utavi ceyvataṟkākavē maṉitaṉ piṟantuḷḷāṉ. nīṅkaḷ kavalai koḷḷavum nāṉ maṉṉikkavum ākiya tavaṟu etuvum naṭantuviṭavillai eṉṟu tēṟṟi aṉuppiṉār.
teppakkuḷattil mūḻkutal :
caṇmukaṉārkku nīntat teriyātu. avar oru nāḷ maturaiyil uḷḷa vaṇṭiyūrt teppakkuḷam eṉṉum māriyammaṉ teppak kuḷattil iṟaṅkiṉār. pāci paṭintirunta paṭittuṟai vaḻukkiviṭṭatu. caṇmukaṉār nīruḷ ceṉṟu mūḻkit tikku mukkāṭiṉār. appoḻutu cuppiramaṇiya mutaliyār eṉpavar ōṭivantu caṇmukaṉāraik kāppāṟṟiṉār. avarait tām iyaṟṟiya ēkapāta nūṟṟantāti eṉṉum nūlil uyirkātta upakāri eṉṟu pārāṭṭiṉār caṇmukaṉār.
tuṟavi kāṭṭiya maruntu :
caṇmukaṉār nōyil paṭuttiruntār. maruntukaḷāl atu tīravillai. orunāḷ iravil caṇmukaṉār uṟaṅkik koṇṭu iruntapōtu oru tuṟaviyār tōṉṟiṉār. kaiyaip piṭittu aḻaittār. avarait toṭarntu piṉ ceṉṟār caṇmukaṉār. nākamalaikkuc ceṉṟu oru maruntuc ceṭiyaik kāṭṭi, itaip paṟittu uṇka eṉṟār. ceṭiyaip paṟikkac caṇmukaṉār kuṉintu nimirntapōtu tuṟaviyaik kāṇa villai. viyappaṭain tavarāka vīṭu tirumpiṉār. paṭuttirunta caṇmukaṉāraik kāṇāmal tēṭiyalainta vīṭṭiṉar nikaḻntatai aṟintu viyappuṟṟaṉar.
kūṭṭattil kuṟumpaṉ :
aracañ caṇmukaṉār oru kūṭṭattil uraiyāṟṟik koṇṭiruntār. appoḻutu kūṭṭattiṉ amaiti keṭumāṟu oru ciṟuvaṉ ōṭiyāṭik koṇṭiruntāṉ. palamuṟai nayamākac colliyum avaṉ aṭaṅkavillai. ataṉāl paṭupayalē eṉṟār caṇmukaṉār. paṭuttuviṭṭāṉ paiyaṉ; kāl kaikaḷai acaikkavum avaṉāl muṭiyavillai. piṉṉar avaṉ nilaimaiyaik kaṇṭavarkaḷ caṇmukaṉāriṭam uraittaṉar. pāṭu payalē eṉṟār. paiyaṉ paḻaiyapaṭiyē tuḷḷi ōṭiṉāṉ. āṉāl, kūṭṭattuḷ illai. vīṭṭukku!
yāmaturaiyōm :
caṇmukaṉār ilaṅkaikkuc ceṉṟiruntār. avarai varavēṟpataṟkut toṭarvaṇṭi nilaiyattil palar niṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ muṉṉē caṇmukaṉāraik kaṇṭavarkaḷ allar. caṇmukaṉār nērē mānāṭu naṭaipeṟum iṭattiṟkuc ceṉṟār. aṅkiruntavaruḷ oruvar ivartām caṇmukaṉārā irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇit tāṅkaḷ yār? eṉa viṉāviṉār. ataṟkuc caṇmukaṉār yāmaturaiyōm eṉṟār. yām atu uraiyōm eṉṟum, yām maturaiyōm eṉṟum iruporuḷ tarukiṉṟatu allavā!
tanta varicai pōyiṟṟu :
caṇmukaṉārkkuc cila paṟkaḷ pōyviṭṭaṉa. ataṉāl pal kaṭṭiyiruntār. ataṉai oruvar tanta varicai pōyiṟṟu eṉṟār. tanta varicai eṉpatu palvaricai allavā! itaṉaik kēṭṭa caṇmukaṉār, ām! kaṭavuḷ tanta varicai pōyiṟṟu eṉṟār.
poṟkāppuk koṭai :
1906 ām āṇṭil tamiḻc caṅkattiṉ aintām āṇṭu niṟaivu viḻā nikaḻntatu. ataṉ talaivarāka mutuperum pulavar u.vē. cāminātaiyar iruntār. avartam talaimai uraiyil, maturaiyil iruntu ariya tamiḻ nūlkaḷukku urai eḻutiya āciriyar nacciṉārkkiṉiyar peyarāl oru niṉaivuc ciṉṉam ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟār. ataṟkup perumakkaḷ palar naṉkoṭai vaḻaṅkiṉar. caṇmukaṉār tam kaiyil pōṭṭirunta taṅkak kāppukaḷai naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiṉār. taṅkak kāppu kaḷai vaḻaṅkum aḷavukku vaḷamuṭaiyavarākac caṇmukaṉār irukkavillai. āṉāl, avar uḷḷam avvaḷavu vaḷamai yāṉatu! uḷḷam uṭaimaitāṉē uṭaimai!


2. paṇṭita maṇi
poṉṉamarāvatiyil oru maruttuvamaṉai uṇṭu. atil maruttuvarāka vēṇukōpāl nāyuṭu eṉpavar iruntār. am maruttuvamaṉaiyilē perumpulavar aracañ caṇmukaṉār maruttuvam peṟṟu vantār. oru nāḷ nāyuṭu avarkaḷ veḷiyē ceṉṟiruntār. caṇmukaṉār maruttuvamaṉait tāḻvārattil ulāvik koṇṭiruntār. appoḻutu aṅkē oru vaṇṭi vantatu.
vaṇṭiyil iruntu tūya veṇṇiṟa āṭai uṭutta oru periyavar iṟaṅkiṉār. tāḻvārattil niṉṟu koṇṭirunta caṇmukaṉāriṭam koñcam taṇṇīr vēṇṭum eṉṟār. caṇmukaṉār eḷimaiyē vaṭivāṉavar. caṭṭai pōṭāmalum kuṭumit talaiyuṭaṉum niṉṟār. avaraip paṇiyāḷ eṉṟu eṇṇiviṭṭār pōlum vaṇṭiyil vantavar!
caṇmukaṉār viraintu taṇṇīr koṇṭu vantu tantār. piṉṉar iṭṭili vēṇṭum! »il¡Fkh? eṉa viṉāviṉār vaṇṭiyil vantavar. caṇmukaṉār iṭṭili vāṅkik koṇṭu vantu aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiṉār. innilaiyil veḷiyē ceṉṟirunta vēṇukōpāl nāyuṭu maruttuvamaṉaikkut tirumpi vantār.
perum pulavarkaḷākiya uṅkaḷ iruvaraiyum aṟimukam ceytu vaikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ. ataṟkuḷ nīṅkaḷākavē paḻakik koṇṭatu makiḻcciyaḷik
kiṟatu eṉṟār. iruvarum tikaippu aṭaintaṉar. perum pulavar eṉkiṟārē! ivar yār? eṉa iruvarumē tikaippu aṭaintaṉar. ‘t©oÆš tªjt® ah®? eṉṉum tikaippu namakkum uṇṭākattāṉē ceyyum! avarē paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār āvar.
paṇṭita maṇikkut taṇiyāta āval oṉṟu iruntatu. atu, caṇmukaṉāriṭam tolkāppiya ilakkaṇattaip pāṭam kēṭkavēṇṭum eṉpatu. ataṟkuriya vāyppai eṇṇik koṇṭu iruntār. anta vāyppu ivvāṟu eḷimaiyākak kiṭaittatu. tām āciriyarākak koṇṭu kaṟka virumpupavaraiyē eṭupiṭi āḷpōla naṭattiya tuyar paṇṭita maṇiyai āṭṭiyatu! cerukku uṭaiyavar pōlum eṉṟu kūṭac cilarai niṉaikka vaikkum! āṉāl, uṇmai aḵtaṉṟu, uṇmaiyāka irukku māṉāl caṇmukaṉār ōṭippōy utavi irukka māṭṭār! paṇṭitamaṇi cēy pōlat tōṉṟiṉār; caṇmukaṉār tāy pōla viḷaṅkiṉār! mēlē paṭikka itu viḷakkamākum.
caṇmukaṉāriṭam tammaip poṟuttuk koḷḷumāṟu vēṇṭiṉār paṇṭitamaṇi. oruvarkku oruvar utaviyāka vāḻvatē kaṭamai eṉṟu tēṟṟiṉār caṇmukaṉār. vaḻip pōkkarkkē cumai tūkkic ceṉṟa caṇmukaṉār paṇṭita maṇikku utaviyataip peritu pārāṭṭuvārā?
yātum ūrē; yāvarum kēḷir eṉṉum maṇimoḻiyaik kēṭṭiruppīrkaḷ. ataṉai vaḻaṅkiyavar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉṉum perumpulavar. avar ūr pūṅkuṉṟam eṉpatu. avvūr, pūṅkuṉṟa nāṭṭup pūṅkuṉṟam eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu. ap pūṅkuṉṟam ceṭṭi nāṭṭaic cērnta makipālaṉpaṭṭi eṉpatu ākum. iṉṟum avvūr ammaṉ, pūṅkuṉṟa nāyaki eṉṟum, aiyaṉār, pūṅkuṉṟa aiyaṉār eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉar. paḻam perumai vāynta avvūrkkup putup perumaiyum cērppavar pōlap paṇṭitamaṇi tōṉṟiṉār.
makipālaṉpaṭṭiyil muttukkaruppaṉ ceṭṭiyār eṉpār oruvar iruntār. avartam iṉiya maṉaiviyār civappi ācci eṉpavar. ivarkaḷ ceyta naṟpēṟum tamiḻnāṭu ceyta tavappayaṉumākak ki.pi. 1881ām āṇṭu cepṭampart tiṅkaḷ patiṉāṟām nāḷ katirēcaṉār tōṉṟiṉār.
aṉṉai civappi ācciyāriṉ cīrmai peritu. avar tam ciṟappukaḷaik katirēcaṉār piṉṉāḷil kaṉivuṟu kavitaikaḷāl pārāṭṭi urukiṉār. eṉṉaip peṟṟeṭuttār; eṉ uṭal nalaṉaip pēṇi vaḷarttār; perum pulavar kūṭṭattuḷ yāṉ iruppatu kaṇṭu kaḷippuṟṟār; collariya nallutavikaḷ purintār; eṉ muṉṉai nalviṉaiyiṉ mutircciyāl neṭunāḷ eṉṉaik kāttār. ōraṉṉaiyiṉ perumaikku itaṉiṉum vēṟeṉṉa vēṇṭum? am maintarukkum ivvaṉṉaiyiṉum viñciya pēṟutāṉ eṉṉa irukka muṭiyum?
katirēcaṉār iraṇṭu vayatiṉarāka iruntapōtu avarkku iḷam piḷḷaivātam eṉṉum nōy tōṉṟiyatu. maruttuvattiṉ ciṟappālum iḷamait tuṭippālum annōy aṭaṅkiyatu. atu avaraip paṭukkaiyil kiṭattiviṭavillai. iyalpāka naṭantu tiriyat taṭaiyillāmal iruntatu. innilaiyil avar āṟu ēḻu vayatai aṭaintār.
makipālaṉpaṭṭiyil oru tiṇṇaip paḷḷi iruntatu. ap paḷḷiyil katirēcaṉār cērkkap peṟṟār. aṅkum evvaḷavu nāṭkaḷ kaṟṟār? ēḻē ēḻu tiṅkaḷ aḷavē attiṇṇaip paḷḷiyil katirēcaṉār kalvi kaṟṟār. perum pulavar, teṉmoḻi, vaṭamoḻit tērcciyāḷar, ciṟanta ārāycciyāḷar, cīriya uraiyāciriyar, peru nāvalar, uyar kaviñar - ākiya katirēcaṉār oru tiṇṇaip paḷḷiyil kaṟṟavar tāmā? atuvum ēḻu tiṅkaḷ aḷavu kālam kaṟṟavar tāmā? eṉa mūkkil viralai vaittu viyappaṭaikiṟōm allavā! itaṉai avarē colkiṉṟār.
yāṉ āṟu ēḻu āṇṭu akavai (vayatu) uṭaiyavaṉāka irukkum poḻututāṉ, tiṇṇaip paḷḷik kūṭattilē kalvi payiṉṟēṉ. ap paḷḷiyilē pāṭamākavuḷḷa ātticūṭi, ulakanīti mutaliya ciṟu nūlkaḷai yāṉ payila nērntapōtu, ac ciṟuciṟu vākkukaḷiṉ aḻaku eṉ neñcattaik koḷḷai koṇṭaṉa. ā! ivaikaḷ ettuṇai aḻakākavum iṉimaiyākavum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu aṭikkaṭi viyappaṭaivēṉ. avaṟṟil ētō oru teyvat taṉmai amaintiruppatākavē eṉakkut tōṉṟiṟṟu.
mēlum, avaṟṟiṉ poruḷkaḷum eṉakkut teḷi
vākavē pulappaṭṭaṉa. avaṟṟai ārvattōṭē oru cila tiṅkaḷilēyē kaṟṟu maṉappāṭañ ceytu koṇṭēṉ. ataṉ piṉṉar ivviṉattup poruḷkaḷ (nūlkaḷ) iṉṉum ivvulakil uḷḷaṉa eṉpatum aṟintēṉ. uḷḷaṉavāyiṉ avaṟṟaip peṟṟup payilutal ettuṇai iṉpamāka irukkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
akkālattē nūlkaḷ kiṭaippatē arumai. tirut toṇṭar purāṇam, kamparāmāyaṇam, ciṟcila piḷḷait tamiḻ - ivaikaḷē avviḷam paruvattē eṉ kaikkuk kiṭaittaṉa. avaṟṟai ārvattōṭē ōtiṉēṉ. ap peru nūlkaḷum tam ceyyuḷ poruḷai iḷaiñaṉ ākiya eṉakku ulōvātu (maṟaittuk koḷḷātu) aḷittaṉa. tiruttoṇṭar purāṇam, kamparāmāyaṇam pōṉṟa nūlkaḷiṉ uyariya ceyyuḷkaḷum - āciriyariṉ utavi iṉṟiyē yāṉ payiṉṟa poḻutum - paḻam pāṭam pōṉṟu eṉakku viḷakkamākap poruḷ pulappaṭalāyiṉa.
mēlum, eṉ iḷam paruvattu naṇparukkum ayaluḷ
ḷārkkum avaṟṟiṉ poruḷai eṭuttuc collutalum uṇṭu. nāṉ ivaṟṟai ayalārkkuc colluṅkāl avarkaḷ, nī yāriṭam pāṭam kēṭṭāy? v§nf go¤jhŒ? eṉṟu eṉṉai aṭikkaṭi viṉavuvatu uṇṭu. iṅṅaṉam viṉavuvārkku maṟumoḻi kūṟa eṉṉāl iyalvatillai. yāṉ oruvariṭamum pāṭaṅ kēṭkāmalē ivaṟṟait terintu colkiṉṟēṉ eṉṟālō avarkaḷ akkūṟṟai namputalum aritu aṉṟō!
ceṭṭi nāṭṭut tiṇṇaip paḷḷikaḷil eḻuttaṟivaip pukaṭṭuvatiṉum eṇṇaṟivaip pukaṭṭuvatilēyē mikunta akkaṟai kāṭṭap peṟṟatu. āṉāl, katirēcaṉār ārvam eḻuttaṟivil mika īṭupāṭu uṭaiyatāyiṟṟu. ēḻu mātak kalviyilēyē tamiḻiṉ aṭippaṭaiyāka amainta nūlkaḷiṉ aḻakilē tōyntu kaṟṟār. mēlum ataṉai vaḷarttuk koḷḷum ārvattaiyum at tiṇṇaip paḷḷiyil kaṟṟa kalvi tūṇṭiyatu. anta ārvam celvam cērppataṟkākavō, aluvalai nāṭuvataṟkākavō ēṟpaṭṭatu illai. ataṉaiyum katirēcaṉār kuṟippiṭukiṉṟār.
ceyyuḷiṉ aḻakilē, atu tarum iṉpattilē īṭupaṭṭē yāṉ kalaikaḷaip payiṉṟēṉ allatu, poruṭpēṟu aṭaitaṟkuk kalvi oru cātaṉam ām eṉṟu karutiyātal (karutiyāvatu) pukaḻpeṟa vēṇṭum eṉṟātal (eṉṟāvatu) yāṉ kalai payiṉṟēṉ illai.
taṉa vaṇikarkaḷ, tam makkaḷai iḷaiyarāka irukkum pōtē kaṭal kaṭanta nāṭukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam ceytu poruḷ tēṭuvataṟkup paḻakkappaṭuttuvar. avvakaiyil katirēcaṉār peṟṟōrum avarai vāṇikattiṟkāka ilaṅkaikku aṉuppiṉar. appoḻutu avar vayatu patiṉoṉṟē.
ilaṅkaikkuc ceṉṟa katirēcaṉār tōṭṭat toḻilāḷar kaḷukku arici, puṭaivai mutaliyaṉa viṟkum vaṇika nilaiyam oṉṟil paṇi ceytār. paṇiyiṉ iṭaiyē paintamiḻ nūl kaḷaiyum kaṟṟār; iyaṟkaik kāṭcikaḷilē īṭupaṭṭu iṉpuṟṟār.
yāḻppāṇattil irunta tamiḻaṉparkaḷuṭaṉ uṟavāṭi makiḻntār. innilaiyil iḷamaiyil vanta vāta nōy paṭippaṭiyē vaḷarntu varalāyiṟṟu. uṭal nōy valuttatu pōtātu eṉṟu, aṉput tantai muttuk karuppaṉ ceṭṭiyār iyaṟkai eytiṉār eṉṉum ceyti vantu uḷanōyaiyum ūṭṭiṟṟu. ataṉāl katirēcaṉār tam patiṉāṉkām vayatil ilaṅkaiyil ceytu koṇṭirunta vāṇikap paṇiyai muṭittukkoṇṭu tamiḻakam vantu cērntār.
iḷaṅkāḷaip paruvattilēyē katirēcaṉāriṉ iṭakkālum iṭakkaiyum ceyalaṟṟu valuviḻantu pōyiṉa. tamiḻmoḻikkum civaneṟikkum ūṉṟukōl pōlāka vanta katirēcaṉār, ūṉṟukōl illāmal naṭakka muṭiyāta nilaimaikku āṭpaṭṭār. eṉṟum irukkum iṉiya tamiḻaṉṉaiyiṉ tirumaṭiyilē, eṉṟum irukkum ciṟappup peṟuvataṟkākattāṉ katirēcaṉārkku ivviruppu nilai amaintatu pōlum!
katirēcaṉār kalviyilēyē karuttūṉṟiṉār. aṉṉai civappi ācciyārum tam maintaṉ peṟum kalviyaiyē tām peṟum aḻiyāc celvamākak karutiṉār. iḷam paruvan toṭṭē katirēcaṉār illam pulavarkaḷiṉ uṟaiviṭamākat tikaḻntatu. ataṟkuk kāraṇam katirēcaṉārāka maṭṭum iruttaṟku iyalumā? aṟivuṭaiyāraip pōṟṟutalil aṉṉaiyār koṇṭirunta ārvamum kāraṇamām. ataṉāl, kalvi taṉam mikka katirēcaṉ eṉṟu perum pulavar aracañ caṇmukaṉārāl pārāṭṭum ciṟappup peṟṟār katirēcaṉār.
katirēcaṉār akalak kalviyaik kāṭṭilum āḻak kalviyaip pōṟṟiṉār. ariya nūlkaḷait tērntu tērntu kaṟṟār. avvakaiyil cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, periyapurāṇam, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kamparāmāyaṇam eṉpavai kuṟippiṭattakkavai. akala uḻuvatiṉum āḻa uḻuvatu mēleṉpatu tamiḻp paḻamoḻi allavā!
ilakkiyaṅkaḷait tāmē kaṟṟut tērnta taṉi mētai katirēcaṉār. āyiṉum avar uḷḷam ilakkaṇam cevvaiyākak kaṟṟut teḷivataṟku ōr āciriyar vēṇṭum eṉa virumpiyatu! ām! ilakkaṇam, meypporuḷ, piṟamoḻi ākiyavaṟṟaik kuruviṉvaḻi kaṟpatē kuṟaiyilā niṟaivāka amaiyum. ataṉait teḷivāka uṇarnta katirēcaṉār am muyaṟciyil īṭupaṭṭār. itaṉai avarē kuṟippiṭukiṉṟār.
ilakkiyaṅkaḷākiya ceyyuḷkaṭku iyalpākavē yāṉ poruḷ uṇarntu koṇṭēṉ. eṉiṉum, iyal nūlākiya tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷō cēṉāvaraiyar mutaliyavarkaḷ uraikaḷō eṉ aṟiviṟku eṭṭāta āḻamuṭaiyaṉavāka iruntaṉa. eṉ aṟiviṟku iyalum tuṇaiyum annūlkaḷai yāṉ piṟar utaviyiṉṟip paṭittēṉ. paṟpala ceytikaḷ eṉakku viḷaṅkāp putirākavē iruntaṉa. eṇṇiṟanta aiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. iv iyal nūlkaḷai aiyam tiripu aṟakkaṟṟālaṉṟip pulamai nirampiyatākātu eṉavum aṟintu koṇṭēṉ. annūliṉ peyar aṟivārkūṭa akkālattē ariyarāyiṉar. avaṟṟaik kaṟka āciriyar vēṇṭumē! āciriyar eṅkē kiṭaippar?
ivvāṟu iyalnūl kaṟṟa āciriyarai yāṉ avāvi irunta kālattē, tiruvaruḷiṉ utaviyāl cōḻavantāṉ aracaṉ caṇmukaṉārai yāṉ kāṇa nērntatu. avaruṭaṉ aḷavaḷāvi naṭpurimaiyum koṇṭēṉ. ap pulavar perumāṉum yāṉum otta takutiyuṭaiya naṭpurimaiyē koṇṭiruntōm. eṉiṉum avar eṉakku āciriyarē āvar. avaruṭaiya nuṇmāṉ nuḻai pulattaiyum iyalnūl aṟivaiyum uṇarntu yāṉ peritum viyantēṉ. ivar eṉṉōṭu eṉ illattilēyē paṟpala cevvikaḷil (kālaṅkaḷil) paṉṉāḷ uṭaṉuṟaintu iyalnūl aṟivil eṉakkuḷḷa kuṟaiyaip pōkkiṉar. ip pulavar perumāṉiṉ naṭpuk kiṭaittataṉ payaṉākat tolkāppiyam mutaliya iyal nūlkaḷum eṉakku ilakkiyam pōṉṟu iṉpuṟṟup payilum iṉiya nūlkaḷāyiṉa.
ilakkaṇak kaṭalāka viḷaṅkiya aracaṉ caṇmukaṉāriṭam ataṉaik kaṟṟut teḷinta katirēcaṉār, vaṭamoḻi kaṟka virumpiṉār. ataṟkut taruvai nārāyaṇa cāttiriyār eṉpavar tuṇaipurintār. avar vaḻiyāka vaṭamoḻik kāviyaṅkaḷum, nāṭakaṅkaḷum kaṟṟup pulamai nirampiṉār.
irumoḻip pulavarām perumaiyuṭaṉ viḷaṅkiya katirēcaṉār caivacamaya nūlkaḷai āḻntu kaṟkum āval koṇṭār. ataṟkuc civaneṟic celvarākiya kāraikkuṭi cokkaliṅkaiyā avarkaḷ utavi vāyttatu. ataṉāl avvaṟivilum nirampiṉār.
naṭattiṉār. piṉṉart tam muppattōrām vayatil (1912) makipālaṉpaṭṭiyai aṭutta vēkuppaṭṭiyaic cērnta mīṉāṭci ācciyārait tirumaṇam ceytukoṇṭār.
ācciyār aruṅkuṇaṅkaḷ nirampiyavar; vaḷḷuvar kāṭṭum vāḻkkait tuṇai ilakkaṇam ellām oruṅkē amaintavar. camaiyal kalaiyil tērntavar. avarkaḷ ilvāḻkkaip pēṟṟai nēril kaṇṭaṟinta paṇṭitamaṇiyiṉ māṇavar perumaḻaip pulavar, ācciyārātal, paṇṭita maṇiyārātal, tam makkaḷai iṉcollāl aṉṟi oru poḻutum cuṭu collālē kaṇṭippatillai; vīṭṭup paṇiyāḷariṭattum mikka aṉpuṭaiyavarkaḷākavē iruppar; paṇṭitamaṇiyāriṉ illamē ōr aṉpukkaṭal eṉṉalām eṉṟu kūṟukiṉṟār.
paṇṭitamaṇiyiṉ vāḻkkai iṉimaiyē uruveṭuttatu ākum. iṉimai eṉpatu eṉṉa? iṉimai illāmai eṉpatu eṉṉa? tīmaiyum naṉmaiyum piṟartara varuvaṉa alla! nāmē amaittuk koḷvaṉavē eṉṟu muḻakkamiṭṭa kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār tōṉṟiya maṇ, paṇṭita maṇiyār piṟanta maṇ. ātalāl tam vāḻkkaiyai iṉimai ulakam ākkik koṇṭār. itaṉai, ivariṭattē cuvaiyulaka vāḻkkaiyaik kaṇkūṭākak kāṇalām; ilvāḻkkaiyilum iṉimai; uṭaiyilum iṉimai; ūṇilum iṉimai; pēccilum iṉimai; mūccilum iṉimai; eḻuttilum iṉimai; kuḻuvilum iṉimai; ivar piṟaraip pukaḻvatilum iṉimai; ikaḻvatilum iṉimai eṉpār tiru. te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār.
paṇṭitamaṇi avarkaḷiṉ iṉiya ilvāḻvup payaṉāka makkaḷ eḻuvar tōṉṟiṉar. avarkaḷil āṭavar nālvar; makaḷir mūvar; avarkaḷ cuppiramaṇiyaṉ, kaṉakacapāpati, māṇikkavācakaṉ, tiyākarācaṉ, maṅkaiyarkkaraci, mīṉāṭci, cakuntalai eṉpār. makkaḷ eḻuvarum tam kuṭiyiṉ cīrum ciṟappum viḷaṅka iṉiya makkaṭ celvam eyti nalamperuka vāḻkiṉṟaṉar.
aṉpuk kaṭalāka iruntu, iṉiyavai kūṟi naṟṟuṇaiyāka vāytta mīṉāṭci ācciyār paṇṭitamaṇi avarkaḷ aṇṇā
malaip palkalaik kaḻakattil iruntapōtu 26-8-1945 il iyaṟkai eytiṉār. at tuyar paṇṭitamaṇiyaip peritum vāṭṭiṟṟu. tantuṇai iḻanta paṇṭitamaṇi paṇiyil iruntum ōyvu peṟṟu makipālaṉpaṭṭikku vantu cērntār. iṟai māṭciyē uḷḷattil ūṉṟi niṉṟatu; tiruvācakat tilēyē aḻunti niṉṟatu; ataṉ payaṉākak katirmaṇiviḷakkam oḷi ceytatu. piṉṉar avvoḷi viḷakkam oḷiyaruḷiya oḷiyuṭaṉ oṉṟi niṟpataik karuti aḻunti niṉṟatu. 1953 akṭōpart tiṅkaḷ irupattu nāṉkām nāḷ katiroḷi pēroḷip piḻampuṭaṉ kalantu oṉṟupaṭṭatu. avvoḷik koru tiruvuruvac cilai 3-4-1974 il makipālaṉpaṭṭiyil niṟuvap peṟṟatu. avar oḷiyuruvō tamiḻaṉpar uḷḷattu aṇaiyāc cuṭar āyiṟṟu! eṉṟum atu niṉṟu nilavum!
cila cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ
oru kūṭṭam naṭanta iṭattil palar kūṭiyiruntaṉar. avarkaḷ pēcikkoṇṭē iruntaṉar. amaitiyāka irukkumāṟu paṉmuṟai vēṇṭiyum avarkaḷ pēccu ōyavillai. ataik kaṇṭa paṇṭitamaṇi, peṇmaṇikaḷ olittuk koṇṭutāmirukkum eṉṟu kūṟiṉār. kūṭṭattil cirippoli eḻuntatu.
naṇpar oruvar vīṭṭil paṇṭitamaṇi parukutaṟkup pāl vaḻaṅkiṉar. pāl kuvaḷaiyaik kaiyil vāṅkiya paṇṭitamaṇi, tiruppāṟkaṭalil cīṉivācaṉ tuyil koḷḷukiṟār eṉṟār. āṅkiruntōrkkum naṇparkkum paṇṭitamaṇi kūṟiyatu puriyavillai. pālil ōr eṟumpu kiṭantatu. cīṉiyil vācam ceyyum eṟumpu cīṉivācaṉ tāṉē! pāṟkaṭalil paḷḷi koṇṭa cīṉivācaṉai, pālkuvaḷaiyil kiṭanta cīṉivācaṉuṭaṉ iṇaittu iruporuḷ nayampaṭak kūṟip pāṟcuvaikku mēṟcuvaip paṭuttiṉār paṇṭitamaṇi.
karantaiyil oru viruntu naṭaipeṟṟatu. avviruntil pulavar varatanañcaiyapiḷḷai racam cāppiṭum pōtu irumiṉār. ataṉaik kaṇṭa paṇṭitamaṇi. ‘ur« mâfhunkh? eṉṟār. racam atika kāramō? eṉavum atikārattōṭu avarai aḻaikkiṟīrkaḷō? eṉavum iruporuḷ tarukiṉṟatu allavā!
tūttukkuṭiyil paṇṭitamaṇiyiṉ talaimaiyil pulavar oruvar pēciṉār. avar tēvāti tēvarkaḷ ellārum vantaṉar; avarkaḷil murukaṉtāṉ periyavaṉāka iruntāṉ eṉṟār. ataṉaip paṇṭitamaṇi, paramēcuvaraṉ pārvati mutaliya tēvarkaḷ
ellārum vantiruntārkaḷām. murukaṉ ellārkkum mēlāka iruntāṉām. āmām, periya kūṭṭam. murukaṉ oru kuḻantai. ātalāl paramēcuvaraṉ kuḻantaiyait tōḷmēl tūkki vaittiruntiruppār. murukaṉ ellārkkum periyavaṉākak kāṭci koṭuttiruppāṉ eṉṟār.
orumuṟai oruvar peṇkaḷ kūṭṭattaip pārttu, nīṅkaḷ uṅkaḷ kaṇavaṉmārkaḷiṉ eccil uṇavai uṇkiṟīrkaḷē! im mūṭap paḻakkattiṟku muṟṟuppuḷḷi vaittu viṭuṅkaḷ eṉṟu urakkak kūṟiṉār. ak kūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiya paṇṭitamaṇi, intat tavaṟāṉa paḻakkattai nīṅkaḷ viṭṭu viṭṭāl maṭṭum pōtātu. ettaṉai āṇṭukaḷāka avvāṟu uṇṭu vantīrkaḷō, avvaḷavu kālamāvatu uṅkaḷ eccilaiyum uṅkaḷ kaṇavaṉmārkaḷai uṇṇac ceytu paḻikkuppaḻi vāṅkiṉāltāṉ eṉmaṉam amaiti aṭaiyum eṉṟār.
nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ paṇṭitamaṇi avarkaḷait tirukkaṟkuṭik kōyilukku aḻaittuc ceṉṟār. appoḻutu kōyilil vaḻi kūṭṭi aḻaittuc cellumpōtu paṭi illai eṉṟu collik koṇṭē vantār. paṇṭitamaṇi, iṟaivaṉ tirumuṉvantu paṭiyillai eṉṟu collātīrkaḷ; iṟaivaṉtāṉē ellārkkum paṭiyaḷappavaṉ eṉṟu kūṟiṉār.
kampar yār? eṉṟu oru viṉā tamiḻakattil eḻuntatu. appoḻutu paṇṭitamaṇi avarkaḷ kampai uṭaiyavaṉ kampaṉ; avvakaiyil pārkkumpōtu yāṉē kampaṉ eṉṟār. avar kampiṉ tuṇaiyāl ulā vantavar allarō!
paṇṭitamaṇi iḷamaiyilē tirukkuṟaḷ muḻuvataiyum maṉappāṭam ceytiruntār. ataṉaic cariyāka oppittuc caripārppataṟkāka aṉpar oruvarai ēṟpāṭu ceytār. avariṭam nāṉ colvataic caripārttuk koḷḷuṅkaḷ. etuvum piḻai kaṇṭāl naṟukkeṉṟu kuṭṭiviṭuṅkaḷ. naṭpu muṟaiyil irakkam kāṭṭa vēṇṭā. naṉṟākavē kuṭṭi viṭuṅkaḷ eṉṟār. piṉ, mutaṟ kuṟaḷai,
akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku
eṉṟu oppittār. oppikku muṉṉarē naṇpar naṟukkeṉṟu naṉṟāka oru kuṭṭup pōṭṭār. paṇṭitamaṇi tikaiktuppōy itil eṉṉa aiyā piḻai? ēṉ kuṭṭiṉīr? eṉṟu viṉaviṉār. ataṟku avar, akara mutala veḻut tellām eṉṟu puttakattil irukkiṟatu. veḻut tellām eṉpatai eḻut tellām eṉṟu kūṟiyatāl kuṭṭiṉēṉ eṉṟār. paṇṭitamaṇi nakaippuṭaṉ, uṅkaḷiṭam oppittāl 1330 kuṟaḷukkum 1330 kuṭṭu vāṅka vēṇṭum. ataṟku eṉ talai tāṅkātu eṉṟu colli mēlum oppittalai niṟuttik koṇṭār.
kāraikkuṭiyil oru viḻā naṭaipeṟṟatu. avviḻāvukkup paṇṭitamaṇi vantār. avar varutaṟku ēṟpāṭu ceyyap peṟṟirunta untuvaṇṭi (kār) iṭaivaḻiyil paḻutupaṭṭu orumaṇinēram kārukkuḷ taṅka nēriṭṭatu. appoḻutu paṇṭitamaṇi pāṭṭoṉṟu pāṭiṉār :
kāṭṭāṉai pōlak kataṟik kiḷampukiṉṟa
	mōṭṭārai nampuvatum mōcamtāṉ-
itaṟkuk kār patiluraikkiṉṟatu!
					pāṭṭāykēḷ!
kāraik kuṭinakaraik kāṇaviḻain tāyaṉṟō!
kāraik kuṭiyākak kāṇ.


3. pēraṟiñar paritimāl kalaiñar
ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil millar eṉṉum peyaruṭaiya oru turaimakaṉār talaivarāka iruntār. avar orunāḷ teṉicaṉ eṉṉum āṅkilak kaviñar iyaṟṟiya oru pāṭalaic cuvaiyāka naṭattiṉār. oru paṭakaip paṟṟiyatu ap pāṭṭu.
oru paṭaku, irupakkaṅkaḷilum tuṭuppukaḷāl taḷḷa nīril mitantu celkiṉṟatu. aḵtu, ōr aṉṉam taṉ iru ciṟakukaḷaiyum vīci aḻakākap paṟantu celvatupōl uḷḷatu eṉṟu varuṇikkappaṭṭiruntatu.
ap pāṭṭai iṉimaiyāka naṭattiya millar, ittakaiya varuṇaṉai piṟamoḻip pāṭalkaḷil uṇṭō? eṉa aiyamuṟṟār. ataṉāl tamiḻ ilakkiyattil ittakaiya ceyti uṇṭā? eṉa vakuppil potuvāka viṉāviṉār. aṉaivarum amaitiyāka iruntapōtu ōr iḷaiñar eḻuntu,
muṭukiṉa neṭuvāvāy muritirai neṭunīrvāy
	kaṭitiṉil maṭaaṉṉak katiyatu celaniṉṟār
eṉak kamparāmāyaṇattil icceyti vantuḷḷatu eṉpataik kūṟi viḷakkiṉār.
teṉicaṉukku eṇṇuṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē vāḻntavaṉ kampaṉ. avaṉ appoḻutē ippaṭip pāṭiyuḷḷāṉ eṉap perumitattuṭaṉ iḷaiñar kūṟiṉār. millar viyap paṭaintār. iḷaiñar aṟivāṟṟalaiyum, tuṇivaiyum viyantu pārāṭṭiṉār. anta māṇavar paṭṭam peṟṟatum ak kallūriyilēyē paṇipuriyum vāyppum tantār. am māṇavar yāvar? avarē vi.kō. cūriya nārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar āvar.
ūrum pērum :
maturai mānakarai aṭuttuḷḷa ōr ūr viḷāccēri. avvūril kōvinta civaṉār eṉṟoru perumakaṉār iruntār. avar tam arumait tirumakaṉāka 6-7-1870il tōṉṟiṉār cūriya nārāyaṇa cāttiriyār. vi.kō. eṉpatu viḷāccēriyaiyum kōvinta civaṉāraiyum kuṟippaṉa ākum.
kōvintacivaṉār pēraṟiñar, vaṭamoḻip pulamai nirampiyavar; caivacittānta ārāycci mikkavar. yōkap payiṟciyuṭaiyavar; tammai aṭuttu vantavarkkuk kaṉivuṭaṉ kaṟpikkum kaṭamai purintavar. ittakaiyavariṉ maintar aṟivuc ciṟappai collavum vēṇṭumō?
kalvip payiṟci :
cāttiriyār iḷamaiyil tam tantaiyāriṭamē kaṟka vēṇṭuvaṉa ellām kaṟṟār. pattām vayatil pacumalaip paḷḷiyil cērntu paṭittār. appoḻutē cilampam, maṟpōr ākiya payiṟcikaḷilum viḷaiyāṭṭilum ārvamāka īṭupaṭṭār. ataṉpiṉ maturai māvaṭṭa uyarnilaip paḷḷiyil cērntu paḷḷiyiṟutit tērvil veṟṟi peṟṟār. piṉṉar, maturaik kallūriyil ep.ē. vakuppil cērntu ciṟappāka veṟṟi peṟṟār.
tamiḻk kalvi
uyarnilaip paḷḷiyil paṭikkumpōtē cāttiri
yārkkut tamiḻmoḻiyiṉmēl taṇiyāta aṉpu uṇṭāyiṟṟu. ataṉ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟka virumpiṉār. avar viruppattai aṟinta tantaiyār, perum pērāciriyar capāpati mutaliyār avarkaḷiṭam taṉiyē tamiḻppayiṟci peṟa ēṟpāṭu ceytār.
mutaliyār tamiḻ, āṅkilam, vaṭamoḻi ākiya mummoḻip pulamaiyāḷar. kaṇakku, tattuvam ākiyavaṟṟilum tērntavar; paḻutta pērāciriyar; perum pāvalar; nāvalar; ivariṭam 1885 mutal 1890 varai aintāṇṭukaḷ cāttiriyār tamiḻ kaṟṟār. akkalvi avartam piṟkālattil iṇaiyillāp perumai tantatu. paṭikkum kālattilēyē mālā pañcakam eṉṟoru nūl iyaṟṟiyamai kuṟippiṭattakkatām.

paṭṭap paṭippu :
cāttiriyār mēṟkalvi kaṟka virumpiṉār. tantaiyārum icaintār. ataṉāl ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil cērntu payiṉṟār; tamiḻk kalvi ivarkku eḷitu āyiṟṟu. uṭaṉ payiṉṟa māṇavarkku ivarē tamiḻ kaṟpittār. āṅkilam kaṟpatilum, tattuva nūlkaḷai ārāyvatilum mika īṭupaṭṭār. kaṟṟuk koṇṭirukkum kālattilēyē kaṭṭuraikaḷ eḻuti itaḻkaḷil veḷiyiṭṭār. 1892il iḷaṅkalait tērvil (B.A.) tamiḻil mutaṉmai peṟṟataṟkākap pāṟkara cētupatiyiṉ poṟpatakkam ivarukkup paricākak kiṭaittatu.
tirāviṭa cāttiri :
annāḷil ceṉṉaiyil ci. vai. tāmōtaram piḷḷai eṉṉum pēraṟiñar oruvar iruntār. avar cāttiriyāriṉ tamiḻmoḻip pulamaiyaik kēḷvippaṭṭār. orunāḷ avarai aḻaittu uraiyāṭiṉār. cāttiriyār pēciya tūya tamiḻ naṭaiyaiyum, tamiḻmoḻit tērcciyaiyum aṟintu makiḻntār.
orumaṇip poḻutil eḻutuvataṟkut takka vakaiyil oru tamiḻttērvu vaittār. ataṉai araimaṇip poḻutil arumaiyāka eḻuti muṭittār cāttiriyār. ivartam pulamaiyai naṉku aṟintu koṇṭa tāmōtaraṉār ivarait tirāviṭa cāttiri eṉṟu pārāṭṭiṉār. tām patippitta nūlkaḷil ovvoṉṟu aṉpaḷippāka vaḻaṅkiṉār. ataṉ piṉṉar ivviruvar naṭpum vaḷarpiṟaipōla vaḷarntatu.
āciriyap paṇi :
millar turaimakaṉārkkuc cāttiriyāriṉmēl aḷavaṟṟa aṉpu iruntatu. ataṉāl tam kallūriyil tattuvap pērāciriyarāka amartta virumpiṉār. āṉāl, cāttiriyār tamiḻ āciriyarākap paṇiyāṟṟavē virumpiṉār. millarum ataṟku icaintu avvāṟē ceytār. cāttiriyār koṇṭa tamiḻppaṟṟukku innikaḻcci oru ciṟanta cāṉṟu aṉṟō?
paritimāl kalaiñar :
cāttiriyāriṉ tamiḻpaṟṟukkup pala cāṉṟukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ talaiyāya oṉṟu cūriya nārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum peyarait taṉit tamiḻil paritimāl kalaiñar eṉa māṟṟik koṇṭatē ākum. (cūriyaṉ-pariti; nārāyaṇaṉ-māl; cāttiri-kalaiñar.)
pala tiṟat toṇṭukaḷ :
paritiyār kiṟittavak kallūriyil āciriyarāka irukkum pōtu kallūrip paṇikaḷaik cevvaiyākac ceytār. māṇavar pārāṭṭumāṟu vakuppu naṭattiṉār; kallūri āciriyarkaḷ pukaḻumāṟu kaṭamai purintār. vakuppu aḷavil tamiḻ payiṟṟuvatai niṟuttiviṭāmal vīṭṭilum tamiḻ ārvam uṭaiyavarkkuk kaṟpittār. tam vāḻvaiyē tamiḻ vāḻvākkik koṇṭār.
kiṟittavak kallūriyil tamiḻ moḻi muṉṉēṟṟac caṅkam oṉṟai niṟuviṉār. potumakkaḷukkut tamiḻt toṇṭu ceyvataṟkākat tirāviṭa pācara caṅkam eṉa oru caṅkattaiyum toṭaṅkiṉār. āṅkāṅku ariya poruḷkaḷaik kuṟittuc coṟpoḻivu āṟṟiṉār. ciṟanta kaṭṭuraikaḷai eḻutic ceytit tāḷkaḷil veḷippaṭuttiṉār. palkalaik kaḻakat tērvāḷarāka iruntum paṇi ceytār.
palvēṟu āciriya nilai :
paritiyār pōtaka āciriyar eṉṉum poṟuppil iruntāl kūṭa, nūlāciriyarākavum, patippāciriyarākavum, itaḻāciriyarākavum, nāṭaka āciriyarākavum ciṟantu viḷaṅkiṉār.
iḷamaiyilēyē mālā pañcakam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyatai muṉṉē aṟintōm. mēlum rūpāvati, kalāvati, māṉavicayam eṉṉum nāṭaka nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. pala vēḷaikaḷil pala poruḷkaḷaip paṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷait, taṉip pācurat tokai eṉa oru nūlākkiṉār. itaṉai mēlnāṭṭut tamiḻp pēraṟiñar pōppaiyar āṅkilattil moḻipeyarttār. pāvalar viruntu eṉṉum nūl paritiyār palvēṟu camayaṅkaḷil pāṭiya pāṭalkaḷiṉ oru tokuppu nūlākum. ivaiyaṉṟit tamiḻmoḻi varalāṟu eṉṉum ōr ariya nūlaiyum, nāṭaka iyal, mativāṇaṉ, maṇiyacivaṉār carittiram eṉpavaṟṟaiyum iyaṟṟiṉār.
paritiyār tām iyaṟṟiya nūlkaḷaiyum, piṟar iyaṟṟiya nūl kaḷaiyum tām patippittu veḷiyiṭum paṇiyaiyum mēṟ koṇṭār. av vakaiyil nāṭaka nūlkaḷai nāmakaḷ cilampu
eṉṉum varicaiyilum, ceyyuḷ nūlkaḷait tamiḻmakaḷ mēkalai eṉṉum varicaiyilum, katai nūlkaḷai iṉpavalli eṉṉum varicaiyilum, meypporuḷ nūlkaḷai ñāṉa taraṅkiṇi eṉṉum varicaiyilum, muṟkāla nūlkaḷaik kalaimayil kalāpam eṉṉum varicaiyilum, ivaṟṟil aṭaṅkāta nūlkaḷaik kalāniti eṉṉum varicaiyilum veḷiyiṭṭār.
ceṉṉaiyil pūraṇaliṅkam piḷḷai eṉṉum periyār oruvar iruntār. avar ñāṉapōtiṉi eṉṉum tiṅkaḷ itaḻ naṭatti vantār. avar tam āciriyar paṇi toṭarpākak kōvaikkuc cella nērntatu. ataṉāl paritiyār avvitaḻiṉ kūṭṭāciriyarāka iruntu tam vāḻnāḷ aḷavum naṭattiṉār. maturait tamiḻc caṅkattil iruntu veḷivanta centamiḻ eṉṉum itaḻil ariya kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār.
aruntamiḻt toṇṭu :
āṅkilēyar in nāṭṭai āṭci ceyta kālattil āṅkilattiṟkē mutaliṭam tantaṉar. uḷnāṭṭu moḻikaḷaip puṟakkaṇittaṉar. in nilaiyil vaṭamoḻip paṟṟuṭaiyavarkaḷ āṅkāṅkuk kūṭi, vaṭamoḻi tavirtta uḷnāṭṭu moḻi etaṟkum aracu ciṟapput tarutal ākātu eṉat tīrmāṉam niṟaivēṟṟi aracukku aṉuppiṉar. appoḻutu intiya aracup poṟuppāḷarāka iruntavar karcaṉ pirapu eṉpavar. avar ittīrmāṉattai ārāyntu karuttuk kūṟuvataṟkuc ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṟku oru cuṟṟaṟikkai aṉuppiṉār.
ic ceytiyai aṟintār paritiyār. tam naṇpar pūraṇaliṅkam piḷḷaiyai uṭaṉē kōvaiyil iruntu ceṉṉaikku varumāṟu tolaivari (tanti) aṉuppiṉār. avar vantatum, palkalaik kaḻaka uṟuppiṉarkaḷait taṉittaṉiyē kaṇṭu at tīrmāṉattai etirkkumāṟu vēṇṭik koṇṭaṉar. ivvāṟu ivarkaḷ kālattāl ceyta kaṭamaiyē tamiḻmoḻi kaṭṭāya pāṭamākum nilaimaiyaip peṟṟatu. maturait tamiḻc caṅkamum oru tīrmāṉam ceyyumāṟu paritiyārē tūṇṭiṉār. paritiyār ceyta paṇi, tamiḻ uḷḷaṅkaḷil ellām mikunta makiḻvai uṇṭākkiṟṟu.
illaṟam :
paintamiḻp paritiyārkkup pattoṉpatām vayatil tirumaṇam nikaḻntatu. tiṇṭukkal pā. kaliyāṇa cuntara aiyar eṉpavariṉ tirumakaḷār muttu cupalakkumi eṉpavarai vāḻkkait tuṇaiyarākak koṇṭār. iṉiya paṇpukaḷ ellām ōr uruvāṉavar iv ammaiyār. ivarkaḷ ilvāḻviṉ payaṉāka āṉantavalli, naṭarācaṉ, cuvāminātaṉ eṉṉum naṉmakkaḷ mūvar tōṉṟiṉar.
iṟutināḷ :
paritiyār iṉiya illaṟam patiṉāṉku āṇṭukaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. paritiyāriṉ aḷavu kaṭanta uḻaippu uṭalait tākkat toṭaṅkiyatu. aṉṟiyum paritiyār koṇṭirunta nāṭakap paṟṟāl, perumpālum iravellām kaṇ viḻittuk koṇṭiruntu nāṭakam pārppatum cērntu koṇṭu uṭalai vāṭṭuvatāyiṟṟu. paṉiyē vāṭaiyē eṉṟu karutāmal tiṟanta veḷiyil iruntum iravellām eḻuttup paṇi ceytatu uṭalnalam keṭa viraintu tūṇṭiṟṟu. ivaṟṟāl paritiyār uṭal iḷaittatu! irumal vāṭṭiyatu! kallūrikkuc cellaviṭāmal kaṭṭilil kiṭakka vaittatu. āyiṉum kaṉṉittamiḻ kaṟpippatai avartam kaṉivāy maṟakkavillai. tamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟutalai avartam tavak kai ōyavillai.  nāḷ cellac  cella vaṇṭamiḻ vāḻvē vāḻvākak koṇṭa paritiyāriṉ vāyum oṭuṅkip pōyiṟṟu! nūṟṟāṇṭu kālam vāḻntārum ceyya muṭiyāta toṇṭukaḷai muppattiraṇṭu vayatu aḷavilēyē muṭitta paritiyiṉ paruvuṭal ataṟkumēl tāṅkavillai! antō! tamiḻakattiṉ tavakkuṟaiyāṉa nāṭkaḷil oṉṟāyiṟṟu 1903 navampar iraṇṭām nāḷ! paritiyār oḷi uruk koṇṭār! tamiḻ uḷḷaṅkaḷ kaḷi iḻantaṉa!
eṉ puruvam curukkam ēṟik kaṇkaḷai maṟaikkum mutumaiyilum vāḻkiṉṟēṉ; naṭuvayatum varumuṉṉarē naṟṟamiḻp pariti akaṉṟāṉē eṉṟu kūṟik kaṇṇīr vaṭittuk kalaṅki niṉṟār millar turaimakaṉār eṉṟāl kaṭṭiḷam maṉaiviyar, kaik kuḻantaiyar kaṟṟaṟinta māṇavar, aṉpar kavalaiyai uraikkac collum uṇṭō?

cila cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ
eḻuvāy, payaṉilai :
paritiyār vakuppu eppoḻutum ellārum virumpat takkatākavē irukkum. orunāḷ oru māṇavaṉ vakuppil karuttiṉṟi iruntāṉ. avaṉ nilaiyai aṟintār paritiyār. nī ivaṇ iruntu eḻuvāy! ivaṇ iruttalāl payaṉilai! nī cella vēṇṭiyatē ceyappaṭu poruḷ! eṉṟu eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭuporuḷ eṉṉum ilakkaṇac coṟ kaḷālēyē maṭṭam taṭṭiṉār.
tāmaraik kaṇ :
orunāḷ cīvaka cintāmaṇip pāṭal oṉṟai virivāka eṭutturaittār. appāṭṭil cīvakaṉaik kaṇṭa mātar,
tāmaraik kaṇāl paruka
eṉṉum toṭar vantatu. ataṉait tāmarai pōṉṟa kaṇṇāl pārttaṉar eṉṟu oru poruḷ kūṟiṉār. piṉṉar, tā marai eṉap pirittut tāvum māṉ kaṇ pōṉṟa kaṇṇāl pārttaṉar eṉṟu vēṟoru poruḷ kūṟiṉār. piṟaku caṟṟē niṟutti, cīvakaṉ pēraḻakuṭaiya āṭavaṉ. ātalāl, makaḷir nērē pārkka nāṇit tām araik kaṇṇāl nōkkiṉār eṉṟu kūṟiṉār. vakuppē orē makiḻcci āravāram uṭaiyatāyiṟṟu.
tēṉicaiyaṉ :
tamiḻ ilakkiyattaip pōlavē āṅkila ilakkiyattilum paritiyārkku mika īṭupāṭu uṇṭu. āṅkilak kaviñaruḷ teṉicaṉ eṉpār kavitaikaḷil paritiyārkkuc ciṟanta paṟṟu iruntatu. ataṉāl teṉicaṉ eṉṉum peyarait tēṉicaiyaṉ eṉa uḷḷarnta aṉpōṭu uraippār paritiyār.
peyarai māṟṟutal :
paritiyār kiṟittavak kallūri māṇavarāka irunta pōtu orunāḷ millar perumakaṉār cūriya nārāyaṇaṉ eṉṉum uṉ peyaraic colla eṉakkuk kaṭiṉamāka uḷḷatu. uṉ peyarai māṟṟik koḷḷalāmē eṉṟār. cari! appaṭiyē māṟṟik koḷkiṟēṉ eṉṟār paritiyār. maṟunāḷ peyarp pativēṭṭil peyar māṟṟappaṭṭiruntatu. ataṉai viyappōṭu pārtta millar peruntikaippu aṭaintār. ēṉ? cūriya nārāyaṇa cāttiri eṉap peyar iruntatu! tikaippu varāmal eṉṉa ceyyum? paritiyār ēṟṟuk koṇṭavāṟu ceyyāmal tavaṟu ceytārā? illaiyē; peyarai māṟṟik koṇṭārā illaiyā?
paritiyāriṉ cemmai :
paritiyār ceṉṉaiyil paṭikkumpōtu, taṅkacālait teruvil ceṅkalvarāya mutaliyār eṉpavar vīṭṭil kuṭiyiruntār. ac ceṅkalvarāya mutaliyār maintar caravaṇa mutaliyār eṉpavar. avar, paritiyār kiṟittavak kallūrip pērāciriyarāṉapōtu ak kallūriyilē payiṉṟār. paritiyāriṭam tamiḻppāṭam taṉiyēyum kaṟṟār. tamiḻ ārvamum pulamaiyum mikavuṭaiyavar. avar iḷaṅkalait (pi.ē.) tērvukkuc cellum āṇṭu, paritiyārē tērvāḷarākavum iruntār. itaṉāl, ivvāṇṭu caravaṇa mutaliyārē tamiḻil mutaṉmai peṟuvār eṉṟu palarum eṇṇiṉar. cilar pēcavum toṭaṅkiṉar. ic ceyti paritiyiṉ cevikku eṭṭiyatu. uṭaṉē ivvāṇṭu eṉakkut tērvāḷar patavi vēṇṭā eṉṟu palkalaik kaḻakattiṟku eḻutiviṭṭār. varuvāy mikka ap poṟuppai evarāvatu viṭuvarā? millarkūṭa nāṅkaḷ kuṟai coṉṉāl allavā nīvir kavalaip paṭavēṇṭum? um nērmaiyai nāṅkaḷ aṟivōmē eṉṟu maṟuttuk kūṟiṉār. āṉāl. paritiyār tam eṇṇattai māṟṟik koḷḷavillai. avvāṇṭu kumpakōṇam kallūriyil pērāciriyarāka irunta ṭākṭar. u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ tērvāḷarāka amarntār. appoḻutu, caravaṇa mutaliyārē tamiḻil mutaṉmai peṟṟār. paritiyāriṉ cemmaikku vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō?
paritimāl kalaiñaraip paṟṟiya ōr ōviyam
vi.kō. cūriyanārāyaṇa cāttiriyār kiṟittavak kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāy iruntavar. akkālattil yāṉ vecili kallūriyil māṇākkaṉāy iruntēṉ. ataṉāl cāttiriyāruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppai peṟṟēṉ illai. āṉāl eṉ kaṇkaḷmaṭṭum avaraik kāṇum pēṟu peṟṟaṉa.
cūriya nārāyaṇa cāttiriyāriṭattil ciṟantu viḷaṅkiya iyalpukaḷ pala uṇṭu. avaikaḷuḷ ciṟantatu eṅkum eppoḻutum
ekkāraṇam paṟṟiyum koccait tamiḻ pēcāmai. cāttiriyārāl iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ tamiḻ aṉṉaiyiṉ aṇikaḷ. avaikaḷuḷ oṉṟu tamiḻmoḻi varalāṟu. tamiḻ nāṭṭil tāy moḻi varalāṟṟukku vaḻi kāṭṭiyavar cūriya nārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāṟ kalaiñarē. avar nīṇṭa nāḷ ulakil vāḻntiruntāl tamiḻ aṉṉai iḻanta ariyācaṉattil amarntiruppāḷ. muttamiḻum ākkam peṟṟirukkum.
		- tamiḻt teṉṟal tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār.

4. nāvalar pāratiyār
tirunelvēliyil oru kūṭṭam naṭantatu. ak
kūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiyiruntavar īḻa nāṭṭaic cērnta oru tamiḻp pulavar āvar. avar kūṭṭam muṭintatum aṅkirunta aṟiñarkaḷuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntār. appoḻutu oru pāṭaliṉ iṟutiyaṭiyait tantu maṟṟai aṭikaḷai amaittup pāṭit tarumāṟu kēṭṭār. pulavarkaḷ pāṭṭiyaṟṟat toṭaṅkiṉar.
ak kūṭṭattiṟkuc cōmu eṉṟum, cuppu eṉṟum peyaruṭaiya iḷaiñar iruvarum vantiruntaṉar. avarkaḷuḷ cōmuvaip pārttuc cuppu, aṭē cōmu, nī oru pāṭṭup pāṭu; nāṉum oru pāṭṭup pāṭukiṟēṉ; nām ivarkaḷ pāṭit taruvataṟku muṉṉē, nam pāṭṭait tantuviṭuvōm eṉṟu kūṟiṉāṉ. avvāṟē iruvarum pāṭṭup pāṭik koṇṭu īḻattup pulavariṭam tantaṉar.
paḷḷiyil paṭikkum ciṟuvarkaḷ ivvaḷavu viraivil pāṭṭai eḻutik koṇṭu vantuviṭṭārkaḷē eṉap pulavar viyantār. periyavarkaḷ ataṟkup piṉṉart tām pāṭiya pāṭalkaḷaik koṇṭu vantaṉar. pulavar, ellāp pāṭalkaḷaiyum ārāyntār. avaṟṟuḷ cuppu pāṭal ciṟappākavum, ataṉai aṭuttuc cōmuviṉ pāṭalum irukkak kaṇṭār. avarkaḷiṉ pulamaiyaip pārāṭṭa virumpiṉār. ataṉāl aṅkirunta aṉaivarum oṉṟupōla ēṟṟuk koḷḷumāṟu pārati eṉṉum paṭṭattai vaḻaṅkiṉār. pārati eṉpataṟkuk kalaimakaḷ eṉpatu poruḷākum.
pulavarkaḷāl pārāṭṭap peṟṟa cuppuvē cuppiramaṇiya pāratiyār; cōmuvē cōmacuntara pāratiyār. nāvalar kaṇakkāyar ṭākṭar ca. cōmacuntara pāratiyār eṉpavarum ac cōmuvēyām.

eṭṭaiyāpuram aracariṭam cuppiramaṇiya nāyakar eṉpār paṇi ceytu vantār. aracar aṉpukkum aravaṇaip pukkum mika uriyavarāka iruntār. aracarkkuriya paṭṭattālē, cuppiramaṇiya nāyakar, eṭṭappapiḷḷai eṉṟu aṉaivarum aṉpuṭaṉ aḻaikkum nilaimaiyaip peṟṟār. araciyāriṉ vaḷarppup piḷḷai muttammāḷ eṉṟorutti iruntār. avarai araciyār viruppappaṭi eṭṭappa piḷḷai maṇañceytu koṇṭār. ivarkaḷiṉ aṉpu vāḻkkaiyiṉ ariya kaṉiyāka 1879 ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ 27ām nāḷ cōmacuntara pāratiyār piṟantār.
eṭṭappa piḷḷaiyiṉ uṟaviṉar cōma cuntara nāyakar eṉpavar. avarmēl aḷavilā aṉpu koṇṭiruntār eṭṭappa piḷḷai. ataṉāl tam maintarukkuc cōmacuntaram eṉṉum peyaraic cūṭṭi makiḻntār. araciyār cattiyāṉantaṉ eṉṉum peyarālē aḻaittār. ataṉāl cattiyāṉanta cōmacuntara pāratiyār āṉār. ca. cō. pārati eṉpatu curukkap peyarāyiṟṟu. nāvalar pāratiyār eṉpatu nāṭaṟinta peyarum āyiṟṟu.
cōmu araṇmaṉaiyilē tavaḻntār! ōṭi āṭiṉār; maḻalai poḻintār; araciyāriṉ celvap pēraṉāka vaḷarntār. aintām vayatil, araṇmaṉai āciriyarāka irunta caṅkara cāttiriyāriṭam tamiḻ, vaṭamoḻi eḻuttaṟivu peṟṟār. piṉṉart teyvacikāmaṇi aiyaṅkār eṉpār naṭattiya tiṇṇaip paḷḷikkuc ceṉṟār.
ceṉṟa aṉṟē oru nikaḻcci naṭantatu. āciriyar oru ciṟuvaṉaip pirampu koṇṭu naṉṟāka aṭittuviṭṭār. ataṉaik kaṇṭu añciṉār cōmu. kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭē vīṭṭukkut tirumpiṉār. paḷḷikkup pōka muṭiyātu eṉṟu maṟuttuviṭṭār. araciyār tuṇai iruppatāl cōmuvai evarum kaṇṭikka muṭiyavillai. araṇmaṉaip piḷḷaikaḷuṭaṉ cērntu āṭippāṭip poḻutaik kaḻittār.
cōmuvukku vayatu oṉpatu āyiṟṟu. innilaiyil araciyār iyaṟkai eytiṉār. aravaṇaittu vanta araciyār maṟaivu āṟāt tuyarāyiṟṟu. araṇmaṉai vāḻvu viṭupaṭṭatu. tāy tantaiyar colvaḻi niṟka vēṇṭiya nilaimai uṇṭāyiṟṟu. niṉṟa kalvi mīṇṭum patiṉoṉṟām vayatil toṭaṅkiyatu.
eṭṭaiyāpurattil eṭṭām vakuppu varaikkumē paḷḷi iruntatu. ap paḷḷiyil cōmu kaṟṟu vantār. akkālattil araṇmaṉaikkup pala tamiḻp pulavarkaḷ vantu pōyiṉar; cila vēḷaikaḷil pulavarkaḷ virivuraikaḷum nikaḻum. ak kālattil purāṇaṅkaḷ, ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi aṟintu
koḷḷa vāyppu āyiṟṟu. avvāyppu, cōmuvukkut tamiḻp
paṟṟai ūṭṭiṟṟu. appoḻutu kēṭṭa irāmāyaṇa pāratak kataikaḷil uṇṭākiya karuttu vēṟupāṭukaḷē piṟkālattil ariya ārāyccikaḷāka veḷivarat tūṇṭiṉa eṉalām.
eṭṭām vakuppup paṭippai muṭittatum cōmuvukkut tirumaṇam ceytu vaikkap peṟṟōr karutiṉar. kaṭampūraic cērnta mīṉāṭciyammai eṉpavarai maṇamuṭittu vaittaṉar. appoḻutu cōmuviṉ vayatu patiṉaintē ākum. ak kālattil appaṭi iḷamaiyilē tirumaṇam muṭittu vaippatum, ataṟkup piṉṉark kaṟkac celvatum iyalpāka naṭantaṉa.
cōmu mēṟpaṭippup paṭikka virumpiṉār. ataṉāl tirunelvēli carc micaṉ uyarnilaip paḷḷiyil cērntār. avvuyarnilaip paḷḷiyuṭaṉ kallūriyum iṇaintu iruntatu. ataṉāl kallūri iṭainilai vakuppum (ep. ē.) aṅkēyē kaṟṟār. ataṟkumēl paṭṭappaṭippup peṟavum virumpiṉār. ataṉāl ak kallūri mutalvar cāḵpṭar eṉpavar ceṉṉaik kiṟittavak kallūri mutalvar millar turaimakaṉārukku oru kaṭitam tantu vāḻtti aṉuppiṉār.
millariṉ aṉpāl cōmu kiṟittavak kallūri māṇavarāṉār. palarum pārāṭṭum vaṇṇam paṭittu iḷaṅkalaip paṭṭamum (pi. ē.) peṟṟār. appoḻutu tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār iṭattum, pēraṟiñar paritimāl kalaiñar iṭattum pāṭam kēṭkum vāyppuk kiṭaittatu. ataṟkumēl caṭṭakkalvi peṟavum virumpiṉār. avvāṟē caṭṭak kallūriyilum cērntār.
innilaiyil iṉiya tantaiyār eṭṭappa piḷḷai iyaṟkai eytiṉār. kuṭumpac cumai cōmumēl vīḻntatu. appoḻutu ivarukku makkaḷ mūvar iruntaṉar. avarkaḷaik kākka eṉṉa ceyvatu? tam kalvikku eṉṉa ceyvatu? vaṟumai cūḻntatu. āṉāl, uḷḷantaḷarāmal uṟutiyāka niṉṟār cōmu. araciyār aṉpaḷippākat tanta nilam 12 ēkkar iruntatu. ataṉai viṟṟār; kavalaiyait tīrttār; kalviyait toṭarntār. caṭṭak kallūrit tērvai (pi. el.) eḻutiṉār.
tērvu muṭivu teriyumvarai paṇiyiṉṟi iruppataṟkuk kuṭumpac cūḻnilai viṭavillai. ataṉāl varuvāyt tuṟai aluvalakam oṉṟil eḻuttarākap paṇi ceytār. caṭṭap paṭippiṉ muṭivu aṟivikkap peṟṟatum av vēlaiyil iruntu vilaki vaḻakkaṟiñar toḻilai naṭattat toṭaṅkiṉār.
vaḻakkaṟiñar toḻilil mutalāvatāka īṭupaṭupavarkaḷ, peyar peṟṟa vaḻakkaṟiñarkaḷiṭam cila āṇṭukaḷ payiṟci peṟuvatu vaḻakkam. ataṉ piṉṉarē taṉiyē vaḻakkukaḷai eṭuttu naṭattuvar. āṉāl, nāvalar pāratiyār avvāṟu ceytārallar. mikavum tuṇiccalākat tāmē vaḻakkukaḷai eṭuttukkoṇṭu naṭattat toṭaṅkiṉār. tammēl avarkku avvaḷavu nampikkai iruntatu. anta nampikkai vīṇpaṭā vaṇṇam eṭutta vaḻakkukaḷil ellām veṟṟi koṇṭār. ōroru vēḷai tōṟṟup pōyiṉumkūṭa etir vaḻakkaṟiñar
kaḷait tiṇaṟa vaittār. ataṉāl palarum nāvalar pārati
yāriṭam vantu tam vaḻakkukaḷai eṭuttu naṭatta vēṇṭiṉar.
paṇamē kuṟiyāka enta vaḻakkaiyum nāvalar ēṟṟuk koḷvatu illai. poy vaḻakkukaḷai evar coṉṉālum, evvaḷavu tokai kiṭaittālum eṭuttuk koḷḷa maṟuttu viṭuvār. kuṟainta eṇṇikkaiyāṉa vaḻakkukaḷaiyē eṭuttuk koṇṭu teḷivāka ārāyvār. kuṟaiyāta aḷavu paṇamum peṟuvār. ēṟṟuk koṇṭa vaḻakkukkāka ivar eṭuttuk koḷḷum uḻaippu kaṭcikkārar evarukkum niṟaivu tarāmal pōkātu. ivaiyē nāvalar pāratiyār ceyta vaḻakkaṟiñar toḻiliṉ veṟṟikku aṭippaṭaikaḷām.
nāvalar 1905ām āṇṭu mutal 1920ām āṇṭu varai tūttukkuṭiyilē iruntu paṇi ceytār. ataṉ piṉṉart tammiṭam vaḻakkukkāka varakkūṭiyavarkaḷuḷ perumpālōr nāṭṭuk kōṭṭaiyaic cērntavarkaḷāka iruppatai aṟintu tam iruppiṭattai maturaiyai aṭuttuḷḷa pacumalaikku māṟṟik koṇṭār.
nāvalarkku iḷamaiyilē arumpiya tamiḻppaṟṟu nāḷum vaḷarntu koṇṭē vantatu. ataṉāl tamiḻaik kaṟkum vāyppāka mutukalait tērvukku (em. V.)c ceṉṟār. appoḻutu vēṟoru moḻiyum eṭuttup paṭittal vēṇṭum eṉa viti iruntatu. ataṉāl malaiyāḷamum kaṟṟār. 1913il tērvu eḻuti veṟṟi peṟṟār.
annāḷil naṭaipeṟṟa viṭutalaip pōrāṭṭam nāvalaraik kavarntatu. ataṉmēl īṭupāṭu koṇṭār. kappalōṭṭiya tamiḻar va. u. citamparaṉār toṭarpu nāvalarkku ēṟpaṭṭatu. mēṭaikaḷil citamparaṉāruṭaṉ tōṉṟiṉār; muḻaṅkiṉār; colmaḻai poḻintār. va.u.ci. ceyta toṇṭukaḷil tuṇintu paṅkēṟṟār. mātattiṟku 1000 urūpā varuvāy vantu koṇṭirunta vaḻakkaṟiñar toḻilaiyum viṭuttu 100 urūpā ūtiyattil kappal kaḻakattil paṇi ceytār. ivaṟṟāl āṭciyāḷarkaḷ nāvalarai aiyuṟat takkavar paṭṭiyalil vaittu avvappōtu maṟaimukamāka ārāyntu vantaṉar. ataṟkellām añcāmal paṇi purintār.
1919il nellaiyilum, 1920il maturaiyilum mānilak kāṅkiracu mānāṭu naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceytār. ivaṟṟiṉ ceyaṟ poṟuppāḷarāka nāvalarē iruntār. kāntiyaṭikaḷait tūttukkuṭikku oru muṟaiyum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṟku oru muṟaiyum muyaṉṟu varavaḻaittār. avvappōtu kāṅkiracuk kaṭcikku naṉkoṭai tiraṭṭit tantār. tīṇṭāmai oḻippukkup pāṭupaṭṭār. ivartam īṭupāṭu ivar makkaḷiṭattum viḷaṅkiyatu. ataṉāl ivarmam tirumakaṉār ilakkumirataṉ pārati, tirumakaḷār ilakkumi pārati, marumakaṉār kiruṭṭiṇacāmi pārati ākiyōr viṭutalaip pōrāṭṭattil ciṟanta paṅku koṇṭu paṇiyāṟṟiṉar.
1937il tiru. irācakōpālāccāriyār ceṉṉai mānila mutalamaiccar āṉār. uṭaṉē paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāya pāṭamākkiṉār. ataṉai etirttavarkaḷuḷ nāvalar kuṟippiṭat takka oruvar āvar. mutalamaiccarukku veḷippaṭaik kaṭitam eḻutiṉār. ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷil inti etirppu mānāṭukaḷ kūṭṭit tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟi aṉuppiṉār. ataṉāl kaṭṭāya intit tiṭṭam kaiviṭap peṟṟatu. 1948il mīṇṭum intiyaip pukuttiṉar. appoḻutum nāvalar etirttār. inti kaṭṭāyam eṉṉum nilai oḻintatu. ivaṟṟāl nāvalar nāṭṭukkum naṟṟamiḻ moḻikkum ceyta toṇṭukaḷ naṉku pulappaṭum.
nāvalar tamiḻt toṇṭu, ārāycci vaṉmai ākiyavaṟṟai aṇṇāmalai aracar naṉku aṟintār. ataṉāl aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻt tuṟaiyiṉ talaimaip poṟuppai ēṟkumāṟu virumpiṉār. tamiḻ mēl koṇṭa paṟṟāl nāvalar taṭṭāmal appoṟuppai ēṟṟār. 1933 mutal 1938 varai paṇipurintār. annāḷil ivar ceyta ārāyccikaḷum ākkap paṇikaḷum mikap palavākum.
nāvalar palvēṟu mānāṭukaḷil paṅku koṇṭār. tamiḻ mānāṭukaḷum, viḻākkaḷum avar col maḻaiyāl ceḻittaṉa. avar nikaḻttiya ārāycci uraikaḷ nūl vaṭivam peṟṟaṉa. tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum, tiruvaḷḷuvar eṉpavai kuṟippiṭat takkavai. iṉṉum cērarpērūr, cērar tāya muṟai, naṟṟamiḻ, paḻantamiḻ nāṭu eṉpavai nāvalar paṭaitta ārāycci nūlkaḷ ākum. maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci,  mārivāyil eṉpavai ceyyuḷ nūlkaḷ. iṉit tolkāppiyap poruṭpaṭalattiṟku avar iyaṟṟiya putturai uraiyulakil oru putut tiruppattai uṇṭākki viḻippuṇarcciyai ēṟpaṭuttiyatu. nāvalar pēccum eḻuttum ceyal māṇpum nāṭṭu makkaḷaiyum, aṟiñarkaḷaiyum vayappaṭuttiṉa. tamiḻ ulakil ōr arimāvāka ulā vantār.
īḻanāṭu nāvalarai varavēṟṟatu. annāṭutāṉ nāvalar eṉṉum paṭṭattai vaḻaṅkic ciṟappuc ceytatu. īḻanāṭṭup pulavar pārati eṉap paṭṭam vaḻaṅkiyatai muṉṉarē aṟivōm. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam ṭākṭar eṉṉum paṭṭattai vaḻaṅkic ciṟappuk koṇṭatu. maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam kaṇakkāyar eṉṉum paṭṭattaik kaṉin taḷittup perumai koṇṭatu. nāvalar pēccaik kēṭpatilē mēṭaikaḷ kaviṉ koṇṭaṉa. avar eḻuttukaḷait tāṅkuvatilē itaḻkaḷ eḻil peṟṟaṉa.
nāvalarkku, mīṉāṭciyammaiyai maṇamuṭitta ceytiyai aṟivōm. avarkaḷ nallaṟa vāḻviṉ payaṉāka irācārām pārati, ilakkumirataṉ pārati, ilakkumi pārati eṉṉum naṉmakkaḷ mūvar tōṉṟiṉar. piṉṉar 1927il nāvalarkkum vacumati ammaiyārkkum tirumaṇam nikaḻntatu. avartam aṉpu vāḻviṉ payaṉāka mīṉāṭciyammai, lalitā ammai eṉṉum iru celviyarkaḷ tōṉṟiṉar. tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉpataṟku ēṟpap palvēṟu tuṟaikaḷilum paṇikaḷilum im makkaḷ ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉar.
tūttukkuṭi vāḻvum, kappal kaḻakap paṇiyum viṭutalai vīrar va. u. ci. avarkaḷuṭaṉ iṇaittamaiyai aṟintōm. atupōl eṭṭaiyāpurattil piṟantu vaḷarntamaiyum, moḻippaṟṟum vāḻnāḷ ellām tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyāruṭaṉ iṇaittu vaittatu. maturait tamiḻc caṅkam, karantait tamiḻc caṅkam mutaliyavai tamiḻakattup pēraṟiñar kaḷuṭaṉ ellām toṭarpupaṭuttiyatu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap paṇi cīriya centamiḻ māṇavar palarai vaḻaṅkiyatu. ivvellā vakaikaḷālum kuṟaiyā niṟaivu eytiyavar nāvalar pāratiyār āvar.
nāvalariṉ eṇpatām āṇṭu niṟaivu viḻā maturait tamiḻc caṅkattil ciṟappākak koṇṭāṭap peṟṟatu. ataṟkup piṉṉart tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ cārpilum avviḻā tamiḻc caṅkattil koṇṭāṭap peṟṟatu.
eṇpatu vayatu nirampiyavarkaḷai āyiram piṟai kaṇṭavar eṉap pārāṭṭuvar. ap pārāṭṭup peṟṟa nāvalar, paṭaivīrar vantum naṭai kaṟkat takka pīṭu naṭaiyuṭaiyavar. nāṭkālai ulāvutalait tavaṟātavar. orunāḷ ulāvac ceṉṟapōtu cālaiyilē mayakkamuṟṟu vīḻntār. piṉṉarc cila nāḷkaḷil nalam peṟṟār. mīṇṭum vīṭṭilēyē mayakkamuṟṟu vīḻntār. ariya maruttuvaṅkaḷ peritum muyaṉṟu ceyyap peṟṟaṉa. ammuyaṟcikaḷ aṉaittum avarai mēlum cila nāḷkaḷē uyirōṭu irukkac ceytaṟkup payaṉpaṭṭaṉa! uṭaiyai māṟṟik koḷvatupōla, uṭalai māṟṟiccelvatu tāṉē uyiriṉ iyaṟkai! kūṭṭai viṭṭup paṟavai paṟantu veḷiyē celvatu pōṉṟatu tāṉē uṭalai nīttu uyir cellum celavu? pūṅkoṭiyil iruntu oru malar amaitiyāka utirvatupōla nāvalar nalluyir uṭalai viṭṭup pirintatu. atu 1959 ticampar 14ām nāḷ ākum; tamiḻttāy kaṇṇīr vaṭittuk kacintaḻuta nāḷkaḷuḷ annāḷum oṉṟāyiṟṟu.
cila cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ
talaippākai :
ceṉṉaiyil varuvāyt tuṟai aluvalakattil nāvalar paṇi yāṟṟiṉār allavā! aṅkē oru vaḻakkam iruntatu. āṅkilēyar
toppikaḷaik kaḻaṟṟi vaippataṟku oru tāṅki iruntatu. atil intiyar evarum talaippākaiyaik kaḻaṟṟi vaittal kūṭātu eṉpatu atu. nāvalarukku itu piṭikkavillai. vēlaikku vanta maṟunāḷē tam talaippākaiyai at tāṅkiyil vaittār. āṅkilēyar etirttaṉar. mēlatikāriyiṭam kuṟai kūṟiṉar. nāvalar uṟutiyāka vātāṭiṉār. avar ceytatu caritāṉ! tavaṟillai eṉak kūṟiṉār mēlatikāri. itu nāvalariṉ tuṇiviṉ veṟṟi āyiṟṟu.
taṭṭaccu :
nāvalariṉ ic ceyal āṅkilavarkku veṟuppai uṇṭākkiṟṟu. ataṟku mēlum oru nikaḻcci naṭaipeṟṟatu. avvaluvalakattil āṅkila intiya makaḷir taṭṭaccāḷarāka iruntaṉar. avarkaḷiṭam ētāvatu viḷakkam tara nēriṭṭavar āṅkilēyarāka iruntāl aṟaikku uḷḷē ceṉṟu collalām. intiyarāyiṉ aṟaikku veḷiyē iruntu palakaṇi vaḻiyākavē pēca vēṇṭum eṉpatu vaḻakkamāka iruntatu. itaṉai veṟutta nāvalar aṟaikku uḷḷē nuḻaintār. itu tavaṟu eṉat taṭuttaṉar. avvāṟāyiṉ ap peṇ eṉ aṟaikku vantu viḷakkam kēṭṭuk koḷḷalām eṉat tām cella maṟuttuviṭṭār. ic ceyti uyar aluvalarkkup pōṉatu. peṇkaḷai iḻivu paṭuttum nilaiyil ummaip pōṉṟa paṭittavar pēcalāmā? eṉa uyar aluvalar nāvalarai viṉāviṉār. uṇmaiyai viḷakkiṉār nāvalar. uṇmaiyuṇarnta uyar aluvalar iṉi evarum aṟaikkuḷḷē pukāmal palakaṇi vaḻiyākavē pēcutal vēṇṭum eṉṟu āṇaiyiṭṭār. itu nāvalar peṟṟa iraṇṭām veṟṟi āyiṟṟu.
nāṟkāli :
oru nīti maṉṟattil nāvalar vaḻakkāṭac ceṉṟār. aṅkē māvaṭṭat tuṇaik kāvalar oruvar nāṟkāliyil amarntu koṇṭu cāṉṟu kūṟiṉār. ataṉaik kaṇṭa nāvalar tāmum amarntukoṇṭu viṉāviṉār. nītimaṉṟa naṭaimuṟaikku māṟupaṭṭa ceyti itu! uṭal nalam illāta vēḷaiyil maṭṭumē nītimaṉṟat talaivariṉ icaivuṭaṉ vaḻakkaṟiñar amaralām. ataṉāl, umakku uṭal nalamillaiyā? eṉa maṉṟat talaivar nāvalarai viṉāviṉār. nāṉ naṉṟākavē irukkiṟēṉ; ivarukkut tāṉ nalamillai eṉṟu tuṇaik kāvalaraic cuṭṭik kāṭṭiṉār. nāṇiya tuṇaik kāvalar nāṉ naṉṟākavē irukkiṟēṉ eṉṟu kūṟi eḻuntār. eḻuntatum nāṟkāliyai akaṟṟac ceytuviṭṭut tāmum niṉṟu vaḻakkāṭiṉār. aṟattiṉ muṉ aṉaivarum oppāṉavarē eṉpatu nāvalarāl viḷakkamākak kāṭṭap peṟṟatu allavā!
caṭṭai :
iṉṉoru vaḻakku maṉṟattiṟku nāvalar ceṉṟār. am maṉṟa naṭuvar caṭṭai kūṭap pōṭāmal amarntiruntār. nāvalar ellā uṭaikaḷuṭaṉumtāṉ nītimaṉṟattiṟku vantār. āṉāl, naṭuvaraik kaṇṭatum tāmum caṭṭaiyiṉṟi uḷḷē ceṉṟār. naṭuvar tikaittup pōy nīti maṉṟattiṟku varum muṟai itu tāṉā? eṉṟār. nītimaṉṟattiṟku varum muṟaiyai nāṉ naṉku aṟivēṉ. āyiṉum taṅkaḷaip pārttatum ivvāṟu varuvatutāṉ muṟai eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ eṉṟār nāvalar. naṭuvar tam uṭaikaḷai aṇintukoṇṭu amarntār. nāvalarum avvāṟē tam uṭaikaḷai aṇintu koṇṭār. caṭṭattaik kākka vēṇṭiyavarē kākkat tavaṟalāmā?
tuṇṭu :
nāvalar pāratiyār, amarakavi pāratiyārkku oru paṭṭut tuṇṭai aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiṉār. ataṉaip pōrttik koṇṭu ulāvap pōṉār pāratiyār. pōṉa vaḻiyil oruvaṉ uṭaiyiṉṟik kiṭappataik kaṇṭa pāratiyār ap paṭṭut tuṇṭai avaṉukkup pōrttiviṭṭār.
J©L ïšyhkš tªj ghuâahiu¡ f©l ehty® ‘J©L v§nf? eṉa viṉāviṉār. pāratiyār, iṅkē vā eṉa nāvalarai aḻaittuk koṇṭu pōyt teruvil uṭaiyiṉṟik kiṭantavaṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. ic ceyalai uṇarntu urukiya nāvalar pārati naṉṟāka irukka vēṇṭumāṉāl inta ulakam naṉṟāka irukka vēṇṭum eṉṟār.
kappal :
vīrar va.u.ci. tammiṭam mūṉṟu kappalkaḷ iruppatākak kūṟiṉār. iraṇṭu kappalkaḷ tāmē uḷḷaṉa. mūṉṟāvatu kappal eṅkē? eṉṟu ataṉaik kēṭṭavar viṉāviṉār.
S.S. (Steam ship) pārati eṉṉum kappalai maṟantu viṭṭīrkaḷā eṉṟār vīrar va. u. ci.
kaṟṟār :
nāvalar nakaiccuvaiyākap pēcavum vallavar. cilar paṟpoṭi eṉpataip palppoṭi eṉṟum, coṟporuḷ eṉpataic colpporuḷ eṉṟum colliyum eḻutiyum moḻik kēṭu ceytu vantaṉar. ataṉaik kuṟittu nāvalar iṉi ivarkaḷ, kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar eṉpataik kalttārait kalttārē kāmuṟuvar eṉṟutām eḻutuvar! pēcuvar eṉṟu kūṟi eḷḷi nakaiyāṭuvār.










pāṇṭi nāṭṭup pulavarkaḷ  2











1. mutuperum pulavar ve. pa. cu.
kuḷir tūṅkum kuṟṟālam ulakapperumai vāyntatu. ataṟku ap perumaiyait taruvatu aṅku oḻukum aruviyē ākum. av aruvinīr ciṟṟāṟu eṉṉum peyaruṭaṉ ōṭi varukiṟatu. ac ciṟṟāṟṟiṉ kālkaḷ pala. avaṟṟuḷ veḷḷap perukkuṭaiya kāl oṉṟu. ātalāl, atu veḷḷakāl eṉap peyar peṟṟatu. ak kālaic cārnta ūrum veḷḷakāl eṉṟē aḻaikkappeṟṟatu.
nīrvaḷam perukiṟa iṭattil nilavaḷamum perukum. ātalāl, nellum karumpum vāḻaiyum teṉṉaiyum vaḷamāka vaḷarntu celvaṅkoḻikkum ciṟappup peṟṟatu veḷḷakāl.
veḷkālil paḻaṉiyappa mutaliyār eṉpār oruvar iruntār. avar kalviyum celvamum oruṅkē vāykkap peṟṟavar. aruṅkuṇaṅkaḷ ellām amaintavar. tirunelvēli mēṭai taḷavāy mutaliyārkku uṟaviṉar. avartam arumait tirumakaṉārāka 14-8-1857 il tōṉṟiṉār cuppiramaṇiyam eṉpār. avarē nam mutuperumpulavar ve.pa.cu. āvar.
ve. pa. cu. eṉpatu, veḷḷakāl paḻaṉiyappa mutaliyār maintar cuppiramaṇiya mutaliyār eṉpataṉ curukkam ākum. ve. pa. cu. piṟantamaiyāl veḷḷakāl nāṭaṟinta ūrāyiṟṟu. pulamaiyāḷaraip peṟṟa pukaḻukkum iruppiṭam āyiṟṟu. piṟanta maṇṇukkup perumai tantavar aṟiñar ve.pa.cu.
ikkālattaippōl akkālattil ūrtōṟum paḷḷikaḷ amaiyavillai. cila periya ūrkaḷil maṭṭum ciṟiya tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷ naṭantuvantaṉa. aṅkum paṇam celuttip paṭikka vāyppuṭaiya celvar vīṭṭup piḷḷaikaḷ maṭṭumē kalvi kaṟṟaṉar. tiṇṇaip paḷḷiyāka iruntālum aṅkuk kaṟpitta āciriyarkaḷ ilakkaṇam, ilakkiyam, kaṇakku, cōtiṭam, maruttuvam mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷil tērcci yuṭaiyavarkaḷāka   viḷaṅkiṉar.    appaḷḷikaḷ  maṇṭapaṅkaḷ,
maṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ ākiyavaṟṟil naṭaipeṟṟālum, perum pālum tiṇṇaikaḷil naṭaipeṟṟamaiyāl tiṇṇaip paḷḷikaḷ eṉṟē aḻaikkappeṟṟaṉa. tiṇṇaiyiṉ uṟutipōlavē aṅkuk kaṟṟa kalviyum mika uṟutiyāka amaintatu.
veḷḷakālil paḷḷikkūṭam etuvum illai. ataṉāl paḻaṉiyappar tam maintarait tirunelvēlikku aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē teṟkup putut teruvil kaṇapati āciriyar tiṇṇaippaḷḷi iruntatu. perumpulavar aḻakiya cokkanāta piḷḷaiyiṉ ciṟiya tantaiyārē kaṇapati āciriyar. avarum mikunta pulamaiyāḷarāka viḷaṅkiṉār. avariṭam kalvi payilumāṟu paḻaṉiyappar ēṟpāṭu ceytār. ap paḷḷiyilē nāṉku āṇṭukaḷ ve.pa. cu. kaṟṟār. ak kalvi avartam etirkālap pulamaikku nalla aṭittaḷamāka amaintatu.
piṉṉar, aracaṭip pālat teruvil uḷḷa kiṟittavap paḷḷiyil ve.pa.cu. cērntār. aṅkē āṅkilamum tamiḻum kaṟka vāyppu iruntatu. aṅkē ōrāṇṭu kaṟṟa piṉ tirunelvēlip pālam intuk kalvi nilaiyattil payiṉṟār. 1876 il paḷḷi iṟutit tērvu eḻuti veṟṟi peṟṟār. paḷḷiyil peṟṟa kalvi ivvāṟu ciṟakka, veḷiyil peṟṟa kalvi nilaiyai aṟivōm.
paḻaṉiyappa mutaliyāriṉ uṭaṉ piṟanta naṅkaiyarē tirunelvēli mēṭai taḷavāy kumāracāmi mutaliyāriṉ vāḻkkait tuṇaiviyār āvar. avar ve. pa.cu. viṉ attaiyār allarō! avar vīṭṭil muttucāmip piḷḷai eṉṉum peyaruṭaiya oruvar paṇiyāḷarāka iruntār. avar kaṇṇoḷi illātavar. eṉiṉum periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, kantapurāṇam, irāmāyaṇam, pāratam mutaliya nūlkaḷiluḷḷa kataikaḷaiyellām naṉṟākat terintavar; cuvaiyākak kēṭṭu makiḻumāṟu collum tiṟamai vāyntavar. ataṉāl ōyvu kiṭaikkum poḻutukaḷilellām avariṭam ak kataikaḷaik kēṭṭu makiḻntār ve. pa.cu. ataṉāl, an nūlkaḷait tāmē ārvattuṭaṉ kaṟkat toṭaṅkiṉār. appoḻutu ivarukku vayatu paṉṉiraṇṭē ākum.
taḷavāy araṇmaṉaiyil perumpulavar aḻakiya cokka nāta piḷḷaiyai orumuṟai kaṇṭu uraiyāṭiṉār. tām kaṟṟa tamiḻnūlkaḷaip paṟṟip pēciṉār. ivar tamiḻp pulamaiyai aṟintu makiḻntār cokkanātar. ataṉai vaḷarppataṟku āval koṇṭār.
tirunelvēlit teṟkup putut teruvil oru catukkam iruntatu. irācavallipuram vaḷḷal muttucāmip piḷḷai tirunelvēlikku vantapōtellām ac catukkattilētāṉ taṅkuvār. avar tamiḻp pulavarkaḷait taram aṟintu pēṇik kāppavar; vēṇṭuvār vēṇṭuvaṉa nalkupavar; ataṉāl ac catukkam tamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uṟaiviṭamākat tikaḻntatu. avviṭattiṟku ve. pa. cu. vai aḻaittuc ceṉṟu aṟimukap paṭuttiṉār cokkanātar. at toṭarpu, puṟpaṟikkap pōṉavarukkup poṟkuviyal kiṭaittatu pōṉṟa iṉpattait tantatu.
ve. pa. cu. vāytta pōtellām catukkattukkuc ceṉṟār. tamiḻ ārāyntār; pulavarkaḷ uraikēṭṭu uvantār. avarkaḷōṭu aḷavaḷāvip paḻakum vāyppup peṟṟār. avvakaiyil peṟṟa aṟiñarkaḷil vēmpakatūr piccuvaiyar, kalpōtu puṉṉaivaṉak kavirāyar, mu. rā. aruṇācalak kavirāyar, kantacāmik kavirāyar, ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār ākiyōr kuṟippiṭattakkavarkaḷ āvar.
aṟivuṭaiyār toṭarpu eṉṉa ceyyum? aṟivai vaḷarkkum ārvattai uṇṭākkum allavā! ve. pa. cu. eṇṇiyatai eṇṇiya vaṇṇam iṉikkap pāṭum kaviñar āṉār! pulavar pukaḻum pulamai eytiṉār!
innilaiyil kavirāca nellaiyappa piḷḷaiyiṉ naṭpum ve. pa. cu. viṟkuk kiṭaittatu. kavirāyar vīṭṭiṉ piṉpakkat tōṭṭap puṟattiltāṉ catukkam iruntatu. ataṉāl avarai aṭikkaṭi kāṇavum, neruṅkiya naṭpuk koḷḷavum vāyappu ēṟpaṭṭatu. iruvarum kalantu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai ārāyntaṉar! kalvikku iruvar eṉpatu paḻamoḻi allavā! ataṉāl iruvarum perumpayaṉ koṇṭaṉar. appoḻutu ivarukku vayatu pattoṉpatē ākum. avvayatil tāṉē paḷḷiyiṟuti vakuppum tērcci peṟṟār!
pāmpup puṟṟuḷ kai vattālum vaippēṉ; pāṭap puttakattuḷ kaivaiyēṉ eṉṟu vāḷā poḻutu pōkkit tiripavarkaḷum māṇavarkaḷāka uḷḷaṉar. paḷḷinūl oṉṟai yaṉṟit taḷḷi oru variyum paṭikkāta māṇavarkaḷum uḷar. paḷḷippaṭippaiyum pāḻākki, paṇattaiyum pāḻākki, paṇpāṭṭaiyum pāḻākkik koḷpavarkaḷaiyum pārkkiṟōm! āṉāl ve. pa. cu. ettakaiyar?

paḷḷiyil ve. pa. cu. kaṟṟa kalvi mikutiyā? paḷḷikku veḷiyē tēṭikkoṇṭa kalvi mikutiyā? iraṇṭumē oṉṟai oṉṟu viñcumāṟu kaṟṟār. māṇavap paruvattilēyē aṟivuṭaiyār pārāṭṭum aṟivu nalam peṟṟār. ārāycci yāḷarākavum, pāvalarākavum viḷaṅkiṉār. paḷḷip paṭippuk kākattāṉē peṟṟōr ve. pa. cu. vai nellaiyil viṭuttiruntaṉar? ap paṇi niṟaivēṟiya piṉṉar āṅkirukka vēṇṭiyateṉṉa? veḷḷakālukku vantār. vēḷāṇmaiyil īṭupaṭṭār.
īṭupaṭum enta oṉṟilum araikuṟaiyāka īṭupaṭutal 
ve. pa. cu. aṟiyātatu. ātalāl muḻumaṉattuṭaṉ vēḷāṇmaik kaṇkāṇippil muṉaintār. atē poḻutil nellaiyil kaṟṟuvanta aruntamiḻk kalviyaiyum neṭukilum vaḷarttuk koṇṭu vantār. pāṭam ēṟiṉum ēṭatu kaiviṭēl eṉṉum naṉmoḻiyaip pōṟṟi avvaḻiyil niṉṟār.
nellai intuk kalvi nilaiyattil ve.pa.cu. vuṭaṉ payiṉṟavar civañāṉam piḷḷai eṉpavar; uṭaṉpayiṉṟa māṇavarai uyarttuvatil ārvam uṭaiyavar; avar ceṉṉaik kiṟittavak kallūrikkuc ceṉṟu eḵp. ē. vakuppil cērntār. tam iṉiya naṇpar ve. pa. cu. vum iṅkuk kaṟka varuvār eṉak karutiṉār. ve.pa.cu. viṉ nāṭṭam paṭṭappaṭippilē illai; aracup paṇiyilēyum illai eṉpatai aṟintār. tam naṭpurimai kāṭṭi vaṟpuṟuttik kalvi payila varumāṟu aḻaittār. kallūri mutalvar millar perumakaṉāriṭam eḵp. ē vakuppiṟku ōriṭattai vāṅkik koṇṭu, kaṭṭāyamāka varavēṇṭum eṉa eḻutiṉār. naṇpar uraiyai matittuk kiṟittavak kallūri māṇavar āṉār ve.pa. cu. appoḻutu vakupput toṭaṅki āṟu tiṅkaḷ kaṭantuviṭṭaṉa.
āṇṭu iṟutit tērvu vantatu. ellām putiya pāṭaṅkaḷāka iruntamaiyālum, neṭuṅkālam pāṭaṅ kēṭkāmaiyālum tērvil tōlviyuṟṟār. muyaṉṟu paṭittu aṭuttatērvukkuc ceṉṟār. atilum tōlviyē kaṇṭār. mēlum toṭara viruppu illāmal veḷḷakālukku vantār.
evvaḷavu celva vāyppu uṭaiyarāyiṉum araciṉarpaṇi oṉṟē aṇikalam eṉṟu palarum karuti irunta kālam atu. paḻaṉiyapparum ataṟku vilakkāṉavar allar. ātalāl tirunelvēli vaṭṭa aluvalakattil eḻuttar paṇipuriya ēṟpāṭu ceytār. paṇiyum mēṟkoṇṭār ve.pa.cu. appoḻutu ceṉṉaiyilputitāka vēḷāṇmaik kallūri toṭaṅkiyatu. atil cēra ārvamuṟṟār. āṅkuc ceṉṟu ārvattuṭaṉ payiṉṟu 1884 ām āṇṭil (G.M.A.C. eṉṉum) paṭṭam peṟṟār. ap paṭṭam peṟṟatum kālnaṭainōy maruttuvarpaṇi vāyttatu.
cila āṇṭukaḷil kālnaṭai maruttuvat tuṟaiyaiyē aracu eṭuttuviṭṭatu. ataṉāl ve. pa. cu. varuvāyt tuṟaikku māṟṟappaṭṭār. attuṟaiyil nāṉku āṇṭukaḷ paṇi purintār. mīṇṭum 1895il kālnaṭai maruttuvat tuṟaiyai araciṉar uṇṭākkiṉar. ataṉāl ap paṇikkut tirumpiṉār. tiṟamaiyākak kaṭamai purintār. mēl atikārikaḷiṉ pārāṭṭaiyum, potumakkaḷiṉ aṉpaiyum oruṅkē peṟṟār.
ve. pa. cu. viṉ ārvattaiyum āṟṟalaiyum uṇarnta araciṉar ivaraik kālnaṭai mēṟpaṭippup paṭṭam peṟuvataṟkākac campaḷattuṭaṉ pampāykku aṉuppiṉar. ap paṭippil pala pāṭaṅkaḷil mutaṉmaiyākat tērcci peṟṟup poṟpatakkaṅkaḷ peṟṟār. appoḻutu ivar peṟṟa paṭṭam G. B. V. C. eṉpatākum.
mēṟpaṭippup peṟṟa ve. pa. cu. kālnaṭai uyar kaṇkāṇippāḷar patavi peṟṟār. piṉṉar māvaṭṭat tuṇaik kālnaṭai maruttuvarākavum patavi uyarvu peṟṟār. aṉaivarum pārāṭṭum vaṇṇam paṇi ceytu 1915 ām āṇṭil tam aimpattu eṭṭām vayatil ōyvu peṟṟār.
aracup paṇiyil peṟum ōyvu cilarukkē ōyvāka irukkum. potut toṇṭil īṭupāṭum, ārāycciyil ārvamum uṭaiyavarkku eṉṟāvatu ōyvu uṇṭō? enta vēlai āyiṉum taṭṭik kaḻippavarkku ennāḷum ōyvutāṉ! entavēlai āyiṉum ārvattōṭu īṭupaṭupavarkku ennāḷum ōyvu illai! vayataip poṟuttatu aṉṟu ōyvu uḻaippu eṉpavai. uḷḷattaip poṟuttaṉavēyākum. illāviṭiṉ ve. pa. cu. tam eṇpatām āṇṭu niṟaiviṉ poḻutilum iḷamaiyāka iruntirukka muṭiyumā? eṭṭu vayatilēyē ettaṉai kiḻavarkaḷaik kāṇkiṟōm!

eṇpatāṇ ṭāṉa iḷaiñaṉē! iṉṉamutiṉ
	paṇpelām kāṭṭutamiḻp pāvalaṉē! - naṇpaṉē!
	veḷḷakāl celvaṉē! vēḷcup piramaṇiya
	vaḷḷalē vāḻka makiḻntu
eṉpatu kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai pāṭiya vāḻttuppā.
araciṉar paṇiyil iruntu ōyvupeṟṟa piṉṉar muḻumaiyākat toṇṭilē īṭupaṭṭār ve. pa. cu. attoṇṭukaḷ avarkku aḻiyāp perumai aḷittaṉa.
vāyillā uyirkaḷ allavā kālnaṭaikaḷ? avaṟṟiṉ nōyai aṟintu maruntūṭṭik kāppatuaruñceyal allavā! ap paṇiyil aṟiñar ve. pa. cu. kāṭṭiya tiṟamaiyai araciṉar naṉku aṟivar. ataṉāl avar toṇṭiṉai nāṭṭukkup payaṉpaṭutta virumpiṉar.
akkālattil vaṭṭa āṭcik kaḻakam, māvaṭṭa āṭcik kaḻakam eṉṉum amaippukaḷ iyaṅki vantaṉa. ivaṟṟuḷ vaṭṭa āṭcik kaḻaka uṟuppiṉarāka ve. pa. cu. vai ākkiṉār. piṉṉart tuṇaittalaivar, talaivar ākiya patavikaḷaiyum vaḻaṅkiṉar. ve. pa. cu. talaivar poṟuppil irunta kālattil avar muyaṟciyāl amaintatē kaṭaiyanallūr uyarnilaippaḷḷi eṉpatu aṟiyattakkatu ākum. ip poṟuppil ve. pa. cu. nāṉku āṇṭukaḷ paṇi ceytār.
1922il ivarait teṉkācik kuḻu nītimaṉṟat talaivarāka araciṉar amarttiṉar. ap paṇiyil palarum pārāṭṭumāṟu ēḻāṇṭukaḷ toṇṭu ceytār. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ cila kuḻukkaḷil poṟuppēṟṟuc ciṟappākak kaṭamai ceytār.
mēlum, vēlūril intiyak kālnaṭai maruttuvar caṅkam eṉa oru caṅkam tōṉṟiyatu. ac caṅkattiṟkum arumpaṇi pala ceytār. tirunelvēliyil tōṉṟiya ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkac cārpil, tamiḻk kalaic collākkak kaḻakam tōṉṟiyatu. akkaḻakap paṇiyilum talainiṉṟu arun toṇṭu ceytār.
ivvāṟellām ivar ceyta arumperun toṇṭu kaḷaik kaṇṭu makiḻnta araciṉar irāv cākipu eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkip perumaippaṭuttiṉar. ceṉṉai mākāṇat tamiḻc  caṅkattār mutuperum pulavar, tamiḻp peruṅkavi eṉṉum paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkiṉar.
tamiḻ moḻikku ve. pa. cu. ceytuḷḷa paṇikaḷ palavām. iḷamaiyilē peṟṟa ārāyccit tiṟamaiyum, pāṭṭiyaṟṟum tērcciyum vara vara mutirntu perukiṉa. ivaṟṟāl tamiḻil ariya nūlkaḷ cila tōṉṟiṉa.
akalikai veṇpā, nellaic cilēṭai veṇpā, caruvacaṉacepam, tiruvāvaṭutuṟai ampalavāṇa tēcikamālai taṉikkavit tiraṭṭu eṉpavai ivariyaṟṟiya ceyyuḷ nūlkaḷākum.
cuvarkka nīkka mutaṟkāṇṭam, intiya nāṭṭuk kālnaṭaik kārar puttakam, intiyāvil kālnaṭaikaḷukkuk kāṇum mikak koṭum nōykaḷaip paṟṟiya puttakam, kālnaṭaikaḷukku nōyvarāmal ammai kuttalum ataṉ payaṉkaḷum eṉpavai moḻipeyarppu urainaṭai nūlkaḷ ākum.
kamparāmāyaṇa cāram eṉpatu uraiyum, urainaṭaiyum amainta nūl ākum.
irāmāyaṇa uḷḷuṟai poruḷum teṉṉintiya cāti varalāṟum eṉpatu ārāycci nūl ākum.
ivarukku irupattu mūṉṟām akavaiyil tirumaṇam naṭantatu. āḻvār kuṟicci irāmaliṅka mutaliyār eṉpāriṉ tirumakaḷār vēlammaiyār ivar vāḻkkait tuṇaiviyāka amaintār. ivartam iṉiya vāḻviṉ payaṉāka ulakammai, kaliyāṇi eṉṉum celviyar iruvar tōṉṟiṉar. pattoṉpatu āṇṭukaḷ kaṇavar vāḻvē tam vāḻvu eṉakkoṇṭu vāḻnta vēlammaiyār koṭiya nōykku āṭpaṭṭu iyaṟkai eytiṉār. ataṉ piṉṉart teṉkāci vaṭṭam kiṭāraṅkuḷam irāmacāmi mutaliyār tirumakaḷār vaṭivammaiyārai iraṇṭām tāramāka maṇantār. avar vaḻiyākap paḻaṉiyappaṉ, tīrttārappaṉ, cellammāḷ eṉṉum naṉmakkaḷ tōṉṟik kuṭikku viḷakkam ceytaṉar.
kalvi, celvam, kuṭinalam, celvākku ākiya palavum oruṅkē amainta ve. pa. ca. viṉ eṇpatām āṇṭu niṟaivu viḻā 1-8-1937 il tirunelvēli intuk kallūriyil nikaḻntatu. perumpulavar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ viḻāt talaimai ēṟṟārkaḷ. eṇpatu āṇṭiṉai niṉaivūṭṭumukattāṉ eṇpatu
vāḻttukaḷ paṭittuk koṭukkappeṟṟaṉa. niṉaivu malar oṉṟum veḷiyiṭappeṟṟatu. palkalaic celvar kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai, kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai mutalāya cāṉṟōr palar pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻka eṉa vāḻtturaittaṉar. tamiḻakattup perumakkaḷ aṉaivarum tiraṇṭu vantu tamiḻ vaḷartta perumakaṉār peruviḻāvilē kalantu koṇṭu iṉpuṟṟaṉar.
āṇṭukaḷ pattu uruṇṭaṉa. toṇṇūṟām akavai naṭantatu. ōyā vāḻvukku ōyvu aruḷvatu iṟaivaṉ tiruvaruḷ aṉṟō! avvaruḷ vaṇṇattāl 12-10-1946 il ulaka vāḻvil iruntē ōyvu koṇṭār tiru. ve. pa. cu.
aṟiñar ve. pa. cu. ariya nūlkaḷ palavaṟṟait tokuttu vaittiruntār. vilai matippaṟṟa ac celvam nāṭṭukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉak karutiṉār. tām iyaṟṟiya nūlkaḷāl varum varuvāyum nāṭṭu nallaṟivu vaḷarccikkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉa niṉaittār. anniṉaivu tirunelvēli intuk kallūriyil aṟiñar ve. pa. cuppiramaṇiya mutaliyār nūlnilaiyamākat tikaḻkiṉṟatu.
payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl celvam
	nayaṉuṭai yāṉkaṭ paṭiṉ
eṉṉum poyyāmoḻiyaip poyyāmoḻiyāka nilai nāṭṭiṉār ve. pa. cu.! avar tiruppeyar eṉṟum vāḻka!

2. virutai civañāṉa yōkikaḷ
ellā ūrum em ūrē; ellā makkaḷum em uṟaviṉarē eṉṉum uyarnilaiyil vāḻpavar periyōr. attakaiya periyōrkaḷuḷ oruvarāka viḷaṅkiyavar virutai civañāṉa yōkikaḷ āvar.
tamiḻ nāṭṭiṉ pakutikaḷuḷ oṉṟu koṅkunāṭu eṉpatu. atu cēlam, kōvai māvaṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiya pakutiyākum. ak koṅku nāṭṭil avināci eṉpatōr ūr uṇṭu. avvūriṉ paḻampeyar tiruppuk koḷiyūr eṉpatākum.
tiruppukkoḷiyūril vāḻnta oru perumakaṉār irāmacāmip piḷḷai eṉpār. avar tam arumai maṉaiviyār kiruṭṭiṇammāḷ eṉpār. iruvarum iṇaipiriyāp puṟākkaḷpōl iṉiya illaṟam naṭattiṉar. eṉiṉum pallāṇṭukaḷāka makappēṟu iṉṟi varuntiṉar. iṟaivaṉ tiruvaruḷai vēṇṭik kiṭantaṉar. avaṉ tiruvaruḷē pōla 1840 ām āṇṭilē oru tirukkuḻantai piṟantatu. kuṭiviḷaṅkap piṟanta ac celvak kuḻantaiyē civañāṉam ākum.
civañāṉak kuḻantai iṉiya maḻalai poḻintu ōṭiyāṭi makiḻvittatu. kālaṅkaṭantu kaiyil kiṭaitta piḷḷaikkaṉi amutai, eṇṇi eṇṇip perumitam koṇṭaṉar peṟṟōr. ataṉ aṟivu niṟainta āṭalkaḷilum pāṭal kaḷilum iṉpam peruki niṉṟārkaḷ. kuḻantai civañāṉattiṟku vayatu mūṉṟāyiṟṟu. tantai irāmacāmi tammiru kaṇkaḷaiyum eṉṟum tiṟavāmal mūṭiviṭṭār. 
mūṉṟām akavaiyilēyē tantaiyai iḻantavaṉ āṉāṉ civañāṉam. kaṇavaṉai iḻantu kaṇṇīrē vaṭivāṉār kiruṭṭiṇammāḷ; civañāṉattai uyirākak koṇṭu ciṟitu tēṟi iruntār. īrāṇṭukaḷ nakarntaṉa. civañāṉattiṟku vayatu aintē! antō! civañāṉam, tantaiyili, tāyumili eṉṉum nilaimaiyai aṭaintāṉ.
tantaiyum tāyum, poṭittirumēṉi ampalattāṭum puṉitanī eṉṟu karaintaḻuta vaḷḷalār vāḻvu, civañāṉam vāḻvāyiṟṟu! aṉalil cuṭāmal aṭittut taṭṭāmal aṇikalam āvatillaiyē!
civañāṉam kayiṟaṟunta paṭṭam āṉāṉ. āṉāl, kayiṟaṟunta paṭṭamum cila vēḷaikaḷil marakkiḷaiyil māṭṭik koṇṭu kāṟṟil āṭuvatu illaiyā! atupōl tāyuṭaṉ piṟanta māmaṉmār vīṭṭilē vaḷarum vāyppu vāyttatu.
kōvaiyilē iruntār periyamāmaṉār. avar aravaṇaippil ceṉṟāṉ civañāṉam. iḷamaiyil kal eṉpatu civañāṉattiṟkut terintu payaṉ eṉṉa? māmaṉārkku allavō teriyavēṇṭum! avarkku naṉku terintatu! civañāṉattai oru tiṇṇaip paḷḷiyilē cērttār. pacittavaṉukkup pāṟcōṟu kiṭaittatupōl āyiṟṟu civañāṉattiṟkup paṭippu. pāṭavaraiyaṟai, kālavaraiyaṟai akkālap paḷḷikku illai! āciriyar uḷḷamum, māṇavar ārvamumē varaiyaṟai! civañāṉam cila āṇṭukaḷilē ciṟanta aṟivāḷiyāṉāṉ.
civañāṉattiṉ iḷaiyamāmaṉār nīlamalaiyil iruntār. civañāṉattait tam aravaṇaippil koṇṭu ceṉṟār. periyamāmaṉār tammarumakaṉai, tamiḻca civañāṉam ākki vaittiruntataṟku makiḻntār. tām, āṅkilac civañāṉam ākkuvatu kaṭaṉ eṉat tuṇintār. āṅkuḷḷa kuṉṉūr (kuṉṟūr) āṅkilappaḷḷiyil civañāṉattaic cērttār. centamiḻc civañāṉam āṅkilattilum ceḻittāṉ. nīlamalaik kāṭcikaḷ avaṉ neñcaik kavarntaṉa. avaṉiṭam uṟaṅkik kiṭanta tamiḻkkavi ūṟṟeṭuttatu.
civañāṉam tavañāṉam ākavēṇṭumē! ataṟkeṉa vāyttār iraṇṭām māmaṉār. tiruppūrai aṭutta pallaṭattilē vāḻntār avar. āṅkuc ceṉṟāṉ civañāṉam. āṅkirunta periyār aruḷāṉanta aṭikaḷ aṉpukku āṭpaṭṭāṉ!
pallaṭattil varatarācalu nāyuṭu eṉpār oruvar iruntār. avar oru pañcālai urimaiyāḷar. avar pātukāppilē iruntār aruḷāṉanta aṭikaḷ. iḷaiya civañāṉam anta mutiya ñāṉiyaik kaṇṭa nāḷ mutal avar aṭimaiyāṉāṉ. aṟivuc celvamum kaivarappeṟṟāṉ.
orunāḷ aṭikaḷ nāyuṭuvaiyum civañāṉattaiyum aḻaittār. eṉakku āṇai kiṭaittuviṭṭatu. nāḷaik kālai ñāyiṟu tōṉṟac ciṟitu muṉṉar cavāri pōkiṉṟēṉ eṉṟār. cavāri pōvateṉṉa? camāti aṭaiyap pōkiṉṟēṉ eṉpataiyē avvāṟu kūṟiṉār. ivvaḷavu viraivil pirital kūṭātu! iṉṉum cila kālamāvatu iruttal vēṇṭum eṉa valiyuṟuttiṉar. aṭikaḷ tam muṭivu, muṭivē eṉṟu uṟuti kūṟiṉār. camāti vaittaṟku uriya muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceyya ēviṉār. avarāṇaiyai maṟukka añci ataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceytaṉar.
kuṟitta poḻutil aṭikaḷ camātiyāṉār. ūr ellām kūṭi uruki niṉṟatu. camātiyaic cuṟṟik kōyil eḻuppi nāṟpatunāḷ vaḻipāṭu nikaḻntatu. appoḻutu civañāṉattiṉ akavai patiṉāṉkē. aruḷāṉanta aṭikaḷai eṇṇi uḷḷam uruki oru pāṭṭicaittāṉ:
ūṉē illāta ularnta elumpu; ataṉai oru nāy eṭuttuk kaṭikkiṟatu. kaṭitta kaṭiyil nāyiṉ palliṉ aṭiyil irunta eyiṟu kuttappaṭṭatu. irattam eḻuntatu. avvirattam elumpil iruntu vantatāka eṇṇic cuvaittatu nāy. atupōl, ilvāḻvu iṉpamē eṉak karutit, tuṉpamē iṉpamākak koṇṭavar coṟkaḷai eṉ maṉattuk koḷḷēṉ; pallaṭa nakaril vāḻum aruḷāṉanta aṭikaḷē nīvir eṉṉai āṭkoḷvīrāka eṉpatu iḷaiya civañāṉattiṉ mutiya pāṭaliṉ poruḷākum.
civañāṉam pallaṭattil iruntu veliṅṭaṉukkuc ceṉṟu oru vaṇikariṭam vēlaiyil amarntāṉ. ōriru tiṅkaḷ aḷavē paṇi ceytāṉ. piṉṉar utakamaṇṭalam cērntu paṇam koṭukkal vāṅkal nilaiyam oṉṟil paṇikku amarntāṉ. ikkālattil caccitāṉanta aṭikaḷ eṉpār toṭarpu vāyttatu. avvaṭikaḷ citta maruttuvattil ciṟanta tērcciyāḷar. avar civañāṉattiṉ maruttuvap pērāciriyar āṉār; yōkap payiṟciyum kaṟpittār. avarai,
piccirukkum uḷattaṉeṉaic cittamuṟai palapayiṟṟip periya paṭcam
	vaccirukkum kuṇakkuṉṟē
eṉṟum,

kacaṭaṉeṉaik kayamai pōkkak
	kuruvāki vantacacci tāṉanta
eṉṟum pāṭip pōṟṟiṉāṉ. pārtta paṇiyai utaṟiṉāṉ; ūr ūrākac ceṉṟu iṟaivaṉ aṭittoṇṭu ceyvataiyē paṇiyākak koṇṭāṉ. ippoḻutu civañāṉam allaṉ; civañāṉa yōkikaḷ!
ulāvanta yōkikaḷ paḻaṉiyil taṅkiṉār. paḻaṉic cevvēḷaip paṇintu pāṭiyum āṭiyum makiḻntār. appaḻaṉic cevvēḷaip pāṭum paṇiyē paṇiyākak koṇṭu viḷaṅkiya māmpaḻak kavicciṅka nāvalaraik kaṇṭār. kaṇṇoḷiyaṟṟa ap pulavar perumāṉ pāṭiya kaṭṭip pākiṉum iṉiya pāṭalil īṭupaṭṭār. ap perumakaṉārai aṇukic caṅka ilakkiyaṅ kaḷaip pāṭaṅkēṭṭār! pōkiya iṭaṅkaḷil ellām yōkikaḷukkup palkalaic celvaṅkaḷ kiṭṭiṉa! avarō palkalaic celvarāka viḷaṅkiṉār.
paḻaṉiyil yōkikaḷ āṅkilamum tamiḻum kaṟpikkum paḷḷikkūṭam oṉṟai ēṟpaṭutti naṭattiṉār. piṉṉarp pala ūrkaḷukkum ceṉṟu virutunakarkku vantār. aṅkē irunta āṭaṟ celvar cakkarapāṇi aṭikaḷuṭaṉ naṭpuk koṇṭār. akkalaiyilum tērntār. virutunakarilēyē neṭuṅkālam uṟaintār. virutunakar pulavarkaḷāl virutai eṉṟu aḻaikkap peṟum. ātalāl yōkikaḷ, virutai civañāṉa yōkikaḷ āṉār.
akkālattil cōmacuntara nāyakar eṉpār oruvar viḷaṅkiṉār. avar caiva cittāntattil oppillā vittakar. avarai aṭuttār yōkikaḷ. cittānta cāttirattil perumpulamai peṟṟār.
kaṟṟa kalaikaḷāl peṟṟa payaṉ eṉṉa? maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭuvatu allavā peṟṟataṉ payaṉ! ataṉāl yōkikaḷ ilavaca maruttuvamaṉai oṉṟaṉai virutunakaril ēṟpaṭutti naṭatti vantār. evarukku ilavacam? koṭukka iyalātavarkku ilavacam! maruntuṭaṉ uṇṇum paḻavakaikaḷumkūṭa ilavacamākat taruvatuṇṭu. āṉāl, celvariṭam nirampak kaṭṭaṇam vāṅkuvār! iruppavariṭam vāṅka vēṇṭiyatutāṉē! iruppavariṭam paṇam vāṅki illātavarkkum maruttuvam ceytār yōkikaḷ. iḵtu avarkaḷ kaikkoṇṭa putumaiyāṉa  potunilaiyaṟam!
virutunakaril cokkanātar kōyil oṉṟu uṇṭu. ak kōyilil cila tiruppaṇikaḷ ceyya virumpiṉār yōkiyār. et tiṭṭattilum putumai kāṇpatu avartam aṟivuk kūrmai. ataṉāl, iraṇṭāyiram maṇ kalayaṅkaḷ ceyvittār. avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu, ak kōyilai vaḻipaṭum aṉpar vīṭu tōṟum ovvoru kalayattai vaittār. camaiyalukkeṉa avvīṭṭār arici eṭukkumpōtu ak kalayattil oru kaippiṭiyaḷavu ariciyō avarkaḷ virumpiya aḷavilō pōṭṭu utavumāṟu vēṇṭiṉār. at tiṭṭattai arumaiyāka naṭattiṉār. vīṭutōṟum tanta piṭi aricit tiṭṭattāl cokkanātar kōyiliṉ iraṇṭāvatu cuṟṟuc cuvar eḻumpiyatu. kīḻaik kōpurattil cila paṇikaḷum ceyyap peṟṟaṉa. pārameṉa evarukkum tōṉṟāmal, pāramāṉa paṇikaḷai yellām muṭittavar yōkiyār!
yōkiyār mēlum cila tiruppaṇikaḷ ceyya virumpiṉār. ataṟkut takkavarkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷumāṟu veḷiyūrkaḷukkuc cuṟṟulāk koṇṭār. ataṟkākat tirunelvēliyaic cārnta irācavallipuram ceṉṟār. āṅkirunta vaḷḷal muttucāmip piḷḷaiyiṉ aṉpaip peṟṟār. ceppaṟai, tiruccentūr, tirunelvēli mutaliya tirukkōyilkaḷukkuc ceṉṟu patikamum nūlum pāṭip paravacamuṟṟār. ceṭṭināṭṭuk kaṇṭaṉūrkkuc ceṉṟu periya tiruppaṇic ceṭṭiyār eṉa viḷaṅkiya irāmacāmic ceṭṭiyār aṉpil oṉṟiṉār.
ceṭṭiyār mūṉṟu tiṅkaḷ aḷavāka ūṇum cellāmal, uṟakkamum koḷḷāmal tuṉpuṟṟār. avarait tēṟṟit tiruvaruḷai eṇṇi amaiti koḷḷumāṟu kūṟit tirunīṟu vaḻaṅkiṉār. mantira māvatu nīṟu eṉat toṭaṅkum tirunīṟṟup patikattai ōti avaraiyum ōtac ceytār. aṉṟu iravu ayarnta uṟakkam uṇṭāyiṟṟu. ūṇum cīrākac ceṉṟatu. kālaiyilē yōkiyārai aḻaippittu vaḻipaṭṭuc ciṟappuc ceytār ceṭṭiyār. yōkikaḷ mēṟkoṇṭirunta tiruppaṇikku āyiram veṇpoṉ vaḻaṅkiṉār. piṟarum poruḷutavi ceyyumāṟu ceytār. ataṉpiṉ yōkiyār kaṇṭaṉūrk kayaṟkaṇ ammaimēl patikampāṭi aṅkiruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭu virutunakarkku vantār.

virutunakaril ceyyattakka tiruppaṇikaḷ niṟaivēṟiṉa. iraṇṭāvatu cuṟṟaik kalmaṇṭapamākkiṉār. kuṭamuḻukku viḻāvum naṭattiṉār. kōyil tiruppaṇi eṉṟum taṭṭiṉṟi naṭappataṟku makimait tiṭṭattai uruvākkiṉār. makimaip paṇattāl nilam vāṅkip pēṭṭaiyum, kaṭṭaṭaṅkaḷum kaṭṭi vāṭakaikku viṭṭu varuvāyaip perukkiṉār. yōkiyār ceyta ceyalkaḷ vaṟṟāta ūṟṟākap peruki vaḷamai taruvatu kaṇkūṭākum.
virutunakaril iruntu yōkiyār eṭṭaiyapuram ceṉṟār. ataṟkum ōr aṭippaṭai uṇṭu. avvūril vaṭamoḻiyil īṭiṇai illāta perum pulavar oruvar iruntār. kurunāta cāttiriyār eṉpatu avar peyar. avarukku oru kālum oru kaiyum viḷaṅkāmal iruntaṉa. āṉāl, avarukku viḷaṅkāta vaṭamoḻi nūl etuvum illai. avarai aṭuttu vaṭamoḻi kaṟka virumpiṉār yōkiyār! eṉṉoruvaṉ cāntuṇaiyum kallātavāṟu eṉṉum poyyāmoḻikku meyyāya cāṉṟāṉār yōkiyār!
cāttiriyiṭam patañcaliyōka cūttiram eṉṉum nūlaiyum piramacūttiram eṉṉum nūlaiyum pāṭaṅkēṭṭār. pirama cūttirattiṟku nālvakai viḷakkavuraikaḷ uṇṭu. avvuraikaḷaiyellām ārāyntār. tām oru putiya uraiyum kaṇṭār. ākap pirama cūttirattait tamiḻākki aivakai viḷakkavuraikaḷuṭaṉum veḷippaṭuttiṉār.
vaṭamoḻi teṉmoḻit tērcciyuṭaiya pulavarkaḷ palaraiyum kūṭṭip pirama cūttirattai araṅkēṟṟiṉār. araṅkēṟṟac celavu mikutiyāyiṟṟu. ac celavaic cēṟṟūr kuṟunila maṉṉar cuntaratācut tēvarum ciṅkam paṭṭik kuṟunila maṉṉar cuppiramaṇiya tīrtta patiyum ēṟṟuk koṇṭaṉar. ivvāṟu nallōrai ellām oruṅku cērkkum tiṟamai yōkiyārkku mikavuṇṭu! ivarukku aṇukkarāka iruntu maruttuvap pulamai peṟṟa tiru. i. mu. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ, ettakaiya periya maṉitar āṉālum cari; ivar ceṉṟu kāṇum pōtu ivarukku vacappaṭṭu vēṇṭum tuṇaipurivatu uṟuti eṉpatu nēril kaṇṭuraitta uraiyēyākum.
yōkiyār eṭṭaiyapurattil iruntu kōyiṟpaṭṭikku vantār. avar aṅkē vanta kālattil ūrp perumakkaḷāl pattiviḷai kaḻakam eṉa oru kaḻakam tōṉṟiyiruntatu. ak kaḻakattiṉ talaivar āyiṉār yōkikaḷ. kiḻamaitōṟum tēvāra tiruvācakattiruppāṭal muḻakkam ceytār; virivuraiyāṟṟiṉār. aṭutta nāṉku āṇṭukaḷil tirāviṭarkaḻakam tōṉṟiyatu. ak kaḻakattilum ariya paṇikaḷ ceytār yōkikaḷ. kōyiṟpaṭṭiyil vaṭṭaṅkaḷam, viḻākkaḷum malkiṉa. ataṟku yōkikaḷ aṅku uṟaintatē kāraṇam eṉpatu uṇmai.
1901 il maturait tamiḻc caṅkam tōṉṟiyatu. atu tōṉṟiya nāḷ mutal vāḻnāḷ aḷavum yōkikaḷ ataṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār. 1934il tirunelvēliyil ceṉṉaimākāṇat tamiḻc caṅkam tōṉṟiyatu. ataṉait tōṟṟuvittavarkaḷuḷ yōkikaḷum oruvar āvar. ivaṟṟukku iṭaiyil ivarē 1920 il kōyiṟpaṭṭiyil tamiḻ maruttuvac caṅkattait toṭaṅkiṉār. piṉṉart tōṉṟiya ceṉṉai mākāṇac citta vaittiya caṅkattiṉ amaiccarāka viḷaṅkiyavar nam yōkikaḷē. ataṉ cārpil citta maruttuvap paḷḷi oṉṟait toṭaṅki vaittiyamaṇi, vaittiyar eṉṉum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉār. ceṉṉaiyil ilavaca maruttuva cālai oṉṟum naṭattiṉār. tañcai āpirakām paṇṭitar iyaṟṟiya karuṇāmirtacākaram eṉṉum ariya icai nūlai muḻumaiyum ārāyntu aṟiñarkaḷ muṉṉilaiyilataṉ ciṟappai nilaināṭṭiṉār. tamiḻ vaittiyam eṉa oru ceytittāḷ naṭattiṉār. tām uṟaintakōyiṟpaṭṭikkuk kōyiṟpurip purāṇam eṉa oru nūl iyaṟṟiṉār. nūṟṟuk kaṇakkāṉa tirukkōyilkaḷukkuc ceṉṟu ivar avvappōtu pāṭiya pāṭalkaḷ kaṭavuḷ mālai eṉṉum nūlāka veḷippaṭṭatu.
yōkikaḷ mutumai eytiyapōtu, illaṟamē nallaṟam eṉpatai uṇarntār pōlum! ataṉāl tirumaṇamum ceytu koṇṭār. āṉāl, av vāḻvu nīṭikkavillai. cila āṇṭukaḷilē ivar civaṉaṭi cērntār.
cila ariya nikaḻccikaḷ
yōkiyār vāḻvil cila ariya nikaḻccikaḷ nikaḻntaṉa. avai, makkaḷ avarai matittup pōṟṟutaṟku iṭamāka amaintaṉa.

yōkikaḷ virutunakaril iruntār. ak kālattil ōrāṇṭu, maḻaiyiṉṟi makkaḷ allal uṟṟaṉar. kuṭi nīrkkum perun taṭṭuppāṭu uṇṭāyiṟṟu. aṉpar vēṇṭutaṟku ēṟpa aṟumukak kaṭavuḷai nōkkip patikam pāṭiṉār. ataṉ ēḻām pāṭalaip pāṭik koṇṭirukkam pōtē maḻai poḻintatu!
yōkikaḷ oru pūṅkā uṇṭākkiṉār. ap pūṅkāvil kōyiṟpacu pukuntatu. atu pūṅkāvai aḻittuviṭum eṉa añciṉār. ataṉāl cila cuṭu coṟkaḷaik kūṟiṉār. ap pacu ac cōlaip pakkam varuvatē illai! kōyilukkuḷḷum vantu taṅkuvatu illai!
tiruvātirait tirunāḷ vantatu. pacu vaḻipāṭu ceyvatu vaḻakkam. āṉāl, pacu kōyil ellaikku evvaḷavu muyaṉṟum varavillai. ic ceytiyai aṟintār yōkikaḷ. tām kūṟiya cuṭu coṟkaḷiṉ viḷaivē eṉa uṇarntu varuntiṉār. iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār! maṟunāḷ kālaiyilē cōlaikkup pul mēya vantatu. kōyilukkuḷḷum taṅkiyatu.
virutunakar cokkanātar kōyil tiruppaṇi naṭantu koṇṭiruntatu. 30 aṭi uyarattil oru periya kal ēṟṟappaṭṭatu. ak kal iruppil iruntu naḻuvi viḻat toṭaṅkiyatu. appoḻutu yōkikaḷ vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ kīḻē niṉṟu koṇṭiruntār. ak kal vīḻntu koṉṟu viṭutal uṟuti eṉa uṇarnta yōkikaḷ civa! civa eṉak kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu kūṟiṉār. viḻunta kal cārattil paṭṭu niṉṟatu.
tiruvaiyāṟṟil iruntu tiruneyttāṉattiṟkuc ceṉṟār yōkikaḷ. aṅkiruntu tiruppūnturuttikkup pōka virumpiṉār. kaiyil pūkkuṭalaiyuṭaṉ ōtuvār oruvar tōṉṟiṉār. tiruppūnturuttikkum tiruvālam poḻilukkum aḻaittuc ceṉṟār. kaṇṭiyūrukkup pōkum vaḻiyaik kāṭṭi nīṅkaḷ aṅkē pōkumpōtu naṇpakal vaḻipāṭu naṭaipeṟum eṉṟu colli maṟaintār. avvāṟē nikaḻntatai aṟintu yōkikaḷ viyantār.
yōkikaḷ tiruvārūrukkup pōṉār. aṅkuc cila nāḷkaḷ taṅkiṉār, ivariṭam mūkkup poṭi pōṭum paḻakkam uṇṭu. āṉāl, kōyilukkuḷ pōṭuvatu illai. kōyilukkuḷ irukkumpōtu avveṇṇam mutirntatāl evarum aṟiyāmal oru tūṇ maṟaivukkuc ceṉṟu tam mūkkait tūṇil mōtik koṇṭār. ataṟkup piṉṉark kāvirikku nīrāṭac ceṉṟār. vânu tªj xUt®, ‘Ú v§nf ngh»whŒ? eṉṟār. nī eṉṟatu kēṭṭuc ciṉaṅ koṇṭār yōkikaḷ. kaṇ civakka avaraip pārttār. uṉakkeṉṉa akantai! poṭipōṭuvatai niṟuttum āṟṟal illāmal mūkkait tūṇil mōtiyatai maṟantāyā? eṉa viṉāvi maṟaintār. avarai vaṇaṅki aṉṟu toṭṭup poṭi pōṭuvatai viṭṭār yōkiyār.


3. pērāciriyar kā. cu. piḷḷai 
kācu eṉpataṟkup poṉ eṉpatu poruḷ. tamiḻukkuk kācu eṉat tikaḻntavar pērāciriyar kā. cu. piḷḷai āvar. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai eṉpatu avar tam muḻup peyar.
tirunelvēliyilē pi. ē. piḷḷai eṉa oruvar iruntār. avar puṭṭāpurattiyammaṉ kōyil teruvil vāḻntār. avarē caiva vēḷāḷar kuṭiyil mutaṟkaṇ pi. ē. paṭṭam peṟṟavar. ākaliṉ pi. ē. piḷḷai eṉṟu aḻaikkap peṟṟār. kāntimatināta piḷḷai eṉpatu avar tam iyaṟpeyar.
pi. ē. piḷḷaiyiṉ maintar ettakaiyavar āṉār? pulikkup piṟantatu pūṉaiyākumā eṉpatu paḻamoḻi. pi. ē. piḷḷaiyiṉ maintar em. el. piḷḷai āṉār. em. el. eṉṉum uyar paṭṭam peṟṟa mutaṟcaiva vēḷāḷar ivarē āvar. makaṉ tantaikkuc ceyyum utavi itaip pārkkilum oṉṟu uṇṭā?
kāntimati nātapiḷḷaiyiṉ arumait tirumaṉaiviyār mīṉāṭciyammaiyār. ivar tam illaṟattiṉ kaṉiyākak kācu tiruvaḷḷuvarāṇṭu 1919 aippacit tiṅkaḷ 22ām nāḷ (5-11-1888) piṟantār.
puṭṭāpurattiyammaṉ kōyil teruvil oru tiṇṇaip paḷḷi iruntatu. atil nam kācu mūṉṟāṇṭuk kālam payiṉṟār. tantaiyāriṭam taṉippāṭamākat tamiḻum āṅkilamum kaṟṟār. ēḻām vayataik kācu iṉṉum eytavillai. ivar tampiyār kuñcitapātattiṟku iṉṉum iraṇṭām vayatum eytavillai. aṉṉai mīṉāṭciyār iṟaivaṉ tiruvaṭi eytiṉār. ēṟṟamikka etirkālam uṭaiyavarkku iḷamaip paruvattilē ittakaiya iṭarppāṭukaḷ nēruvatu iyaṟkai pōlum!
illat taraciyai iḻantār kāntimatinātar. uṟṟār uṟaviṉar urukiṉar. āṉāl, ēḻāṇṭuk kācu, āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum māṇṭār varuvarō? eṉṉum auvaiyār poṉ moḻiyai uraittu āṟutal kūṟiṉarām. ettakaiya teḷinta neñcam! ettakaiya kalaṅkā uḷḷam!
nellaiyil irunta ci. em. kiḻakkukkiḷaip paḷḷiyil nāṉkām vakuppil cērntār kācu. appoḻutu nāṉkām vakupput tērvu toṭakkat tērvu eṉṟum, ēḻām vakupput tērvu naṭuttarat tērvu eṉṟum, pattām vakupput tērvu paḷḷiyiṟutit tērvu eṉṟum peyar peṟṟu araciṉarāl naṭattap peṟṟaṉa. toṭakkat tērvilum, naṭuttarat tērvilum kācu, mānila mutalvarākat tērntār. ataṉāl evvakuppukkum campaḷam kaṭṭip paṭikkavēṇṭiyatu illāmal pōyiṟṟu.  tērcci tanta paricu itu!
toṭakkat tērvilum, naṭuttarat tērvilum mānila mutaṉmai peṟṟa kācu mēṟpaṭippai vayaṟkāṭṭup paḷḷiyil cērntu payiṉṟār. appoḻutu āṅkilam tamiḻ iraṇṭilum ariya tērcci kāṭṭi āciriyar pārāṭṭukku uriyavarāka viḷaṅkiṉār. āyiṉum āṉaikkum aṭicaṟukkum eṉpatupōl paḷḷiyiṟuti vakupput tērvil tōlvi kaṇṭār. tōlvikaṇṭa āṇṭil, maturait tamiḻc caṅkam naṭattiya tērvil mutaṉmaip paricu peṟṟavar kācuvē. aṭuttaāṇṭu nikaḻnta araciṉar tērvil veṟṟi peṟṟār.
nellai intuk kallūriyil iṭainilai vakuppil cērntār kācu. 1908 ām āṇṭu naṭanta tērvil mānila mutalvarāṉār. tamiḻccaṅkat tamiḻttērvil ivarē mutaṟparicum peṟṟār.
kācu piḷḷaiyiṉ tantaiyār kāntimatināta piḷḷai civaneṟic celvar; iṟaiyuṟaiyum niṟai tiruviṉar; vaḻi pāṭṭaiyē vāḻvup paṇiyākak koṇṭavar. nāḷ tavaṟāmal tirukkōyilukkup pōtalait tavaṟātavar. aṭiyārkaḷaip pēṇutalil ārvam mikak koṇṭavar. ceppaṟaic citampara aṭikaḷārum, tiruppati cāra aṭikaḷum avaruṭaṉ perumpālum

taṅkiyiruppar. aṭikaḷār iruvarum tamiḻilum vaṭamoḻiyilum vaḷamāṉa pulamaiyuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ toṭarpu iḷamaip paruvattilēyē kācukku vāyttatu tiruvaruṭ ceyalēyākum.
kācu tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷai muṟaiyēavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭār. camaya nūlkaḷaiyum pāṭam kēṭṭār. orumuṟai kēṭṭa pāṭam maṟumuṟai ōtāmalē maṉattil taṅkum tiṟam vāyttiruntār. ākaliṉ ciṟup periyārākat tikaḻntār kācu. ceppaṟait tirumaṭam ceṉṟu civatīkkaiyum peṟṟuk koṇṭār. iḷam periyār tāmē kācu!
iṟai vaḻipāṭṭil mika īṭupāṭu koṇṭār kācu. viḷaiyāṭum eṇṇam eṉṟum ēṟpaṭṭatu illai. ōroru vēḷai ēṟpaṭṭu viḷaiyāṭac ceṉṟālum tōḻarkaḷ ivaraic cērttuk koḷḷātu pūcaip piḷḷai eṉat taḷḷiviṭuvar. ataṟkāka ivar varuntuvatum illai.
uyar vakuppil paṭikkumpōtu kācu nellaiyil caiva cittānta caṅkattait tōṟṟuvittār. ñāyiṟutōṟum ac caṅkam kūṭum. ariya talaippukaḷil coṟpoḻivu naṭattum; ārāycciyum ceyyum. ac caṅkattiṉ talaivarkācuvē āvar.
caivacittānta caṅka uṟuppiṉar otta vayatiṉarē eṉiṉum oruvarai oruvar, avarkaḷ ivarkaḷ eṉṟē aḻaikka vēṇṭum eṉṟum, kāpi kuṭikkak kūṭātu eṉṟum, nāṭakam pārttal ākātu eṉṟum, kaṭaippiṭiyākak koṇṭaṉar. kuṭumit talaiyarākavum iruntaṉar. iḷam paruvattilēyē ittakaiya kaṭṭuppāṭukaḷai amaittuk koḷvatu etirkāla uyarvukku vāyppu allavā!
nellaiyil kalviyai muṭitta kācu ceṉṉai mānilak kallūriyil iḷaṅkalai vakuppil (pi.ē.) cērntār. av vakuppil, mānila mutalvarākat tērcci peṟṟār. ataṉāl pavarmūrkeṭ eṉṉum āṅkilap perumakaṉār tamiḻ ārāyccikku eṉa amaittuḷḷa paricu kācuvukkuk kiṭaittatu. ap paricu vāyppāl, 1913 ām āṇṭil āṅkilattilum, 1914 ām āṇṭil tamiḻilum ivar mutalvarākat tērcciyaṭaintu iraṇṭu moḻikaḷilum mutukalaip paṭṭam (em. ē.) peṟṟār.
aṭutta āṇṭil tattuvak kalaiyai eṭuttup payila muyaṉṟār. āṉāl, iraṇṭu pāṭaṅkaḷil tēṟiyavar mūṉṟāvatu pāṭattiṟkup pōtal kūṭātu eṉṟoru viti iruntamaiyāl ataṉai viṭuttuc caṭṭak kallūriyil cērntu pi.el. paṭṭam peṟṟār.
em. el paṭṭat tērvukkup paṇamum kaṭṭiviṭṭār. tērvukku nāṟpattaintu nāḷkaḷē iruntaṉa. ivar eṭuttuk koṇṭatō cotturimaic caṭṭam eṉpatu. atu mika uḻaittup paṭikka vēṇṭiya pāṭam. āyiṉum nāṟpattaintu nāḷkaḷilēyē teḷivākak kaṟṟut tērcciyum peṟṟār.
nellaiyilē caivacittānta caṅkam amaitta kācu, ceṉṉaiyilē payilumpōtu naṇpar caṅkam eṉa oru caṅkattai uṇṭākkiṉār. ataṉ talaivar ivarē. maṟṟai uṟuppiṉar mūvar. avaruḷ oruvar colliṉ celvar cētuppiḷḷai āvar. nāṉku pēr pōṉa vaḻi nallavaḻi eṉṟu pārāṭṭumāṟu naṇpar caṅkam payaṉuṟa naṭaipeṟṟatu.
palarum eṭṭamuṭiyāp paṭṭaṅkaḷaiyellām peṟṟa kācu nellaikku vantār. tirumaṇap pēccu eḻuntatu; toṭarntatu; niṟaivēṟavum ceytatu. tirunelvēli nellai nāyakam piḷḷai eṉpār tirumakaḷār piramumamāḷ tamiḻk kācuviṉ takuti vāynta maṉaikkiḻatti āyiṉār.
poruḷ illārkku ivvulakam illai eṉpatu poyyā moḻi. ākaliṉ vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta poruḷ īṭṭutaṟku oru vēlai vēṇṭumē! vēlai tēṭuvatu aṭutta kaṭamai āyiṟṟu.
caṭṭat tērvil veṟṟi koṇṭa kācu vaḻakkaṟiñar toḻilai virumpiṉār allar. āciriyat toḻilai virumpiṉār. ām! caṭṭak kallūriyil kaṟpippavarum āciriyar tāmē! ap paṇiyai virumpiṉār. nītipati cēcakiri aiyar eṉpār tuṇaiyāl caṭṭak kallūri āciriyar āṉār. pērāciriyar ātaṟku uriya takuti kācuvukku iruntatu. nītik kaṭcit talaivar 
car. pi. ṭi.  tiyākarācac  ceṭṭiyār  muyaṟciyāl avvāyppuk

kiṭaittatu. kācu avarkaḷ pērāciriyar ākiyatait tam veṟṟiyākavum, nītik kaṭciyiṉ veṟṟiyākavum karuti makiḻntār tiyākarācar.
pērāciriyar kācuvukku vēṟoru perumai kāttu niṉṟatu. uṇmai aṟivē mikum eṉpatu uṇmaiyāyiṟṟu.
ulakap peruṅkaviñar tākūr. avar tam kuṭumpap peyarāl kalkattā palkalaik kaḻakattil tākūr caṭṭa virivuraiyāḷar paricu eṉṟa oru paricut tiṭṭam amaintuḷḷatu.
caṭṭakkalai paṟṟi mūṉṟu poruḷkaḷ koṭukkappeṟum. avaṟṟuḷ ētāvatu oṉṟaip paṟṟip paṉṉiru coṟpoḻivukaḷ ceytal vēṇṭum. ap paricup pōṭṭiyil kalantukoḷḷa virumpupavar coṟpoḻivuc curukkattai eḻuti aṉupputal vēṇṭum. avaṟṟaic caṭṭa nuṇukkam aṟinta kuḻu āyntu takkatoṉṟait tērnteṭukkum. avvāṟu tērnteṭukkap peṟṟa kaṭṭuraiyāḷar tākūr caṭṭa virivuraiyāḷar eṉac ciṟappikkap peṟṟuk kalkattāvukkuc ceṉṟu tam paṉṉiru coṟpoḻivukaḷaiyum āṟṟuvar. palkalaik kaḻakam avaruṭaiya celavukaḷai ēṟṟukkoṇṭu, pattāyira rūpā paricu vaḻaṅkip pārāṭṭum. ituvē tākūr caṭṭa virivuraiyāḷar paricut tiṭṭamākum.
pērāciriyar kācu avarkaḷ eṭuttukkoṇṭa āyvu kuṟṟaṅkaḷiṉ neṟi muṟaikaḷ (Principles of Criminology) eṉpatākum. mikac cikkalāṉa it talaippai ārāyntu kaṭṭuraic curukkam amaittu aṉuppiṉār. ivar aṉuppiyatē paricukkuriyatākat tērnteṭukkap peṟṟatu. paricum kiṭaittatu. atu mutal, tākūr caṭṭa virivuraiyāḷar eṉṉum paṭṭam pērāciriyarkku vāyttatu. intiya nāṭu muḻuvataṟkum potuvāka amainta pōṭṭiyil veṟṟi vīrarākat tikaḻnta pērāciriyarai aṉparkaḷum naṇparkaḷum pārāṭṭi makiḻntaṉar.
1919 mutal 1927 varai caṭṭak kallūriyil paṇi ceytār pērāciriyar kācu. māṇavap paruvattilēyē avai kūṭṭi ārāyntakācu, āciriya nilaiyuṟṟa piṉṉar maṟapparō? mayilāppūril tiruvaḷḷuvar kaḻakam eṉa oru kaḻakattait tōṟṟuvittār. ataṉ talaivarāka iruntu ariya paṇi ceytār. eppaṇi ceytālum eṅkē ceṉṟālum centamiḻum civaneṟiyum pērāciriyar kācuvuṭaṉ oṉṟupaṭṭē niṉṟaṉa.
1927 il oru putiya caṭṭam vantatu. caṭṭattuṟait talaivarāka car. ci. pi. irāmacāmi aiyar amarntār. caṭṭak kallūrikku nilaiyāṉa pērāciriyarō virivuraiyāḷarō vēṇṭuvatillai. avvappōtu takkavarkaḷai amarttik koḷaḷalām eṉap putiyatōr āṇai piṟappittār. avvāṇaiyāl ivar patavi vilaki varum kaṭṭāyam uṇṭāyiṟṟu.
caṭṭak kallūrip paṇiyil iruntu vilakiya pērāciriyar, nellaikku vantār. potuppaṇiyum, tamiḻppaṇiyum avaraip pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu āṭpaṭuttiṉa. appōtu veḷippaṭṭa nūl ilakkiya varalāṟu ākum.
1929-30il aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyarāka iruntu paṇipurintār. 1932il nellai nakarāṭci maṉṟa uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟṟār. ataṉpiṉ nellaiyapparkōyil aṟaṅkāvalarāka viḷaṅkiṉār. ivar kālattētāṉ tēvārap pāṭacālai, vētākamap pāṭacālai eṉa iraṇṭu pāṭacālaikaḷaik kōyilil tōṟṟuvittār. kōyilil pala nalla tiṭṭaṅkaḷai uruppaṭuttiṉār.
1934ām āṇṭil tirunelvēliyil ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkam tōṉṟiyatu. ataṉ talaivarākap pērāciriyar kā. cu. piḷḷaiyaiyē tērnteṭuttaṉar. nāṉku āṇṭukaḷ tamiḻc caṅkat talaivarāka viḷaṅkip palarum pārāṭṭum paṇikaḷ purintār. ataṉ piṉṉark kāñci mānakar ceṉṟu cilakālam taṅkiṉār. akkālattil paḻantamiḻ nākarikam allatu poruḷatikārak karuttu eṉṉum nūlaiyum vāṉanūl eṉṉum nūlaiyum paṭaittār. ataṉ piṉṉar ceṉṉaikkuc ceṉṟār.
pērāciriyar ceṉṉaiyil iruntapōtu aṇṇāmalai aracar tiruppārvai mīṇṭum kiṭaittatu. paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār avarkaḷum tuṇai niṉṟaṉar. ataṉāl aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil mīṇṭum pērāciriyap pataviyaip peṟṟār.
iyalpāka irunta uṭal nalivum vaḷarntatu. ataṉiṭaiyēyum nāṉkāṇṭu kālam cīr ciṟakkap paṇi ceytār.
uḻaippataṟku uḷḷam maṭṭum iruntāl pōtumā? uṭalum ottuvara vṇaṭumē! ivarkku neṭunāṭkaḷāka irunta vātanōy, kaikaḷai valukkuṉṟac ceytatu; naṭaiyaiyum taḷarttiyatu. iṉip paṇi ceyya iyalātu eṉṉum nilaimaiyum uṇṭāyiṟṟu.
pērāciriyar avarkaḷiṉ pulamai māṇpai uḷḷavāṟu aṟintavarkaḷ kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar va. cuppaiyāpiḷḷai avarkaḷ. ātalāl avar nalampeṟṟu naṟṟamiḻt toṇṭu ceytaṟku āvaṉavellām ceytal kaṭaṉ eṉak koṇṭār. pērāciriyar auvai.cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷ tuṇaiyuṭaṉ tamiḻk kācu nellai caiva cittāntak kaḻaka māḷikaikku vantucēra ēṟpāṭu ceytār.
kaḻaka māḷikaiyil pērāciriyar taṅkiṉār. nōy nīṅkutaṟkut takka vakaiyellām āyntu maruttuvam ceyvikkap peṟṟaṉa. nōyum nīṅkiṉāṟpōlat tōṉṟiyatu. tamiḻaṉpar kaḷum uṟṟār uṟaviṉarum makiḻntaṉar. eṉiṉum iṟaivaṉ eṇṇattai evarē aṟivār? nōy mīṇṭum mutirntatu. iṉit tīrātu eṉṉum nilaikkuc ceṉṟuviṭṭatu. annilaiyil pērāciriyariṉ māmaṉār nellai nāyakam piḷḷai avarkaḷ illattiṟku aḻaittuc cellap peṟṟār. 30-4-1945 ām nāḷ ammai ampalavāṇar tiruvaṭiyai niṉaintu pēruṟakkattil āḻntār.
arumai maṉaiviyār piramu ammāḷ ārūyirt talaivaraip pirintu āṟāt tuyaruṟṟār. at tuyarilēyē āṟu tiṅkaḷ aḷavu uyir tāṅki niṉṟār. piṉṉai, avarum iṟaivaṉ tiruvaṭikku āḷāyiṉār.
pērāciriyar avarkaḷukku makkaḷ mūvar uḷarāyiṉar. avarkaḷ mīṉāṭcicuntaram, tirunāvukkaracu, maṅkaiyarkkaraci eṉpār.
takkār takavilar eṉpatu avaravar eccattāl kāṇappaṭum eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi! kācu viṭṭuc ceṉṟa celvaṅ kaḷai ivvaḷavu eṉṟu varaiyaṟukka muṭiyumō? varalāṟṟu nūlkaḷ, ārāycci nūlkaḷ, camaya nūlkaḷ, aṟivuccuṭar nūlkaḷ, katai nūlkaḷ, kalai nūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, moḻi peyarppu nūlkaḷ. āṅkila nūlkaḷ, caṭṭa nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ eṉṉum palvēṟu talaippukaḷil nāṟpatukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷ tamiḻulakukkuk kācu vaḻaṅkiya aḻiyāc celvaṅkaḷākum.
pērāciriyar kācu avarkaḷ itaḻāciriyarākavum viḷaṅkiṉār. maṇimālai eṉpatu ivar naṭattiya tiṅkaḷ itaḻ, ōrāṇṭē naṭaipeṟṟatu. atil veḷivanta kaṭṭuraikaḷ ellāmum ivarāl eḻutappaṭṭaṉavēyākum. oṉpatu pakutikaḷākap pirittu oṉpatu tuṟaikaḷil oruvarē kaṭṭurai eḻutuvatu ettakaiya ariya ceyal! ac ceyalaic ceytār periyār kācu!
ceyaṟku ariya ceyalkaḷaic ceyta perumakkaḷ peyaraiyum, avarkaḷ ceyalaiyum eḻutik kalnaṭuvatum, tiruvuruvac cilai paṭaippatum paḻaṅkālam toṭṭuvarum paḻakkamākum. ataṉai uṇarnta kaḻaka āṭciyāḷar avarkaḷ, kā. cu. piḷḷaikku naṭukal amaittal tam kaṭamai eṉa muyaṉṟār. nellai nakarāṭciyiṉ icaivuṭaṉ nellaic cantippu veṟṟi vaḷaiviṉ arukil uḷḷa pūṅkāvil naṭukal nilaipeṟuttap peṟṟatu. tivāṉpakatūr āvuṭaiyappa piḷḷai avarkaḷum, kaḻakat talaivar citamparam piḷḷai avarkaḷum it tiruppaṇiyil perumpaṅku koṇṭu kaṭamai āṟṟiṉar. amaiccar tiru. mī. paktavatcalam avarkaḷ naṭukalliṉai nāṭṭi mālai cūṭṭiṉār. palvēṟu caṅkaṅkaḷiṉ cārpil pārāṭṭuraikaḷ vaḻaṅkappeṟṟaṉa.
naṭukallil poṟittuḷḷa ceyti pērāciriyar kā. cu. piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻkkaiyai ōviyameṉat tīṭṭik kāṭṭuvatāl atu avvāṟē kuṟikkap peṟukiṟatu:
innaṭukal
nuṇmāṇ nuḻaipulac cemmal
palkalaip pulavar vaḻakkuraiñar (aṭvakēṭ)
kā. cuppiramaṇiya piḷḷai
5-11-1888-l tirunelvēliyil
fhªâkâ ehjãŸis (ã.V.)kF«
mīṉāṭciyammaikkum tirumakaṉākap piṟantu;

āṅkilam tamiḻ iraṇṭilum em.ē. paṭṭamum;
r£l¡ fiyÆš v«.vš., paṭṭamum;
1920-l kuṟṟaṅkaḷiṉ neṟimuṟaikaḷ
(Principles of Criminology) eṉṉum
nūliyaṟṟip patiṉāyiram rūpāy paricuṭaṉ
tākūrc caṭṭa virivuraiyāḷar paṭṭamum peṟṟu
1919mutal 1927 varaiyil ceṉṉaic
caṭṭak kallūriyil pērāciriyarākavum
1929-1930, 1940-1944 iv aintāṇṭu
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil
tamiḻp pērāciriyarākavum viḷaṅki;
1926-1932-l caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka
āṭcik kuḻu uṟuppiṉarākavum;
1932 mutal 1937 varai nellai
nakarāṭci maṉṟa uṟuppiṉarākavum; nellai
yappar kōvil aṟaṅkāppāḷarākavum;
amarntu cīrtiruttaṅkaḷ pala ceytu;
maṇivācaka maṉṟam niṟuvi, maṇimālai eṉṉum
tāḷiṉvaḻip pala kalai nūlkaḷai iyaṟṟi veḷiyiṭṭu
nūlārāycciyuṭaṉ nālvar varalāṟukaḷ
cēkkiḻār, paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar,
kumara kuruparar, civañāṉa muṉivar,
meykaṇṭār varalāṟukaḷ;
tirukkuṟaḷ tiruvācakap poḻippuraikaḷ;
tamiḻilakkiya varalāṟu; tamiḻar camayam,
vāṉanūl, meykaṇṭa nūlkaḷiṉ urainaṭai,
nītineṟiviḷakkam, civappirakācam
ivaṟṟiṉ āṅkila moḻipeyarppukkaḷ;
intiyat taṇṭaṉait tokuti
virivuraikaḷ (Lectures on the Indian Penal Code)
mutaliya nāṟpatukku
mēṟpaṭṭa nūlkaḷiyaṟṟi, pala pēravaikaḷil
talaimaitāṅkic coṟpoḻivāṟṟit
tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarāyt
tamiḻmakkaṭkup pallāṟṟāṉum paṇiceytu
30-4-1945 l maṉaiviyāruṭaṉ makkaḷ mūvaraiyum
pirintu tiruvaruṭ pēṟeytiyatai niṉaintu
nilaināṭṭappeṟṟatu.
teṉṉintiya tamiḻc caṅkam,	va. cuppaiyā piḷḷai,
                    tirunelvēli	                  amaiccar
in naṭukallai yaṉṟit teṉṉintiya tamiḻc caṅkac cārpil toṭaṅkap peṟṟa kā. cu. piḷḷai ārāycci maṉṟamum, kuḷittalaiyil tiru. iḷamuruku poṟcelvi avarkaḷāl naṭattappeṟum kā.cu. piḷḷai tamiḻ maṉṟamum nalla niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷām.
cila cuvaiyāṉa ceytikaḷ
kā. cu. piḷḷai avarkaḷ ceṉṉaiyil payilumpōtu vikṭōriyā māṇavar viṭutiyil iruntār. oru nāḷ viṭuti māṇavar cilar viṭutik kāppāḷariṭam ceṉṟu ivar pūcai ceyyumpōtu maṇiyaṭippatu tollai tarukiṉṟatu. ataṉait taṭukka vēṇṭum eṉa vēṇṭik koṇṭaṉar. viṭutik kāppāḷar ivar pūcai ceyyum poḻutu vantu pārttār. pūcai muṭintatum maṇiyāṭṭi, (Bell man) nīr aṭikkum maṇi ivarkaḷukku iṭaiyūṟu ceykiṟatām eṉṟār.
ō! ivarkaḷukku iṭaiyūṟāka iruntāl nāḷai mutal maṇiyaṭippatai niṟuttiviṭukiṟēṉ. pūcai ceyvatu naṉmaikku
aṉṟip piṟarkku iṭaiyūṟu ceyvataṟku aṉṟu eṉṟu kūṟit tām iṭaiñcal ceytataṟkākap poṟuttuk koḷḷavum vēṇṭiṉār. kuṟai colliya māṇavarkaḷ uṇmaiyil kuṟai kaṇṭavarkaḷ allar! vēṭikkaikkākavē kūṟiṉavar ātalāl, maṇiyāṭṭi, nīṅkaḷ maṇiyaṭippatu eṅkaḷukkuc ciṟu iṭaiyūṟum ceyyavillai! eṅkaḷāl pūcai ceyya muṭiyavillai! pūcai ceyyum uṅkaḷai matikkiṟōm. nīṅkaḷ vaḻakkampōl maṇi yaṭittup pūcai ceyyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉar. pātukāppāḷarum makiḻntār.
tamiḻk kācu iṭainilai vakuppup paṭittuk koṇṭirunta pōtu antōṉi eṉpār āṅkilap pērāciriyarāka iruntār. avar oru nāḷ tām collac colla māṇavarkaḷ eḻutumāṟu ceytu koṇṭiruntār. āṉāl, ataṉaik kācu eḻutavillai. karuttuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭu maṭṭum iruntār. pāṭam colli muṭintatum eḻutiyataip paṭikkumāṟu kācuvaik kēṭṭār. ivar oru piḻaiyum, muṟaimāṟṟamum illāmal muḻumaiyākac colli muṭittār. pērāciriyarkku mika viyappu āyiṟṟu! māṇavarkaḷ nilaiyaic colla vēṇṭumā? attakaiya niṉaivāṟṟal!
pērāciriyar kācu avarkaḷ nītipati tiru. veṅkaṭa cuppā rāv. nītipati tiru. tēvatācup piḷḷai ākiya iruvaraiyum viruntukku aḻaittiruntār. avarkaḷ vantapōtu pūcai aṟaiyil iruntār kācu. tammai maṟantu iṟaiyaṉpil mūḻkik kaṇṇīr vārntu uruki niṟṟal ivarkku iyalpu. poḻutum aṟiyār; piṟavum aṟiyār! pūcai muṭitta piṉṉarē viruntukku aḻaitta ceyti niṉaivukku vara viraintu vantār. neṭunēram kāttirunta nītipatikaḷiṭam tammaip poṟukkumāṟu vēṇṭik koṇṭār. aiyā, uṇmai vaḻipāṭu iṉṉatu eṉpatait taṅkaḷiṭam aṟintōm. nīvir varuntaṟka eṉṟu pōṟṟiṉar. tammai maṟantu īṭupaṭum taṉinilaiyē patti aṉṟō!
caṭṭak kallūrikku miṉ pēruntil pōyk koṇṭi runtār kācu. avar iṉiya naṇparum vaḻakkaṟiñarumākiya civañāṉam piḷḷaiyai aṅkē kaṇṭār. kācu caṭṭaip pottāṉkaḷait tuḷai māṟi māṟi māṭṭiyiruntār. māṭṭāmalum viṭṭiruntār. ivaṟṟaik kaṇṭa civañāṉam piḷḷai avaṟṟaic cari ceytatuṭaṉ, aṟivāḷikaḷ ippaṭittām iruppārkaḷ pōlum eṉṟu eṇṇi viyappuṟṟār. mētaikaḷ varalāṟu ittakaiyatutāṉē!
poṟiyiyal tuṟaiyil pēraṟiñarāka viḷaṅkiyavar pā. vē. māṇikka nāyakar. avar tamiḻ moḻikku ariya toṇṭu ceyta perumakaṉār. kaḻaka amaiccar tiruvaraṅkaṉārkku eḻutiya kaṭitam oṉṟil, ik kālattil āṇṭavaṉ aruḷāl uḷḷuṇarcciyuṭaṉ kūṭiya nikaraṟṟa perum pulavar kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ. āṉāl, avarkaḷ tammuṭaiya perumaikaḷai aṟiyātiruk kiṉṟārkaḷ. ataṉāl olippaṉa allavākiya uyarnta ulōkaṅkaḷaip pōla avarkaḷ āravāram ceyvatillai. nāṉō maṅkiya ulōkaṅkaḷaip pōlat tamiḻ nāṭṭil periya āravāram muḻakki varukiṉṟēṉ eṉṟu eḻutiyuḷḷār. oliyillāt taṅkam kācu eṉpatai aṟiñar pā. vē. mā. aṉṟē kaṇṭār! pulamaiyāḷarai eṭaipōṭap pulamaiyuṭaiyārkkut tāmē iyalum!


4. colliṉ celvar
cilar collum coṟkaḷ veṟuñ coṟkaḷākat tōṉṟuvaṉa alla. avai maṇi moḻi eṉṟum poṉ moḻi eṉṟum, muttukkuviyal eṉṟum karuttuk kaḷañciyam eṉṟum pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. matittup pōṟṟavumpaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl colliṉ matippu viḷaṅkum.
tamiḻil uḷḷa cila ciṟu nūlkaḷ iṇaimaṇi mālai, iraṭṭaimaṇi mālai, mummaṇi mālai, nāṉmaṇi mālai eṉṟu peyar peṟṟaṉa. itaṉāl ciṟanta vākkukaḷaip pārāṭṭiṉar eṉpatu veḷippaṭum.
300 aṭikaḷaiyuṭaiya paṭṭiṉappālaiyaip pāṭiya kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarkkuk karikāṟ cōḻaṉ patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ vaḻaṅkiṉāṉ. itaṉāl vilai matippillāc celvam collē eṉpatu uṟutiyākum.
maturaiyai aṭuttuḷḷa tiruvātavūril piṟanta oruvar tiruvātavūrar eṉṟu aḻaikkap peṟṟār. piṉṉar avar vākkiṉ arumai aṟintōr avarai māṇikka vācakar eṉṟu aḻaittaṉar. avar pāṭiya vācakam tiruvācakam āyiṟṟu. colliṉ ciṟappu aṉṟō itu.
muṉṉōr vaḻaṅkiya coṟkaḷaic celvamākak karutit tokuttu vaittuk koṇṭu ac celvattait takka iṭattil vaḷḷalpōla vāri vaḻaṅkupavarkku eppeyar cūṭṭalam? colliṉ celvar eṉṟu peyar cūṭṭalām allavā! attakaiya colliṉ celvarē irā. pi. cētuppiḷḷai.
paṇinta moḻiyuṭaṉum vaṇaṅkiya kaiyuṭaṉum irāmaṉaik kāṇukiṉṟāṉ aṉumāṉ. avaṉ colliya colliṉ nayaṅkaḷaiyum iṉimaiyaiyum uṇarkiṟāṉ irāmaṉ. tampi ilakkuvaṉai nōkki, yāvaṉō ic colliṉ celvaṉ eṉṟu viṉāvukiṉṟāṉ. irāmāyaṇattiṉ cuvaiyil īṭupaṭṭu ataṉ nayaṅkaḷai nāḷum parappiya nāvalar cētup piḷḷaiyaic colliṉ celvar eṉṟu nāṭu aḻaittatu takkatēyām.
nel vayalkaḷ vēliyāka amainta pērūr tirunelvēli. ataṉai aṭuttuk kīḻ pāl ticaiyil ceppaṟai eṉṟōr ūr uṇṭu. avvūrkku vaṭapāl amaintatu irācavallipuram. avvūril irunta celvar piṟavip perumāḷ piḷḷai eṉpār. avar tam iṉiya maṉaiviyār corṇattammāḷ eṉpār. ivarkaḷ uṟṟārum uṟavum uvantu pārāṭṭa iṉiya illaṟam naṭattiṉar. oruvar piṉ oruvarāka oṉpatu makkaḷaip peṟṟum oruvarum taṅkāmal oḻintaṉar. pattāvatākap piṟanta tirumakaḷ oruttiyē kuṭikku viḷakkāka amaintāḷ.
āṇpiḷḷai oṉṟu vēṇṭum eṉṟu āval mikak koṇṭaṉar. toṭarntu aintāṇṭukaḷ irāmēcuvaram ceṉṟu cētuk kaṭalil nīrāṭiṉar. ataṉ piṉṉart tiruvaruḷāl piṟanta celvap piḷḷaiyē nam cētuppiḷḷai. cētuk kuḻantai piṟanta nāḷ 2-3-1896 ākum.
cētu aintām vayatil tiṇṇaip paḷḷiyil cērntār. pattām vayatil tiṇṇaip paḷḷip paṭippai muṭittār. an nāḷilēyē aṅkirunta ceppaṟait tirumaṭat talaivar aruṇācala tēcikariṭam mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi mutalāya nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭār. cētuviṉ maṉappāṭat tiṟattaiyum colliṉ aḻakaiyum uṇarnta ceppaṟai aṭikaḷ, civañāṉa māpāṭiyattil cila pakutikaḷaik kuṟittut tantu oppikkac ceytār. tavaṟātu oppikkum cētuvait taṭṭittantu pārāṭṭiṉār.Ú piṉṉāḷil periya nāvalaṉāka viḷaṅkuvāy eṉṟu vāḻttiṉār.
cētuviṉ toṭakkak kalvi muṭintatum pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil irunta cēviyar uyarpaḷḷiyil āṟām vakuppil cērkkappaṭṭār. avar paṭippil ārvam kāṭṭiyatu pōlavē viḷaiyāṭṭukaḷilum ārvam kāṭṭiṉār. uṭaṉ payiṉṟa māṇavarkaḷ cētuvai irumpu maṉitaṉ eṉṟu pārāṭṭumāṟu uṭal valimai vāyttiruntār.
ēḻām vakuppup paṭikkumpōtu cētuvukku nalloḻukkap paricākat tirukkuṟaḷ nūl kiṭaittatu. viṭu muṟaiyil ataṉai ūrukkuk koṇṭu ceṉṟa cētu, tam peṟṟōrkku ataṉaik kāṭṭi makiḻntār. appoḻutu avarkaḷ ceppaṟai aṭikaḷ tiruvaṭikaḷil  vaittu  avar  vāḻttuṭaṉ  peṟṟuk koḷka
eṉṟu ēviṉar. avvāṟē ceytār cētu. aṭikaḷ, tampi, itu mikac ciṟanta aṟanūl; viṭumuṟaiyil iṅku varum pōtellām eṉṉiṭam vā. uṉakku itaṉaik kaṟṟut tarukiṟēṉ. nāḷtōṟum aintu kuṟaṭpākkaḷai maṉappāṭam ceytu eṉṉiṭam oppikka vēṇṭum. ataṉāl nī piṟkālattil perumpayaṉ peṟuvāy eṉṟu kūṟiṉār. aṭikaḷār aṟivuraippaṭiyē aṉṟu mutal tirukkuṟaḷai maṉappāṭam ceytu vantār cētu.
pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil caiva capai oṉṟu uṇṭu. cētu accapai nikaḻccikaḷukkut tavaṟāmal pōvār. cētu cēviyar paḷḷiyil paṭikkumpōtu ataṉ veḷḷiviḻā naṭantatu. av viḻāvukkuc cētu toṇṭar paṭait talaivarāka iruntu paṇi purintār viḻāvukku varum periyōrkaḷai aḻaittu varutal, avarkaḷukku vēṇṭum utavikaḷ purital, kūṭṭattil āvaṉa ceytal ākiya poṟuppukaḷait toṇṭarkaḷ ciṟappākac ceytaṉar.
veḷḷi viḻāt talaimaiyaip pālavaṉattam kuṟunila maṉṉar pāṇṭitturait tēvar ēṟṟār. cōḻavantāṉ aracañ caṇmukaṉār pēruraiyāṟṟiṉār. avar, toṇṭar paṭait talaivarākiya cētuvai aḻaittu, nīṅkaḷ paḷḷip piḷḷaikaḷā? eṉṟu viṉaviṉār. ām; cēviyar paḷḷiyil paṭikkiṟōm! caiva capait toṇṭar paṭaiyil cērntuḷḷōm eṉṟu paṇivuṭaṉ kūṟiṉār cētu. piṉṉart, tāṅkaḷ kuḷippataṟku vennīr vēṇṭumā? taṇṇīr vēṇṭumā? etu vēṇṭu māṉālum irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār cētu. atu kēṭṭa caṇmukaṉār, nāḷtōṟum vaiyai āṟṟil kuḷittup paḻakiyavaṉ yāṉ. ataṉāl taṇṇīrē pōtum; nīṅkaḷ nalla ciṟut toṇṭarkaḷ, toṇṭu ceyvatu mikavum naṉṟu; toṇṭartam perumai, colluvatu arumai eṉṟu pārāṭṭiṉār. perum pulavar aracañ caṇmukaṉārāl ciṟut toṇṭar eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa cētu vāḻnāḷ ellām tamiḻt toṇṭarāka viḷaṅkiṉār. muṟṟun tuṟanta paṭṭiṉattu aṭikaḷārālum oppillāt toṇṭarāka uraikkap peṟṟavar allarō ciṟuttoṇṭar!
cēviyar paḷḷiyil paṭitta cētu paḷḷiyiṟuti vakupput tērvaic ciṟappāka eḻutiviṭṭu ūrkkuc ceṉṟār. aruntavaṅ kiṭantu tammaip peṟṟa aṉṉaiyār, pāyum paṭukkaiyumākak kiṭappataik kaṇṭu colla muṭiyāta tuyaruṟṟār. attuyar nilaikkum vaṇṇam, aṉṉaiyār cila nāṭkaḷil uyir tuṟantār. iḷaiya cētuvum mutiya tantaiyum āṟṟa muṭiyāt tuyarukku āṭpaṭṭaṉar.
kalviyil tērcci kāṭṭiya cētuvaik kalaip paṭṭam peṟac ceytal vēṇṭumeṉat tantaiyār karutiṉār. ataṉāl nellai intuk kallūriyil iṭainilai vakuppil cērttār. tamiḻil tērnta cētu āṅkuḷḷōr uḷḷaṅ kavara vaḷarntār. tamiḻ maṉṟat talaivarākat tērnteṭukkap peṟṟār. tamiḻp pēccap pōṭṭi, kaṭṭuraip pōṭṭikaḷil mutalvarāka viḷaṅkiyatuṭaṉ, āṅkilak kaṭṭuraip pōṭṭiyilum avarē paricait taṭṭik koṇṭār. ataṉāl nallāciriyar pārāṭṭukkum māṇavar naṉmatippukkum uriyavarāka viḷaṅkiṉār.
iṭainilaik kalviyil tērnta cētu, ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūriyil iḷaṅkalai vakuppil cērntu paṭippait toṭarntār. avarkku viruppap pāṭamāka varalāṟum poruḷātāramum amaintaṉa. tamiḻk kalvi ivar pāṭat tiṭṭattil illāmal iruntatu. āṉāl, ilakkiya maṉṟaṅkaḷiṉ cārpākat tamiḻk kaṭṭuraip pōṭṭi, pēccup pōṭṭi ākiyavai naṭattap peṟṟaṉa. pēccup pōṭṭiyil mutalvarāka vantār cētu. avar nāvaṉmaiyaik  kallūri mutalvar aṟintu koḷḷa atu nalla vāyppu āyiṟṟu. kallūrit tamiḻp pērāciriyar tirumaṇam celvakkēcavarāya mutaliyār aṉpaip peṟutaṟkum ariya vāyppu āyiṟṟu.
 paccaiyappaṉ kallūri mutalvar urōlō turai eṉpavar. avar cētuviṉ coṟpoḻivaik kēṭṭa maṟunāḷ cētuvait taṉiyē aḻaittup pārāṭṭiṉār. aṭutta āṇṭu nī nam kallūrit tamiḻāciriyarāka irukka vēṇṭum eṉa virumpukiṟēṉ eṉṟu tam viruppattaiyum kūṟiṉār. avar vākkut tantapaṭiyē cētuvukkut tamiḻāciriyar paṇi kiṭaittatu. āyiṉum caṭṭakkalai payila vēṇṭum eṉṉum ārvamum avarukku iruntatu. ataṉai uṇarntār kallūri mutalvar. kallūriyil tamiḻāciriyap paṇi ceytukoṇṭu caṭṭak kallūriyil payilavum vāypput tantār! oru pakkam āciriya nilai! iṉṉoru pakkam māṇavar nilai! cētuvukku vāytta taṉi vāyppu allavā!

caṭṭappaṭippai muṭitta cētu nellaikku vantār. paṭippu muṭintatum paṇitēṭutalum maṇamakaḷ tēṭutalum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu naṭaipeṟum ceyalkaḷ. itil piḷḷaikaḷ karuttaip paṟṟikkūṭak kavalaippaṭāmal peṟṟōrum uṟṟār uṟaviṉarum akkaṟai kāṭṭuvatu ulakiyal. avvāṟē cētuvukkum nikaḻntatu.
perumpukaḻc celvar vaṭamalaiyappa piḷḷaiyaṉ vaḻiyil vanta nellaiyappa piḷḷaiyaṉ eṉpāriṉ tirumakaḷār āḻvār cāṉaki eṉpār cētuviṉ maṉaivi āṉār! cētuvukkum cāṉakikkum amainta peyarp poruttam perum poruttam allavā!
vaḻakkaṟiñar cētu ceṉṉaikkuc ceṉṟār. aṅkē pukaḻ vāynta vaḻakkaṟiñarāka viḷaṅkiya muttaiyā mutaliyār avarkaḷiṭam payiṟciyāḷarāka amarntu īrāṇṭukaḷ paṇi purintār. toḻil tērcciyil nampikkai uṇṭākiyamaiyāl tāmē taṉittu vaḻakkaṟiñar toḻil naṭatta muṭivu ceytu koṇṭu nellaikku vantār.
nellaiyil vaḻakkaṟiñar toḻil ceyya vantārā? vaṇṭamiḻai vaḷarkka vantārā? colliṉ celvar iraṇṭāvataiyē iṉitu ceytār. tīntamiḻ koḻikkum tirunelvēliyiṉ tikkellām- teruvellām- tēṉ maḻai poḻintār. tamiḻ eṉpatu iṉimai eṉa akarātiyum nikaṇṭum tarum poruḷait tam collālē nilai nāṭṭiṉār. cētu centamiḻāṉār! centamiḻ cētuvāyiṟṟu!
nellai māṇavar caṅkattil tirukkuṟaḷ paṟṟi ōr ariya ārāycciyurai nikaḻttiṉār colliṉ celvar. āṅkila uraiyē nikaḻnta am maṉṟil centamiḻ aṉṟu toṭṭuk kaḷinaṭam puriyat toṭaṅkiyatu. ataṉ piṉ nellaiyil kampaṉ kaḻakam eṉa oru kaḻakam tōṉṟiyatu. ak kaḻakattilum colliṉ celvar uraiyāṟṟiṉār. tirukkuṟaḷilē muḻutum tōyntirunta colliṉ celvar kampaṉ kaḻakattil periyār cuppaiyā mutaliyāriṉ kamparāmāyaṇa uraiyaik kēṭṭu ataṉ iṉimaiyil tōyntār. an nāḷ toṭṭuk kampaṉ kāviyattil muḻumaiyāka īṭupaṭṭār. kampaṉ kaḻakattil vārattiṟku orumuṟai irāmāyaṇa iṉpa maḻai poḻintār colliṉ celvar.
nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai annalam
	yānalattu uḷḷatūum aṉṟu
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. nānalattaip peṟṟavarkku enta nalamtāṉ aritākum? colliṉ celvar pukaḻ pakkamellām paraviyatu. pērūr ciṟṟūrkaḷilum avar pērurai nikaḻntatu. nellai nakar maṉṟam avar toṇṭaip payaṉpaṭuttik koḷḷa virumpit taṉ uṟuppiṉarākkik koṇṭatu; mummuṟai toṭarntu tērntu koṇṭatu. nakarmaṉṟat tuṇait talaivarum ākkip perumai koṇṭatu.
nakar maṉṟap paṇiyil colliṉ celvar īṭupaṭṭatu naṟṟamiḻp paṇikkum vāyppu āyiṟṟu. avar paṇiyāl kūḻaikkaṭaip pacār kūlakkaṭait teru āyiṟṟu. viḷāmaṭit teru vilaṅkaṭit teru āyiṟṟu. akkā cālait teru, akkacālait teru āyiṟṟu. paḻam peyarcciṟappai uṇarntu citaivai māṟṟic cemmaippaṭuttiṉār colliṉ celvar. nakarmaṉṟa āṭci purivōrkku naṟṟamiḻp pulamai vēṇṭum eṉpatum, ap pulamai amaintavarāy arun toṇṭāṟṟiṉāl tāṉ nakaril tamiḻmuṇaṅ kamaḻum eṉṟum naṭaimuṟaiyiṟ kāṭṭiṉār colliṉ celvar! āyiṉum innāḷkūṭa cētu vaḷartta centamiḻai nakaraṅkaḷil kāṇaṟku muṭivatillai! tamiḻ nāṭṭiṉ tamiḻt teruvil tamiḻ tāṉ illai eṉṉum nilaimaitāṉ uḷḷatu.
kampaṉaippōl vaḷḷuvarpōl iḷaṅkōvaip pōl, pūmitaṉil yāṅkaṇumē kaṇṭatillai eṉṟār pāratiyār. ap pulavarkaḷ paṭaitta irāmāyaṇam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram ākiya nūlkaḷai  ārāyntu nayaṅkaṇṭār colliṉ celvar. annayaṅkaḷaic cellumiṭantōṟum colmāriyākap poḻintār. col kāṟṟil kalantu pōyviṭavum kūṭumē! ataṉai nilaikkac ceyya vaḻiyeṉṉa? nūl nayaṅkaḷaiyellām eḻuttu vaṭivil ulāva viṭuvatē aḻiyā vāḻvu taruvatu eṉpatai uṇarntār. ataṉāl avar kaṭṭuraikaḷai aruntamiḻ itaḻkaḷ tāṅki veḷip pōntaṉa. nūl vaṭivum eṭuttaṉa. itaṉāl colliṉ celvar cellāta iṭaṅkaḷukkum avar tam eḻuttu ōviyaṅkaḷ ceṉṟaṉa. celvākkai uṇṭākkit tantaṉa. etukai mōṉai 
nayam amainta  avar  tam  coṟkaḷ  kaṟṟōr  neñcil  kallil
eḻuttuppōl niṉṟu iṉpuṟuttiṉa. ivai colliṉ celvarai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam virumpi aḻaikka vakai ceytatu.
tamiḻk kācu (poṉ) eṉṟu collap peṟum perumakaṉār kā. cuppiramaṇiya piḷḷai āvar. nellaiyaic cērnta ap perumakaṉār colliṉ celvar tiṟamaiyai naṉku aṟintār. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattamiḻt tuṟaikku avarai aḻaittuk koḷḷa niṉaintār. ataṉaic ceyaṟ paṭuttavum ceytār. centamiḻc cētu tamiḻt tuṟaiyaiyē tam toḻiṟṟuṟaiyākak koṇṭu paṇi ceyya oru tiruppam tantavar tamiḻk kācuvē āvar.
colliṉ celvaraṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇiceytapōtu paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār, nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, pulavar poṉṉōtuvār, carkkarai irāmacāmip pulavar, pērāciriyar kantacāmiyār ākiyōr paṇiceytu vantaṉar. kalaikkallūri māṇavarkkum, pulavar vakuppu māṇavarkkum irāmāyaṇam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, moḻinūl ākiyavaṟṟai naṭattiṉār. celvar vakuppukku, vakuppu māṇavarum celvar! piṟarum celvar! colvākkuc celvākkāka vaḷarntatu!
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap paṇicciṟappu ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ ārāyccit tuṟaikku aḻaittatu. viraivil tamiḻp pērāciriyarāka viḷaṅkiṉār. ārāyccit tuṟait talaivarāka amarntār. poḻutai yellām ārāycciyilēyē celaviṭuvatu peruvāyppu allavā! iv vāyppu tamiḻaṉṉaikku iṇaiyaṟṟa pala aṇikalaṅkaḷaip pūṭṭi aḻaku ceytaṉa.
ūrum pērum, tiruvaḷḷuvar nūl nayam, cilappatikāra nūl nayam, tamiḻ iṉpam, tamiḻ nāṭṭu navamaṇikaḷ, tamiḻar vīram, tamiḻ viruntu, vēlum villum, vēliṉ veṟṟi, vaḻivaḻi vaḷḷuvar, kālṭuvel aiyar caritam, tirukkāvalūrk kōyil, kiṟittuvat tamiḻt toṇṭar, tamiḻakam alaiyum - kalaiyum, kaṭaṟkaraiyilē, āṟṟaṅkaraiyiṉilē eṉpavai colliṉ celvar ārāycciyil veḷippaṭṭa ariya nūlkaḷākum.
tamiḻk kavitaik kaḷañciyam, ceñcoṟ kavik kōvai, pāratiyār iṉkavit tiraṭṭu eṉpavai cuvaitērntu vaḻaṅkiya tokuppu nūlkaḷākum.
ivaṟṟuḷ ūrum pērum eṉṉum oppaṟṟa ārāycci nūl tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ ainnūṟu veṇpoṉ paricu peṟṟatu. tamiḻ iṉpam eṉṉum ariya nūl intiyap pēraraciṉ aiyāyiram veṇpoṉ paricu peṟṟatu.
ivvāṟu collālum, eḻuttālum, toṇṭālum tamiḻ vaḷartta colliṉ celvaraip pukaḻ tēṭi vantu aṭaintatu iyalpēyām. aṟivuṭaiyōr pārāṭṭukku amaiviṭamāka irunta colliṉ celvar, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil 25 āṇṭukaḷ paṇipurintār. ap palkalaik kaḻakattiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā 1957 il nikaḻntatu. appoḻutu arumpaṇi āṟṟiya perum pukaḻc celvar cētuppiḷḷaiyiṉ centamiḻt toṇṭu pārāṭṭappeṟṟatu. ataṉ mukattāṉ avarukkup paṇṭārakar (ṭākṭar) eṉṉum takutivāynta paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu.
colliṉ celvar ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil 25 āṇṭukaḷ paṇipurintār allavā! ataṉaip pārāṭṭumukattāṉ 13-4-1961 il veḷḷi viḻā eṭukkap peṟṟatu. avartam tiruvuruvap paṭam avviḻāvil palkalaik kaḻakat tuṇaivēntar ilakkumaṇacāmi mutaliyār avarkaḷāl tiṟantu vaikkappeṟṟatu. āṟṟaṅkaraiyiṉilē eṉṉum nūl aṉṟu veḷiyiṭap peṟṟatu. veḷḷiviḻā malarai malēyāp palkalaik kaḻakap pēraṟiñar taṉināyaka aṭikaḷ veḷiyiṭṭār. ceṭṭināṭṭaracar muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ colliṉ celvar cēvaiyaip pārāṭṭiṉār. viḻāc celvar naṉṟiyurai paṭikkappeṟṟatu ēṉ? avar uṭal nalak kuṟaiyāl maruttuvamaṉaiyil iruntār!
2-3-1961il paṇiyil iruntu tāmē ōyvu koṇṭār colliṉ celvar. appoḻutē uṭal nalaṅkuṟaintirunta celvar ōyviṉpiṉ peritum nalivaṭaintār. 14-4-1961il ceṉṉai araciṉar maruttuvamaṉaiyil cērkkap peṟṟār. aritiṉ muyaṉṟu, tamiḻ nāṭṭuc celvam eṉak kākkat tuṇintālum, iyaṟkaiyai veṟṟikoḷḷa iyalumō? tēṉ maḻai poḻinta colliṉ celvariṉ tiruvāy 25-4-1961 kālai 11-30 maṇiyaḷavil mūṭiyatu! aṉṟu mālai 6-30 maṇiyaḷavil aṭaiyāṟṟaic cārnta naṉkāṭṭil  avar uṭal  erimūṭṭap
peṟṟatu. centamiḻc cētu oḷiyuruk koṇṭār! arumai maṉaiviyārum aṉput tamiḻarum koṇṭa avalattiṟku aḷavum uṇṭō! itaḻkaḷ aḻutaṉa! malarkaḷ kaṇṇīr vaṭittaṉa! maṉṟaṅkaḷ iraṅkiṉa! avaikaḷ araṟṟiṉa! celvar vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka amaintār!
colliṉ celvarkku makkaṭ celvam vāykkavillai. āṉāl, tām peṟṟa māṇavac celvaṅkaḷ ellām, māttamiḻc celvaṅkaḷ ellām tam celvaṅkaḷākavē pōṟṟiṉār. ataṉāl tēṭic cērtta celvaṅkaḷaiyellām ac celvaṅkaḷ naṉmaikkākavē vāri vaḻaṅki vaḷḷalāṉār.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam ākiya iraṇṭu palkalaik kaḻakaṅkaḷilum paṇipurintavar allarō nam colliṉ celvar? ap palkalaik kaḻakaṅkaḷil tam aṉṉaiyār corṇammaiyār peyarāl taṉittaṉi irupattaiyāyiram veṇpoṟ kācukaḷai vaippu nitiyāka vaittuc coṟpoḻivu aṟakkaṭṭaḷaikaḷai niṟuviṉār. tamiḻ ilakkiyam, camayam ākiyavaṟṟaip paṟṟic ciṟanta aṟiñarkaḷaik koṇṭu āṇṭutōṟum aintu coṟpoḻivukaḷ āṟṟutal vēṇṭum! ataṟku vaipput tokaiyiṉ vaṭṭit tokaiyaip payaṉpaṭuttikkoḷḷutal vēṇṭum eṉat tiṭṭamiṭṭār. itaṉāl colliṉ celvariṉ tāyaṉpum, tāymoḻiyaṉpum, paṇipurinta iṭaṅkaḷiṉmēl koṇṭirunta paṟṟum pulappaṭum.
palkalaik kaḻakaṅkaḷukku vaḻaṅkiya tokai pōka eñciya tam celvam ellāmum, tām iyaṟṟiya nūlkaḷiṉ vaḻiyē varum varuvāy ellāmum tirunelvēli nakarmaṉṟattaic cārnta makappēṟu maruttuvamaṉaikku vaḻaṅkiṉār! makappēṟu vāykkāmai kuṟaiyaṉṟu; nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum em naṉmakkaḷē eṉṟu vāḻum peru nilai peṟa iṟaivaṉ aruḷiyatēyām eṉṉum eṇṇattāl, colliṉ celvar aṟacceyal ceytatu pōl piṟa celvarum ceyvarō! avvāṟu ceyyāmaiyāl allavō palar celvam pāḻukku iṟaikkappaṭṭum, vampukkam vaḻakkukkum āṭpaṭṭum aḻiyāp paḻikku uṟaiviṭamākiṉṟaṉa? vaḷḷal perumāṉ colliṉ celvar vaḻi ciṟappatāka!


cila cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ
colliṉ celvar, cēviyar uyar paḷḷiyil eṭṭām vakuppil paṭittār. avarukku ñāṉappirakāca cuvāmikaḷ eṉpār āciriyarāka iruntār. avar vakuppil evarēṉum tamiḻil oru col coṉṉālum ataṟku oru kācu taṇṭaṉai uṇṭu. avvāṟu taṇṭaṉai mikutiyākac celuttiyavar nam colliṉ celvarē āvar.
colliṉ celvar ceṉṉaip palkalaik kaḻakap pērāciriyarāṉa piṉ tirucci cūcaiyappar kallūriyil nikaḻnta vīramāmuṉivar viḻāvukku virivurai nikaḻtta vantār. cēviyar paḷḷi āciriyar ñāṉappirakāca cuvāmikaḷ tirucci cūcaiyappar kallūri āṭciyāḷārāki ōyvu peṟṟu aṅkē iruntār. avarkkup paḻaiya cētuviṉ niṉaivu uṇṭāyiṟṟu. avar aṅkē iruppatai aṟinta colliṉ celvar, avaraik kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟṟār. appoḻutu nāṉ taṅkaḷiṭam māṇavaṉākap payiṉṟa nāḷil taṅkaḷ vakuppil tamiḻil pēciyataṟkākac colloṉṟukku oru kācu taṇṭa.ṉai celuttiṉēṉ. iṉṟu taṅkaḷ kallūriyil iraṇyiram coṟkaḷukkuk kuṟaiyāmal pēcuvēṉ. ataṟkuriya oṟuppuk kaṭṭaṇattait taṅkaḷiṭam muṉṉatākavē celuttiviṭalāmā? eṉṟār. appoḻutu ñāṉappirakācar, akkāla nilaivēṟu; ikkāla nilaivēṟu; eṅkam tamiḻ eṉṉum nilai ippoḻutu ēṟpaṭṭuḷḷatu. nāṉum itaṉai virumpukiṟṉa. nāṉum ippoḻutu uṅkaḷuṭaṉ tamiḻiltāṉ pēcukiṟēṉ eṉṟu kaṉivuṟak kūṟiṉār.
cētuvukkut tirukkuṟaḷ paricu kiṭaittataiyum ceppaṟai aṭikaḷ uraittapaṭi ataṉai maṉappāṭam ceytataiyum aṟivōm! irācavallipurattil vāḻnta celvar caṅkara cuppiramaṇiyapiḷḷai eṉpavar tam celvattai ellām tiruvaḷḷuvar peyarāl aṟakkaṭṭaḷai niṟuviyavar āvar. avar ceppaṟai aṟak kaṭṭaḷai niṟuviyavar āvar. avar ceppaṟai aṭikaḷai oru muṟai kaṇṭapōtu, cētu tirukkuṟaḷ aṟattuppālaik karaittuk kuṭittuviṭṭāṉ eṉṟār. ataṟku avar, kuṟaḷaik karaittuk kuṭippāṉēṉ; atu pāl amutu allavā! iṉikkap paruka vēṇṭiya poruḷ aṉṟō eṉṟār. piṉṉarc cētuvaip pārttu, tampi ṭōṭō eṉpatu entak kuṟaḷil varukiṟatu? eṉṟu viṉaviṉār.

nalakkuriyār yāreṉiṉ nāmanīr vaippiṟ
	piṟarkkuriyā ṭōṭōyā tār
eṉṉum kuṟaḷaik kūṟiṉār cētu. tōḷ tōyā tār eṉpatu ṭōṭōyātār eṉavarum ilakkaṇa muṟaiyai aṟintu cētu maṉappāṭam ceytiruntamai caṅkara cuppiramaṇiyarkku iṉpam tantatu. mikavum pārāṭṭiṉār. viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum eṉpatu mutumoḻiyaṉṟō!
oru nāḷ iraṇṭu periyavarkaḷ colliṉ celvaruṭaṉ uraiyāṭutaṟku vantaṉar. veyil kaṭumaiyāka iruntamaiyāl colliṉ celvar vaittirunta kūcāvil nīr tīrntu pōyiṟṟu. ataṉ piṉṉar avar naṇpar oruvar nīr paruka vantār. avaraip pārttu iṉṟu iru peruntakaiyar vantaṉar: ataṉāl taṇṇīr tīrntu pōyiṟṟu eṉṟār. peruntakaiyar eṉpatil iruporuḷ aṭaṅkiyirukkiṟatu allavā?
oru nāḷ colliṉ celvarai ōr aṉpar kaṇṭa uraiyāṭik koṇṭiruntār. avar iḷaiñarāyiṉum, avar talai maḻukkaiyāka iruntatu. aṅkirunta ārāycci māṇavar oruvariṭam, ivar eṉ talaiyāya naṇparkaḷuḷ oruvar, eṉṟār. ivar talaipōla avar talaiyum maḻukkaiyāka iruntataik kaṇṭa ārāycci māṇavar collaḻakaic cuvaittu makiḻntār.
colliṉ celvar oru muṟai tiruvaṉanta purattiṟkuc ceṉṟār. appoḻutu puṉalūr eṉṉum ūrai aṭuttu vaṇṭi cellum pōtu, ap peyariṉ arumaiyai uṭaṉ vantavarkaḷiṭam uraittu makiḻntār. vaṇṭi niṉṟu aṅkē nīr piṭittuk koṇṭatu. ap poḻutu, puṉalūr vantavuṭaṉ pukai vaṇṭikkum puṉal kuṭikka vēṇṭumeṉṟa uṇarvu vantuviṭṭatu! eṉṟār.  
colliṉ celvar etukai mōṉai amaiya uraiyāṟṟu talum eḻututalum kaivarap peṟṟavar. ūrum pērum, cēraṉum kīraṉum, kaṉṉaṉum kumpa kaṉṉaṉum nallamaramum naccu maramum vēlum villum eṉa ivvāṟē nūl talaippu, kaṭṭurait talaippu ākiyavaṟṟai amaippar.
ilakkaṇak kaṭal pukuntu iṭarppaṭa vallēm allēm
tēviyai viṭukiṉṟāṉā aṉṟi āviyai viṭukiṉṟāṉā aṟintuvā
vaḷḷiyiṉ tēṉūṟu collukku vāyūṟi niṉṟa kumaraṉ

eṉṟellām kēṭpavar makiḻavum, eṉṟum niṉaintu iṉpuṟavum takkavāṟu kūṟuvār. collai avar tēṭip pōvatu illai! col avarait tēṭi vantu niṉṟu ēval kēṭṭaṉa eṉpatu nāṭaṟinta ceyti.


5. cemmal citamparaṉār 
cemmal eṉpatu talaivaṉ, aracaṉ, ciṟantōṉ, valimaiyāḷaṉ mutalāya pala poruḷ tarum orucol. ip palaporuḷukkum uriya oruvarākat tikaḻntavar kappalōṭṭiya tamiḻar, viṭutalai vīrar va.u. citamparaṉār āvar.
kappaṟpaṭai koṇṭu kaṭaṟ pakaivarkaḷai aḻitta vēntaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. ataṉāl avaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu aḻaikkappeṟṟāṉ. yavaṉam, cīṉam mutalāṉa nāṭukaḷukku vaṇikak kappalkaḷaic celuttic ceṉṟu ulakap pukaḻvāynta vēntar palar tamiḻ nilattil iruntaṉar. eṉiṉum kappalōṭṭiya tamiḻar eṉṟu kūṟiṉāl va.u.ci. yaiyē kuṟikkum. attakaiya ciṟappuṭaiyavar āyiṉār avar.
kaṭalōṭikaḷākat tirintu ulaka vāṇikaruḷ ciṟantu viḷaṅki oru periya iṭattaip peṟṟirunta tamiḻar ayalārkku aṭimai āyiṉar. āṭci urimai iḻantaṉar. vāṇika urimai iḻantaṉar. innilaiyil kappal vāṇikamum ayalār kaiyil ceṉṟatu. ataṉaik kaṇṭu vīṟu koṇṭu eḻunta vīrar va.u.ci. paṇṭaip perumaiyai nilaināṭṭuvār pōlak kappal kaḻakam niṟuviṉār. iraṇṭu kappalkaḷai vāṅki, kaṭal ulā vantār. apperumaiyāl kappalōṭṭiya tamiḻar āṉār.
urimai vīraṉ eṉap pōṟṟappeṟum vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉum, urimaik kavi eṉap pārāṭṭap peṟum pāratiyārum piṟanta nellai māvaṭṭattu maṇṇilētāṉ vīrar citamparaṉār piṟantār.
ōṭṭappiṭārattil kavirāya citamparam piḷḷai eṉpār oruvar iruntār. avar vaḻivaḻik kavirāyar kuṭumpattaic cērntavar. aṉṉārkku naṉmakkaḷ mūvar piṟantaṉar. avarkaḷ: citamparam, ulakanātaṉ, kumāracāmi eṉpār.
kumāracāmi iḷamaiyilēyē iyaṟkai eytiṉār. citamparam vaḻakkaṟiñarākip pērum pukaḻum peṟṟut tam irupat teṭṭām akavaiyil iyaṟkai eytiṉār. avaraip pōṉṟē pukaḻ vāynta vaḻakkaṟiñarāka viḷaṅki, neṭuṅkālam vāḻntavar ulakanātar āvar.
ulakanātar aṉpu maṉaiviyār paramāyi ammaiyār eṉpār. avar tiruvayiṟṟil 5-9-1872ām nāḷ piṟanta kuḻantaiyē nam citamparaṉār āvar.
periya tantaiyār citamparaṉār iṟanta kavalaiyil, tāyum tantaiyum tattaḷittaṉar. avarkaḷukku āṟutalāka, ac citamparaṉārē ik kuḻantai vaṭivākap piṟantuḷḷār! avar peyaraiyē ik kuḻantaikkum iṭuvōm eṉṟu kūṟi ip peyaraic cūṭṭiṉār ulaka nātar. ulakanātariṉ uḷḷārnta aṉpukkum uyarnta aṟivukkum ip peyar cūṭṭutal cāṉṟāka viḷaṅkiṟṟu.
citamparaṉār, vīrapperumāḷ aṇṇāviyār paḷḷiyil cērntu tamiḻk kalvi kaṟṟār. annāḷil oṭṭap piṭārattil āṅkilam kaṟpataṟku ēṟṟa paḷḷiyillai. ataṉāl āṅkilap paḷḷi oṉṟait tōṟṟuvittār ulakanātar. oru makaṉukkuc ceyta kalvi ēṟpāṭu, ūrukkē payaṉpaṭuvatāka amaintatu. ulakanātar peruṅkuṇam atu! citamparaṉār piṟanta ciṟappum atu.
aṟam vaḷartta nāta piḷḷai eṉpār āṅkilam kaṟpitta āciriyar. avariṭam kaṟṟut teḷinta citamparaṉār tūttukkuṭi cēviyar uyarpaḷḷiyilum, kālṭuvel uyar paḷḷiyilum kaṟṟup paḷḷiyiṟutit tērvai muṭittār.
citamparaṉār iḷamaiyilēyē aṟivu vaḷarcciyaiyum uṭal vaḷarcciyaiyum cīrākap pēṇiṉār. aṟivu vaḷarcci yuṭaiyōr uṭal vaḷarcciyaip pēṇuvatum, uṭal vaḷarcci yuṭaiyōr aṟivu vaḷarcciyil akkaṟai kāṭṭuvatum aritākum. av viraṇṭaiyum oruṅkē vaḷarttal kaṭamai eṉak koṇṭu pōṟṟiṉār citamparaṉār.

toṭakkappaḷḷiyilēyē ariccuvaṭi, ātti cūṭi, eṇcuvaṭi, ulakanīti, koṉṟaivēntaṉ, kuḻip perukkal, veṟṟivēṟkai, nīti veṇpā, mūturai mutaliya nūlkaḷaik kaṟṟār.
cuvarmēl naṭattal, maram ēṟutal, kalleṟital, kaṇpotti viḷaiyāṭal, mūccaṭakkutal, kutittāṭal, kōli āṭutal, kutirai ēṟal, kompēṟi naṭattal, tiriviḷaiyāṭṭu, kālmāṟi ōṭutal, tiripantu āṭutal, caṭukuṭu, kiḷit taṭṭu palli mutaliyaṉa āṭutal, mal viḷaiyāṭal, caturaṅka viḷaiyāṭṭu, muttukkuṟi viḷaiyāṭṭu, paṉṉāṉku kuḻi viḷaiyāṭṭu, cīṭṭu viḷaiyāṭṭu, veṭivaittuc cuṭutal, ampu eṟital ākiya pala viḷaiyāṭalkaḷai viḷaiyāṭiṉār. ittakaiya aṟivoṭu kūṭiya āṟṟaltāṉ citamparaṉārai vīra citamparaṉār ākkiyatu eṉpatu uṇmaiyallavā!
paḷḷiyiṟuti vakuppai muṭitta piṉpu oṭṭappiṭāram vaṭṭa āṭci aluvalakattil ōr eḻuttarāka amarntār citamparaṉār. av vēlaiyil toṭara viruppillāmal, vaḻakkaṟiñar vēlaikkup paṭikka virumpit tiruccikkuc ceṉṟār. caṭṭak kalviyai muṭittuk koṇṭu mīṇṭār.
tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñar toḻilait toṭaṅkiṉār citamparaṉār. āṉāl, avar tammōṭu iruntu paṇi ceyvatu nalam eṉa aṟintu ōṭṭappiṭārattiṟku aḻaittuk koṇṭār ulakanātar.
vaḻakkaṟiñar toḻilai aṟaneṟikku allāmal piṟa neṟikkup payaṉpaṭuttāta nallōr cilarē āvar. avarkaḷ intiya nāṭṭut tantaiyār kāntiyaṭikaḷ, amerikka nāṭṭup peruntalaivar āpirakām liṅkaṉ eṉpavar pōla viral viṭṭu eṇṇattakkavar āvar. avarkaḷuḷ oruvarāka viḷaṅkiṉār citamparaṉār.
toḻilil nērmaiyaik kaṭaippiṭikka virumpupavarkkut tuṇivu mika vēṇṭum. at tuṇivāl allalkaḷum uṇṭākum. avaṟṟaiyum tāṅkik koḷḷum uramum vēṇṭum. av vellāmum amaintavarākac citamparaṉār viḷaṅkiyatāl pērum pukaḻum paraviṉa. atē aḷavukkut tīyavarkaḷāl pakaiyum kēṭum palkiṉa. aṟattiṟkut talaivaṇaṅkat tuṇintavarkku accam uṇṭā?
oṭṭappiṭārattil talaimaik kāvalar oruvar iruntār. koṭumaikku oru vaṭivam kāṭṭa vēṇṭumāṉāl avaraiyē kāṭṭiviṭalām eṉṉum nilaimaiyil koṭumaiyāṉavar. avar koṭumaiyai etirkkat tuṇintavarum ulakil uṇṭu allavā! ātalāl avaraik koṉṟoḻittaṉar. ‘bfh‹wt® ah®? eṉpatai evvaḷavu muyaṉṟum kaṇṭaṟiya muṭiyavillai. kuṟṟamaṟṟa oruvar kuṟṟavāḷiyākkap peṟṟār. avarukkāka vaḻakkāṭa evarum muṉvaravillai. evarum etirpārāta nilaiyil citamparaṉār nītipatimuṉ tōṉṟi vaḻakkāṭiṉār. poy vaḻakku niṟkamāṭṭāmal oḻintatu. tūkkēṟa niṉṟavariṉ uyir kākkappeṟṟatu.
kuṟṟamaṟṟavar viṭutalai ceyyap peṟṟār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiyavar makiḻvarā? viṭutalai ceyya vaḻakkāṭiya citamparaṉār mēl oru poy vaḻakkup pōṭṭaṉar. vaḻakkup pōṭṭavariṉ poyyai uṭaitteṟintār citamparaṉār. ataṟkumēl, kāval tuṟaikkuc citamparaṉār mēl ōr accam! nītipatikaḷukkum oru naṭukkam!
citamparaṉār vaḻakkaṟiñar āṉavuṭaṉ tirumaṇa ēṟpāṭum naṭaipeṟṟatu. tiruccentūril cuppiramaṇiyapiḷḷai eṉpavar oruvar iruntār. avar tirumakaḷār vaḷḷiyammai eṉpār. avarē nam citamparaṉār vāḻkkait tuṇai āṉār.
maṉaiviyarkku ellām vāḻkkait tuṇai eṉṉum peyar iruppiṉum mikaccilarē uṇmaiyāka vāḻkkait tuṇaiyāka amaipavar. attakaiyavaruḷ oruvarāka amaintār vaḷḷiyammaiyār.
citamparaṉār, kuṭumpa vāḻkkai, toḻil vāḻkkai, nāṭṭu vāḻkkai, moḻi vāḻkkai eṉap palvēṟu vāḻvil īṭupaṭṭavar. āṉāl oṉṟil iruntu oṉṟu pirittuk kāṇa muṭiyāmal amainta peruvāḻkkaiyuṭaiyavar. ataṉāl evarum avarait tēṭi varuvar; eppoḻutum varuvar; nilaittut

taṅkuvārum iruntaṉar. ittakaiyavarukku maṉaiviyāka vāyttavarukku ettakaiya perunilai vēṇṭum! toṇṭuḷḷam vēṇṭum! avvaḷavum amaintavarāka vāyttār vaḷḷiyammai yār.
eṉṉaip peṟṟōr eṉṉōṭu piṟantōr
	eṉṉai naṭṭōr yāvarum taṉṉuṭai
	uyireṉak karuti ūḻiyam purinta
	ceyirilā maṉattaḷ; teyvamē aṇaiyaḷ
eṉṟu vaḷḷiyammaiyāraip pārāṭṭukiṟār citamparaṉār. kaṇavaṉaik kaṇkaṇṭa teyvamākap pārāṭṭi vāḻntār vaḷḷiyammaiyār. avarē teyvamākak kāṭci vaḻaṅkiṉār citamparaṉārkku. vāḻkkait tuṇai eṉpatu itutāṉē! iṉṉum avaraip paṟṟic colkiṟār:
eṇṇilā naṇparai iḻuttuk koṇṭuyāṉ
	uṇṇac celluvēṉ uraiyātu muṉṉar;
	aṟucuvai aṭicil aṉpoṭu paṭaippāḷ;
	ciṟitum tāmatam terintilēṉ oṉṟum;
	pāṭuvaḷ iṉpuṟap pātam varuṭuvaḷ
	uṭaiyō nakaiyō oṉṟum eṉṟum
	paṭaieṉak kēṭṭilaḷ paṇpelām ceytaṉaḷ.
irāmaiyā tēcikar eṉpār oru tuṟaviyār. avar kaṇṇoḷi iḻantavar, citamparaṉārai aṭaintu, avar tuṇaiyil vāḻntār. illattilē uṟaintār. ammaiyār avarait tam tantaiyiṉum mēlāka matittup pēṇiṉār. tēcikar tāḻttappaṭṭa iṉattaic cārntavar eṉpatai aṟinta uṟṟār uṟaviṉar paḻittaṉar; ūrār kuṟai kūṟiṉar. ak karuttai ammaiyāriṭam uraittār citamparaṉār; eṉṉa ceyyalām eṉa ārāyntār.
ammaiyār, ellā uyirkaḷum kaṭavuḷāka irukkiṉṟaṉa. uruvam mutaliyavaṟṟāl enta vēṟṟumaiyum amaivatu illai. kaṟpaṉaiyākap paṭaikkappaṭṭatu cāti eṉat tāṅkaḷē kūṟiyuḷḷīrkaḷ. pōlic cāti, tuṟaviyait toṭarvatum uṇṭō? ātalāl paḻippavar collai matikkāmal oḻippōm. ivar iṅkēyē irukkaṭṭum eṉṟu kūṟiṉār. toṭṭāl tīṭṭu; kaṇṇil paṭṭālum tīṭṭu eṉṟu irunta nāḷaiyil vaḷḷiyammaiyār kūṟiya vāymoḻi itu. vāymoḻip paṭiyē vāḻntum kāṭṭiṉār. avarait teyvam eṉpatai aṉṟi eṉṉa colvatu? at teyvam 1900 il oṭuṅkiyatu. citamparaṉārai aḵtu eppaṭi oṭukkiyirukkum eṉpataik kūṟavum vēṇṭumō?
nāṭṭukkuk kappalōṭṭa vanta citamparaṉār vīṭṭuk kappal alaikkaḻintatu. piṉṉar, vaḷḷiyammaiyārkku neruṅkiya uṟaviṉar - avar taṉmaikaḷē urukkoṇṭavar - āḻvār tirunakariyaic cērntavar - ākiya mīṉāṭciyammaiyār citamparaṉār maṉaiyaṟattai māṇpuṟat tāṅkum iraṇṭāvatu maṉaivi āyiṉār.
viṭutalai vēṭkaiyuṭaiya citamparaṉār orumuṟai ceṉṉaikkuc ceṉṟār. appoḻutu vivēkāṉantar tirumaṭattil irāmakiruṭṭiṇāṉantar eṉpavaraik kaṇṭār. avar nāṭṭuk kaittoḻil vaḷarccikkum, putiya putiya toḻilākkattiṟkum nīr eṉṉa ceytīr? eṉṟu viṉāviṉār. nāṭṭut toḻil vaḷarcciyē naṉmaiyai aḷikkum; ituvē em koḷkai eṉṟum kūṟiṉār. avar eḻuppiya viṉāvum, viḷakkamum vīrar citamparaṉārai mika eḻuppiyatu. ataṉāl avar tam vāḻvaiyē nāṭṭup paṇikku oppaṭaittār.
tūttukkuṭikku vantu cērntār citamparaṉār. taruma caṅka necavu cālai, cutēciya nāvāyc caṅkam, cutēciyap paṇṭaka cālai eṉṉum mūṉṟu amaippukaḷai niṟuviṉār.
vāṇikam ceyvataṟkāka intiya nāṭṭukku vantu, āṭciyāḷarāka māṟiya āṅkilēyar, citamparaṉār ēṟpāṭukaḷai virumpuvarā? tam aracaiyum, vaṇikattaiyum oḻippataṟkākac ceyta ēṟpāṭukaḷ eṉa eṇṇi vetumpiṉar. avaṟṟai oḻippataṟkāka eṉṉeṉṉa vaḻikaḷ uṇṭō avvaḷavum ceytaṉar. avarkaḷuṭaṉ pōriṭa vēṇṭiyatu orupakkam!
aṭimai vāḻvil paḻakip pōṉavarkaḷum, āṅkilēyar kaḷukku añci añci oṭuṅkip pōṉavarkaḷum ākiya, innāṭṭu makkaḷait taṭṭi eḻuppit tam vaḻikkuk koṇṭu varuvatilē eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiya peru muyaṟci orupakkam!

citamparaṉārkku varum pukaḻaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭu maṟaimukamākak kēṭu ceyyum keṭumatiyāḷarai iṉaṅkaṇṭu, avarkaḷ cūḻcci vaḻikaḷai oṭukkit tākkup piṭikka vēṇṭiyatu orupakkam!
amaippukaḷukku vēṇṭiya paṅkut tokaiyait tiraṭṭuvataṟkākavum, paṅkut tokai tantavarum attokaiyait tiruppit tarumāṟu vaṟpuṟuttum nilaimai vantapōtu, avarkaḷaic carippaṭuttuvataṟkākavum koṇṭa allal orupakkam! ittakaiya tākkutalkaḷukku īṭutantu nilaikulaiyā malaipōl nimirntu ceyalāṟṟiṉār citamparaṉār.
nāvāyc caṅkac ceyalāḷar citamparaṉār. talaivar pālavaṉattam kuṟunila maṉṉar po pāṇṭitturait tēvar. ceyaṟkuḻuviṉar patiṉmūvar. caṭṭattuṟai āyvuraiñar cēlam vicayarākavāccāriyār mutaliya nālvar.
nāvāyc caṅkam mutaṟkaṇ cālayaṉ kappaṟ kaḻakam eṉṉum kaḻakattil iruntu kappalkaḷaik kuttakaikku amarttit tūttukkuṭikkum koḻumpukkum pōkkuvaravu naṭattiyatu. āṅkilak kappal kaḻakamum, aracum cērntu ceyta cūḻcciyāl kuttakaik kappal tanta kaḻakattār ataṉai maṟuttu viṭṭaṉar.
āṅkila aracai etirkka ākumā? eṉṟu iṭittup pēcutaṟkum poṟāmaikkārar muṉvantaṉar. malaiyē uruṇṭu vantālum malaiyēṉ eṉa nimirntu niṉṟār citamparaṉār. kappalkaḷai vilaikku vāṅkivaruvatu eṉa muṭivu ceytār. kappalkaḷōṭu iṅku varuvēṉ; illaiyēl kaṭalil viḻuntu cāvēṉ eṉṉum tuṇivuṭaṉ pampāykkuc ceṉṟār.
arumai maintaṉ ulakanātaṉukku uṭalnalamillai; varuka eṉṟu aṉparkaḷ tanti tantu, aḻaittaṉar. āṉāl citamparaṉār, kaṭavuḷ periyavar! avar kāppār! eṉṟu kūṟit tam muyaṟciyil iṟaṅkiṉār. kāliyā lāvō eṉṉum iraṇṭu kappalkaḷuṭaṉ tirumpiṉār. tāyiṉ maṇik koṭiyōṭu kaṭalulā vantaṉa kāliyā lāvō. kaḷippilē ulāvantārā citamparaṉār?
uṭpakai uṇṭākiyatu. oḻikkat tiṭṭamiṭṭirunta araciṉ pakaiyum valuttatu. ayalaraciṉ koṭumaiyaiyum aṭakku muṟaiyaiyum añcāmal kūṭṭaṅkaḷil eṭutturaittār citamparaṉār. kuṟippeṭuttaṉar araciṉariṉ oṟṟarkaḷ. cūrattil naṭanta kāṅkiracu mānāṭṭukkuc ceṉṟār citamparaṉār. atil muṟpōkkuk kaṭciyaic cērnta peruvīrar tilakarukku valakkaiyāka viḷaṅkiṉār. viṭutalaik kaviñar pāratiyāruṭaṉum, vīrat tuṟavi cuppiramaṇiya civāvuṭaṉum toṭarpu koṇṭār. taṭai vitikkappeṟṟa vipiṉacantirapālar viḻāvaik koṇṭāṭiṉār. tirunelvēliyil tēcāpimāṉac caṅkam tōṟṟuvittār. tūttukkuṭi kōral ālait toḻilāḷar vēlai niṟuttattiṉpōtu avarkaḷukkup pērutavi purintār! ivvaḷavum āṅkilēyarkku iṭimēl iṭiyākat tōṉṟiṉa. intiya nāṭṭai viṭṭu ōṭṭuvataṟkut tiṭṭamiṭṭa ceyalaik kaṇṭāl avarkaḷukku iṭiyākat tōṉṟātā eṉṉa?
citamparaṉārum civāvum taṉṉai vantu kāṇumāṟu nellai māvaṭṭa āṭciyāḷaṉ viñcu eṉpāṉ āṇai yiṭṭāṉ. ceṉṟavarkaḷmēl vaḻakkut toṭarap pōvatākac collic ciṟaippaṭuttiṉāṉ! nellai mānakar kotittatu! kāval nilaiyam erintatu! māvaṭṭa nītipati ōṭit tappiṉār! araciṉar aluvalakaṅkaḷ tākkappeṟṟaṉa! viñcu, kāvaṟpaṭaiyai ēviṉāṉ! cuṭṭuttaḷḷa āṇai tantāṉ. nālvar iṟantaṉar! palar kāyamuṟṟaṉar; nakaramvēṭṭaik kāṭu ākiyatu. araca nintaṉaik kuṟṟavāḷi ākkappeṟṟār citamparaṉār.
piṉṉi eṉpāṉ nellai māvaṭṭa nītipati, citamparaṉārkkum civāvukkum taṉittaṉi āyuḷ taṇṭaṉaiyum, civāvukkut tuṇai niṉṟa kuṟṟattiṟkākac citamparaṉārkku mēlum ōr āyuḷ taṇṭaṉaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. avvaḻakku uyar nītimaṉṟam cella, citamparaṉārkku āṟāṇṭu nāṭu kaṭattal taṇṭaṉaiyum, civāvukkut tuṇai niṉṟataṟku nāṉkāṇṭu nāṭukaṭattal taṇṭaṉaiyum tantu iraṇṭu taṇṭaṉaikaḷaiyum orē kālattil aṭaiya vēṇṭumeṉṟum muṭivāyiṟṟu. ataṉ piṉṉar ucca nītimaṉṟattiṟkuc ceṉṟataṉ payaṉāka āṟāṇṭuk kaṭuṅkāvalāka māṟṟappeṟṟatu. pāḷaiyaṅkōṭṭaic ciṟaiyilē vaikkappeṟṟār citamparaṉār.

kālkaḷillāta kālcaṭṭai oṉṟum; kaikaḷ illāta kaiccaṭṭai oṉṟum, talaikkullā eṉṉum oṉṟum tantaṉar. anta mūṉṟaiyum aṇintāl eppaṭi irukkumām! citamparaṉārē colkiṟār:
mūṉṟaiyum aṇintiṭiṉ muṇṭamē ākat
	tōṉṟuvatu allatu corūpam tōṉṟā(tu)
ittakaiya uṭai! kālukku irumpu vaḷaiyam! uṇpataṟkuc caṭṭiyum kalaiyamum!
pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil iruntu aṉṟu mālaiyē kōyamuttūrc ciṟaikkuk koṇṭu cellappaṭṭār citamparaṉār. caṇal nār eṭukkum poṟiyaic cuṟṟum vēlai tarappeṟṟatu. ataṉaic cuṟṟutalāl kaittōl urintu irattam kacintatu. ataṉaik kaṇṭa ciṟaiyatikāri av vēlaiyai māṟṟiṉāṉ. eṉṉa vēlai tantāṉ?
eṇṇey, āṭṭum cekkiṉai māṭṭiṟkup patilāp
	pakalelām veyilil naṭantu taḷḷiṭa
	aṉuppiṉaṉ; avaṉuṭai aṉputāṉ eṉṉē
eṉṟu kūṟukiṟār citamparaṉār. iv vēlai vāṅkiyavaṉ tarum uṇavu eṉṉa?
paḻutta ilaiyum puḻutta kāyum ven
	nīril cērttu vārkkiṟāṉ kuḻampeṉa.
cōṟṟaip paṟṟic colla vēṇṭumā?
nāṭṭukku uḻaikkum naṟṟavattai mēṟkoṇṭavarkku nallōr utavi eṅkum kiṭṭum! eppoḻutum kiṭṭum! ciṟaiccālaikkuḷḷē irunta kaitikaḷē vaṭaiyum pāyacamum pālum paḻamum vaḻaṅkiṉar eṉṟāl, ivar ceyyum vēlaiyaiyum tāmē ceytaṉar eṉṟāl nampa muṭiyumā? civakāci vaḻakkil taṇṭaṉai peṟṟa āṟumukampiḷḷai, vaṭukurāmaṉ eṉpārum, kōvai vaḻakkaṟiñar civak kavimaṇi ci. kē. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷum ilakkumaṇap
piḷḷai avarkaḷum ceyta utavikaḷ eṇṇaṟṟaṉavākum.
kōyamuttūrc ciṟaiyil iraṇṭaraiyāṇṭukaḷ iruntār. piṉṉark kaṇṇaṉūrc ciṟaikkuk koṇṭu cellappaṭṭār. aṅkum nallōr tuṇai citamparaṉārkkut taṭṭiṉṟik kiṭaittē vantatu. 1912 ṭicampar mātam viṭutalai peṟṟār citamparaṉār. nālarai āṇṭuk kālam ciṟaiyil iruntār.
viṭutalai peṟṟa citamparaṉār tiruppērūr ceṉṟār. āṅku oru vaṅkiyilē paṇi ceytār. piṉṉar ivar ceṉṉai mayilāppūrilum cintātirippēṭṭaiyilum kuṭiyiruntār. ataṟkup piṉṉar oṭṭappiṭārattilum kōyiṟpaṭṭiyilum taṅkiṉār. appoḻutu amaiccar car. ti. ne. civañāṉam
piḷḷaiyiṉ tuṇaiyāl, nītipati vālēcuturai, citamparaṉār mīṇṭum vaḻakkaṟiñar paṇi ceyyum urimai āṇai vaḻaṅkiṉār. vaḻakkāṭutal, vaṇṭamiḻ ārāycci, camūkac cīrtiruttam, nūl veḷiyīṭu ākiyavaṟṟilē tam poḻutai yellām celaviṭṭār citamparaṉār.
tuṇaimāvaṭṭa āṭciyāḷar aluvalakam kōyil paṭṭiyil iruntu tūttukkuṭikku 1932ām āṇṭil māṟiyatu. ataṉāl citamparaṉārum tūttukkuṭikkuc ceṉṟār. aṅkētāṉ ivartam aṟupatām āṇṭu niṟaivu viḻā amaitiyākak koṇṭāṭappeṟṟatu. ataṉ piṉṉar vaḻakku kaḷai ēṟṟu naṭattamuṭiyāta aḷavu taḷarvuṟṟār. tirukkuṟaḷukku viruttiyurai eḻutuvatilum ataṉai veḷiyiṭuvatilum peritum uḻaittār.
ettakaiya valimai vāyntatu eṉṟālum irumpu maṇṇil kiṭantāl turu ēṟi valimaiyaḻintu keṭum. avvāṟē ettakaiya uṭal nalamum uḷḷa valimaiyum uṭaiyavar āyiṉum ciṟaiccālai avarkaḷai urukkulaittu viṭum. innilaiyil pala āṇṭukaḷ ciṟaiyuḷ kiṭantu allal uṟṟa citamparaṉār uṭalnilai viraintu keṭuvatāyiṟṟu. paṭuttuviṭṭāl paḻaiya nōykaḷuk kellām koṇṭāṭṭam eṉpatu pōl nōykaḷ vāṭṭiṉa. oru tiṅkaḷukku mēl paṭutta paṭukkaiyākavē iruntār. maruttuvattāl iṉi etuvum ceyyamuṭiyātu eṉṉum nilaiyai aṭaintār. nāṭṭu nalamē tam nalamākak  koṇṭa  peruntakai  citamparaṉār  nallōr
uḷḷam naiya oru māmaṇiyāy ōṅkiya tirumaintaṉai innāṭu uṇarntu pōṟṟat tavaṟiyatē eṉṟu varunta - tam iṟuti mūccai 18-11-1936 ām nāḷ muṭittār.
innāḷil vaṅkak kaṭalil vīrar citamparaṉār peyarāl amainta kappal koṭi kaṭṭip paṟantu ulā varukiṉṟatu. tūttukkuṭiyil kalaikkōyilkaḷ eḻumpic citamparaṉār pukaḻaip paṟaiyaṟaikiṉṟaṉa. nāṭṭiluḷḷa cōlaikaḷ, toḻiṟ cālaikaḷ, ūrkaḷ, terukkaḷ, palvēṟu amaippukaḷ va.u.ci.yiṉ tiruppeyarai viḷakkukiṉṟaṉa. ivvellāvaṟṟukkum mēlāka va.u.ci. uyirvaṭivāka vīṭutōṟum viḷaṅkac ceyvatē - koḷkai vaḻi niṟpatē - ap perumakaṉārkku aḻiyā niṉaivuc ciṉṉamām.
tāynāṭṭup paṟṟil iṇaiyaṟṟa citamparaṉār tāy moḻippaṟṟum mikkavar. ap paṟṟāl ariya nūlkaḷ palavaṟṟai iyaṟṟiyum, patippittum veḷiyiṭṭār. ciṟaiyil irukkum pōtu tam varalāṟṟaic cuyacaritai eṉṉum peyarāl āciriyappāvāl iyaṟṟiṉār. meyyaṟam, meyyaṟivu eṉṉum nūlkaḷaiyum kavitaiyilēyē eḻutiṉār. ivaiyum ciṟaiyil irukkumpōtu eḻutappeṟṟavaiyē yām. piṉṉar akamē puṟam, valimaikku mārkkam, maṉampōl vāḻvu eṉṉum nūlkaḷai āṅkilattil iruntu moḻipeyarttār.
tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavar urai, tolkāppiya iḷampūraṇar urai, iṉṉilai ākiya nūlkaḷaip patippittār. tirukkuṟaḷai āṅkilattil moḻi peyarttār. ataṟku viruttiyuraiyum eḻuti aṟattuppālai veḷiyiṭṭār. in nūlkaḷ cemmal citamparaṉārkku amainta aḻiyā uṭalkaḷām!
cila kuṟippāṉa ceytikaḷ
citamparaṉārkku vaḻaṅkiya taṇṭaṉai mikak koṭumai
yāṉatu. itaṉai iṅkilāntil irunta intiya amaiccar mārli kūṟukiṟār. evarukku? intiya āṭcippoṟuppāḷar miṇṭōvukku.
citamparaṉārkku vaḻaṅkiya tīrppai nāṉ oppa iyalātu. intap piḻaiyaiyum pētaimaic ceyalaiyum uṭaṉē nīṅkaḷ ārāyavēṇṭum. koṭumai aḷavukku mīṟiṉāl oḻuṅku nilaikkātu. veṭikuṇṭukku atu vaḻi kāṭṭum.
* * *
eṅkiruntālum māṇikkam māṇikkamē tāṉ. citamparaṉār kōyamuttūrc ciṟaiyil iruntār. acciṟaiyil ciṟait taṇṭaṉai aṭaintirunta āṟumukam piḷḷai eṉpavarum vaṭuku irāmaṉ eṉpavarum citamparaṉār āṅku vantiruppatai aṟintu, aṉṟu naḷḷiravil avar aṟaiyil kaṇṭaṉar. ataṟku mēl citamparaṉārē kūṟukiṟār:
vantaṉar; vaṇaṅkiṉar; vaṭaipaḻam vaḻaṅkiṉar;
ummuṭai āḷkaḷ oru cilar īṅkuḷēm;
...............................................................................................................................
ovvōr iraviṉum ummaiyām kāṇpēm
viṭiyaṟ kālam ravaiuppu māvum
matiyamum mālaiyum ravainaṟ ṟōcaiyum
aṉuppuvōm aruntumiṉ aṟiyā malpiṟar
eṉṟu cila colli ēkiṉar avartām
colliya vaṇṇamē ceytaṉar avarum;
avaruraip paṭiyē aruntiṉēṉ yāṉum;
iravil vantavar iṉpuṟap pēcuvar;
paṇṭam vaḻaṅkuvar pāratam pāṭuvar.
* * *
kaṭalilē kappalait taḷḷiyataṟkākac cekkait taḷḷum taṇṭaṉai tantārkaḷ allavā! antac cemmal citamparaṉār ciṟaiyai nīṅki vantapōtu, kappalkaḻakam tāṉ illai ak kappalaiyāvatu vēṟu yārukkum viṟṟaṉarā? avarait taṇṭitta āṅkilak kappal kaḻakattiṟkē viṟṟaṉar! colla oṇṇāk koṭumai itu. ciṟaikku veḷiyē iruntavar ceyal ivvaḷavu tāḻntatu eṉṟāl, uḷḷē irunta ciṟaik kaitikaḷ uḷḷam evvaḷavu uyarntu iruntatu!
cekkiṉai eṉṉōṭu cērntu taḷḷiyōr
	nāṅkaḷē taḷḷuvōm namaṉkaḷ pōṉṟa
	cūppiraṇ ṭeṇṭu kāṭcaṉum ceyilarum
	varuṅkāl emmuṭaṉ vantitu taḷḷumiṉ;

	pōyniḻal iruntu pucimiṉ eḷḷum
	vellamum eṉṟē viḷampiṉar aṉpōṭu.
				* * *
ciṟaic cālaikkuḷ irukkumpōtum citamparaṉār citamparaṉārākavē viḷaṅkiṉār. nāṭu kaṭattappaṭuvīr eṉa oruvaṉ kūṟiṉāṉ. uṭaṉē citamparaṉār,
āṭciyai iḻantavar aṉṉiyar kaiyil
	māṭciyaip peṟṟiṭa maṟantum niṉaipparō?
eṉṟār.
ciṟaiyatikāri oruvaṉ citamparaṉār irunta aṟaiyiṉ muṉ niṉṟāṉ. citamparaṉār aluppāl amarntiruntār. avaṉ,
niṉṟiṭa iṅkiyāṉ nīvir iruppatēṉ
eṉa viṉāviṉāṉ. citamparaṉār,
ēkutaṟ kāya, vitivara vilai
eṉap patil moḻintār.
oru muṟai ciṟaiyatikāriyaik kaṇṭa citamparaṉār cirittār. avaṉ,
cirikkiṟāy ēṉ?
eṉṟāṉ.
aḻac colkiṟāyā? atu ceyēṉ
eṉṟār cemmal citamparaṉār.
citamparaṉārkku avartam arumait tiru maṉaiviyār kaṭitam viṭuttār. atilcitamparaṉār kaṭitam eḻutiyatākac ceyti iruntatu. emakku aṟivikkāmal nīr eppaṭi um maṉaivikkuk kaṭitam eḻutalām? eṉṟāṉ ciṟai atikāri. nī naṉṟu coṉṉāy! eṉ kaṭitam vantatāka eṉ maṉaivi peyarāl evaṉum eḻutalāmē eṉṟār. ataṉaik kēṭṭa atikāri,
uṉṉait tūkkaiḵ toṉṟē pōtum
eṉṟāṉ. kulainaṭukkam koṇṭārā citamparaṉār?
pākkiya vacattāl tūkkanī caṭcalai
eṉṟu patil moḻintār.
* * *
citamparaṉār naṉṟiyaṟitalukku ettaṉaiyō cāṉṟukaḷ uṇṭu. kōvai aṟiñar ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār ceyta utaviyai niṉaittut tam maintarukkuc cuppiramaṇiyam eṉap peyar cūṭṭiyatum, vaḻakkaṟiñar paṇiceyya āṇaiyiṭṭutaviya vālēcu eṉṉum āṅkila nītipatiyiṉ peyarait tam maintar oruvarukku vālēcuvaraṉ eṉac cūṭṭiyatum avar naṉṟiyaṟitalukku nalla cāṉṟukaḷ allavā!
kappalai ōṭṭik kaṭuṅkāvaṟku āḷāki
	uppilāk kūḻuṇṭu uṭal melintōṉ - oppilāt
	teṉṉāṭṭu vīra tilakaṉ citamparattiṉ
	naṉṉāmam vāḻttukaveṉ nā
							-kavimaṇi.
koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ


1. kōvaikiḻār irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār
caṅka kālattilē aricil kiḻār, ālattūr kiḻār, āvūr kiḻār, kōvūr kiḻār eṉap peyar peṟṟup puvavar palar viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷaippōl irupatām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya pulavar oruvar kōvai kiḻār āvar.
aricil kiḻār, aricil eṉṉum ūriṉar. avvāṟē ālattūr, āvūr, kōvūr ākiya ūriṉar maṟṟaip pulavarkaḷ. nam kōvai kiḻār kōyamuttūr eṉappeṟum kōvaiyaic cērntavar āvar.
kiḻār eṉpatu uḻavut toḻilil īṭupaṭṭa periyavarkaḷaik kuṟikkum; ap peyar vaṇikarkaḷaik kuṟitta vaḻakkum uṇṭu. am marapuppaṭiyē, uḻavum vaṇikamum oruṅkē pēṇiya kuṭumpattil vantavar kōvai kiḻār.
kōvai kiḻāriṉ iyaṟpeyar irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār eṉpatu. irāmaccantiraṉār tam pulamaiyālum, toṇṭālum kōvai āṉār; kōvai irāmaccantiraṉār āyiṟṟu. kōvaikiḻāriṉ aṉpurimai attakaiyatu.
kōvaiyil vāḻnta marutācalam ceṭṭiyār, kōṉammāḷ eṉpavarkaḷiṉ tavapputalvarāka irāmac cantiraṉār tōṉṟiṉār. avar tōṉṟiya naṉṉāḷ 30-11-1888 (carvatāri āṇṭu kārttikait tiṅkaḷ 19ām nāḷ.)
irāmaccantiraṉāriṉ toṭakkak kalvi nakaravait toṭakkap paḷḷiyilē toṭaṅkiyatu. īrāṇṭukaḷil mutaliraṇṭām vakuppukkaḷil tērcciyaṭaintavar, nērē nāṉkām vakuppukku uyarttap peṟṟār. paḷḷiyil paṭitta poḻutupōka maṟṟa nēraṅkaḷil vīṭṭil taṉiyēyum ōr āciriyariṭamum payiṉṟār. ātalāl, iḷam paruvattilēyē nallaṟivu peṟṟuc ciṟantār.

1899ām āṇṭil ilaṇṭaṉ micaṉ paḷḷiyil cērntu payiṉṟār. 1904il paḷḷi iṟutit tērvil (meṭrikkulēcaṉ) veṟṟi peṟṟār. itaṟku iṭaiyē 1903il kōvai vaṭṭārattil piḷēk eṉṉum koḷḷainōy vantu makkaḷai vāṭṭiyatu. ataṉāl marutācalaṉār tam kuṭumpattōṭu vēṟṟūrukkuc ceṉṟār. pala iṭaṅkaḷukkum tirukkōyilukkum ceṉṟu irāmēcuvaram pōyc cērntār. aṅkē kiḻakkintiyat tīvukaḷil vaḻaṅkum nāṇayam oṉṟu irāmaccantiraṉārkkuk kiṭaittatu. aḵtu avartam varalāṟṟu ārāyccikku vittiṭṭatu.
1906ām āṇṭil iṭainilai vakuppil tēṟiṉār. piṉṉarc ceṉṉaikkuc ceṉṟu mānilak kallūriyil cērntu (pi.ē) iḷaṅkalaip paṭṭam peṟṟār. iḷaṅkalaiyil payiṉṟu koṇṭiruntapoḻutilēyē tirumaṇa ēṟpāṭu naṭantatu. aṅkaṇṇa ceṭṭiyār eṉpavariṉ tirumakaḷār cellammāḷ irāmaccantiraṉāriṉ vāḻkkait tuṇaiviyar āṉār. tirumaṇam muṭintatāyiṉum mēṟkalvi taṭaipaṭṭuviṭavillai. ceṉṉai, caṭṭak kallūriyil cērntu payiṉṟu 1912ām āṇṭil paṭṭamum peṟṟār. ataṉ piṉṉark kōvaikku vantu vaḻakkaṟiñar toḻilai mēṟkoṇṭār.
irāmaccantiraṉār iḷamaiyilēyē tamiḻiṉmēl ārvam koṇṭār. tirucciṟṟampalam piḷḷai, capāpatip piḷḷai eṉpavarkaḷiṭam tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷai muṟaiyē pāṭam kēṭṭār. ceṉṉaiyil paṭitta kālattil ivarukkut tamiḻ aṟiñar palar toṭarpu vāyttatu. kuṟippākat tamiḻp pēraṟiñar u.vē. cāminātaiyar toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. attoṭarpu iyalpilē koṇṭirunta moḻippaṟṟaiyum ārāyccit tiṟattaiyum mēlum vaḷarttatu. ivar tamatu poḻutil perum pakutiyai moḻi ārāycciyilēyum varalāṟṟuk kuṟippukkaḷait tokuppatilēyum celaviṭṭār; kavitai iyaṟṟuvatilum tiṟamai peṟṟār.
irāmaccantiraṉār moḻippulamai tamiḻuṭaṉ niṟkavillai. āṅkilam, vaṭamoḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti, urutu, malaiyāḷam ākiya moḻikaḷaiyum payiṉṟār. palvēṟu moḻi mānāṭukaḷil kalantu koṇṭu avvam moḻiyilēyē uraiyāṟṟiṉār. it tiṟam aritāka vāykkappeṟuvatē ākum. ātalāl palvēṟu moḻip pulavarkaḷum pārāṭṭum pukaḻ peṟṟār.
vaḻakkaṟiñar toḻilaip pala āṇṭukaḷ ceytār. āyiṉum at toḻilil avar uḷḷam peritum īṭupaṭavillai. tamiḻt toṇṭilum camayat toṇṭilum mika īṭupaṭṭār. avar toṭarpu koḷḷāta tamiḻ mēṭaiyō, mānāṭō, amaippō kōvaip pakutiyil illai eṉṉum nilaimaiyil paṅku koṇṭār. ap paṅkutāṉ avaraik kōvaik kiḻār ākkiṟṟu.
1940ām āṇṭil kōvai kiḻār aṟanilaiya āṇaiyar eṉṉum patavi peṟṟār. aḵtu avar uḷḷattiṟku mika ēṟṟatāka amaintatu. tirukkōyilkaḷaiyellām kāṇavum, cīrtirut taṅkaḷ ceyyavum, tirukkōyil varalāṟṟuk kuṟippukaḷaiyum, kalveṭṭukkaḷaiyum tokukkavum ariya vāyppu āyiṟṟu.
malaināṭu, tuḷunāṭu, koṅku nāṭu, pāṇṭi nāṭu, toṇṭai nāṭu, naṭunāṭu ākiya nāṭukaḷil amaintuḷḷa pāṭalpeṟṟa tirukkōyilkaḷ aṉaittaiyum kaṇṭu makiḻntār. cōḻanāṭṭut tirukkōyilkaḷ palavaṟṟaiyum kaṇṭu iṉpuṟṟār. ivvakaiyil 2,250 ariya kuṟippukaḷaik kōvaikiḻār tokuttār. ittokuppu varalāṟṟulakukkuk kiṭaitta ariya celvamākum.
muyaṟciyāḷarkkum toṇṭarkaḷukkum vāḻnāḷ aḷavum ōyvu eṉpatu ētu? avarkaḷ piṟarkku uḻaippataiyē peruntavamākak koḷvar. avvāṟē nam kōvaikiḻār avarkaḷum iḷamai toṭṭē potuppaṇiyil īṭupaṭṭār. piṉṉar araciyal paṇiyiliruntu ōyvupeṟṟālum potup paṇiyiliruntu ōyvupeṟṟār allar. nāḷum poḻutum naṟpaṇikaḷilēyē celaviṭṭu vantār. avar ceyta potuppaṇikaḷ pala tiṟattaṉa.
pattāṇṭuk kālam nakaravai uṟuppiṉarākavum, tuṇait talaivarākavum paṇiceytār. cila āṇṭukaḷ māvaṭṭak kalvic caṅkattalaivarāka viḷaṅkiṉār. kōvai vaṭṭak kaḻakattiṉ uṟuppiṉarākavum, maruttuva āyvuk kaḻakattiṉ uṟuppiṉarākavum
iruntār. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka uṟuppiṉarāka mummuṟai tērnṭukkap peṟṟuk kaṭamaiyāṟṟiṉār.
kōvai kiḻār, tēvāṅkar iṉattaic cērntavar. avviṉattār paṭippil avvaḷavāka annāḷil akkaṟai kāṭṭiṉar allar. ataṉāl aṟivaṟinta kiḻār an nilaiyai māṟṟiyamaikka virumpiṉār. camūkak kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭi nallaṟivu kūṟiṉār. kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭut turaittār. mutiyōr kalvi peṟuvataṟkum, makaḷir kalvi peṟutaṟkum vāyppu uṇṭākkiṉār. tēvāṅkar uyarnilaip paḷḷi eṉṉum oru paḷḷiyaik kulapperumakkaḷ tuṇaiyāl niṟuviṉār. ataṉ vaḷarccikku arumpāṭu paṭṭār. paṭikka muṭiyāta ēḻaic ciṟuvarkaḷukku utaviyum, paṭittut tērnta māṇavarkaḷukkup paricum pārāṭṭum vaḻaṅkiṉār. ivartam toṇṭāl nalla payaṉkaḷai viraivil kaṇṭār.
kōvaiyil pulavar tirucciṟṟampalam piḷḷai avarkaḷāl oru tamiḻccaṅkam tōṟṟuvikkap peṟṟiruntatu. avar maṟaivukkup piṉṉar, ac caṅkam ceyalaṟṟu niṉṟatu. ataṉai mīṇṭum vaḷarkka muṭivu koṇṭār kōvai kiḻār. ataṉ ceyalāḷar āṉār. āciriyar tirucciṟṟampalam piḷḷai avarkaḷiṭam payiṉṟa tiru. ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ talaivar āṉār. iruvarum cērntu tam āciriyar pukaḻ vaḷarkkum caṅkattai naṉku vaḷarttaṉar. kōvai nakar, naṟṟamiḻ vaḷam cuvaikkattakka kaṭamaikaḷait tērntu tērntu ceytatu tamiḻc caṅkam.
mayilattilum, tarumapurattilum tamiḻk kallūri toṭaṅkum ārvam iruntatu. ataṉai muṉṉiṉṟu naṭatti veṟṟi kaṇṭār kōvaikiḻār. ataṉ piṉṉart tiruppērūril cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūri tōṟṟuvikka muḻumaiyāka īṭupaṭṭār. cāntaliṅkar uyarnilaip paḷḷiyum tōṉṟutaṟku āvaṉa ceytār. tam paṇiyaik kalvip paṇiyākavē amaittuk koṇṭār aṟavōr kōvai kiḻār. kalvip paṇiyē kaṭavuḷ paṇi aṉṟō!
kōvaikiḻāriṉ āṟṟalaiyum ayarā uḻaippaiyum aṟinta perumakkaḷ cāntaliṅkar tamiḻk kallūriyiṉ mutalvarāka avarē iruttal vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉar. tam mutumaiyilum aṉpar vēṇṭutalait taṭṭāmal avar ēṟṟukkoṇṭār. aṟivut toṇṭu ak kallūrikku avar ceytār. paṇamum ak kallūrikku vēṇṭiyatāka iruntatu. ātalāl, kallūrip poruḷāḷarākavum kōvaikiḻārē iruntār. tām peṟṟa tamiḻccelviyām kallūriyait tāypōl iruntu palavakaikaḷālum pēṇi vaḷarttār. palvēṟu kaṭṭaṭaṅkaḷai eḻuppiṉār; viṭutikaḷ uṇṭākkiṉār; tammiṭam irunta āyirakkaṇakkāṉa ariya nūlkaḷaip pēḻaiyuṭaṉ cērttuk kallūrikku naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiṉār.
kōvai kiḻār kallūrip paṇiyiliruntu tam mutumaiyāl ōyvu peṟṟār. āyiṉum vārantōṟum ceṉṟu vakuppu eṭuttalai viṭuttār allar. avartam toṇṭuḷḷam attakaiyatu! piṟavi āciriyar kaṭaici mūccuvarai aṟivut toṇṭu ceytal tavirār eṉpataṟkuk kōvaikiḻār takka cāṉṟāvar.
kōvaikiḻār pōtaka āciriyar maṭṭum allar. itaḻāciriyarākavum, nūlāciriyarākavum viḷaṅkiṉār. koṅku malar eṉṉum māta itaḻiṉ āciriyarāka iruntu nāṉku āṇṭukaḷ paṇiceytār. koṅku nāṭṭaippaṟṟiya kalaikkaḷañciyam eṉṟu aṟiñarkaḷ pārāṭṭumāṟu avvitaḻ veḷippaṭṭatu. ceṉṉaiyiliruntu veḷivarum cittāntam eṉṉum tiṅkaḷitaḻiṉ āciriyarāka āṟāṇṭukaḷ paṇipurintār. ariya varalāṟṟuk kuṟippukaḷum, camaya nuṇmaikaḷum avvitaḻvaḻi veḷippaṭṭaṉa.
nūlāciriyar eṉṉum nilaiyil kōvai kiḻārukkut taṉipperum ciṟappāṉa iṭamuṇṭu. pāṭalkaḷ, urainaṭai, nāṭakam, varalāṟu, katai eṉap palvēṟu vakaikaḷil avartam nūlkaḷ veḷippaṭṭaṉa. nāḷtōṟum tām kaṇṭa kāṭcikaḷaip pāṭalākap puṉaintār. nāṭ kuṟippukkaḷait tavaṟāmal eḻutiṉār.
kōvai kiḻāriṉ nāṭkuṟippu mikac cīriyatu eṉṟu naṇparkaḷālum, aṟiñarkaḷālum pārāṭṭappeṟum ciṟappiṉatākum. nāṭkuṟippu eḻutuvataik kaṭamaiyākak koḷḷavēṇṭum eṉṟu tam aṉparkaḷaiyum, naṇparkaḷaiyum tūṇṭiṉār kōvaikiḻār. avar ārvam attakaiyatu. kōvai
kiḻāriṉ nāḷvaḻik kaṭamaikaḷ kuṟittuk kōvait tamiḻccaṅkam veḷiyiṭum ceyti varumāṟu:
kālaiyil poḻutu viṭiyumuṉ eḻuntavuṭaṉē kālaik kaṭaṉai muṭittuviṭṭu ūrukku veḷiyē ciṟitu tūram naṭantu ulāvi varuvatuṇṭu. appōtu tūymaiyāṉa kuḷirnta kāṟṟu uṭalil tōyavē mikavum uṟcākappaṭuvār. ivvitam ulāvi varumpōtu tam kaṇkaḷil paṭum naṟkāṭcikaḷaiyellām tam neñcil paṭampōl piṭittuviṭuvār. tirumpi vīṭu vantu cērntavuṭaṉ kuḷittuviṭṭuc ciṟitunēram kaṭavuḷait tirumuṟaip pākkaḷāl tutittuviṭṭut tamiḻmaṟaiyai eṭuttu vaittukkoṇṭu muntiṉa nāḷ ōti niṟuttiṉa iṭattil iruntu mēl uḷḷa oru pakutiyai ōtuvār. intap pārāyaṇat toḻil cumār 15 nimiṭam mutal 30 nimiṭam varai naṭaipeṟum. ivvāṟu paṉṉiraṇṭu tirumuṟaikaḷaiyum palataṭavai paṭittut tiruppi irukkiṟār. piṟaku eḻutukōl eṭuttukkoṇṭu tām kālaiyil kaṇṭu maṉattil iruttiṉa kāṭcikaḷiṟ ciṟanta oṉṟaic cila pākkaḷil eḻutuvār. perumpālum nāḷtōṟum nāṉkaintu pākkaḷ eḻutuvatuṇṭu. ituvarai āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. piṟaku ciṟṟuṇṭi aruntiviṭṭut tamatu toḻilukkuc celluvār. pakal vēḷaiyil toḻil ceytuviṭṭu mālaiyil vīṭu tirumpiṉavuṭaṉ ciṟitu ciṟṟuṇṭi aruntiviṭṭu veḷiyē celvār. mālai nēraṅkaḷilum tavaṟāmal ulāvuvatuṇṭu. perumpāṉmaiyāṉa nāḷkaḷil ētāvatu ōr iṭattil pēccu irukkum. allatu talaimai vakikka vēṇṭiyirukkum. avai illāta nāḷkaḷil naṭattalaiyē uṭaṟpayiṟciyāka vaittukkoṇṭiruppār.
perumpālum iruṭṭuvataṟku muntiyē vīṭu vantu cērntiṭuvār. ciṟitunēram paṭittuviṭṭu uṇavu aruntiviṭṭut tam nāṭkuṟippu nūlil aṉṟu eṇṇiṉatum ceytatum āṉa kuṟippukaḷai eḻuti vaippār. ivvāṟu eḻutivaitta paṭikaḷ muppatu nāṟpatu uṇṭu. 1906ām āṇṭilum piṟaku 1912 mutalum eḻutivaitta kuṟippu nūlkaḷ oru periya varalāṟāka amaiyum.
kōvai kiḻāriṉ arumpaṇpukaḷ pala. avaṟṟait tavattiru cāttaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūriyiṉiṉṟu veḷippaṭṭa niṉaivu malar tokuttuk kūṟukiṉṟatu :
ivar ellōriṭattum iṉimaiyākap pēcuvār. ivariṭamiruntu yārum kaṭuñcol kēṭṭirukkamāṭṭārkaḷ. tammāl piṟarkku oru tuṉpam varuvatai ivar poṟuttuk koḷḷamāṭṭār. ivar tam kīḻ vēlai ceyta yār mēlum oru muṟaiyum naṭavaṭikkai eṭuttatillai eṉpatu ivaraippaṟṟip palar pukaḻntu kūṟum uraikaḷuḷ oṉṟu. evaraiyum eḷitil nampiviṭum iyalpiṉar ivar. tamakku oru patavi vēṇṭum eṉpataṟkāka oru poruḷaiyum etirpārkkamāṭṭār. tammiṭam varunti vantavarkaḷukku vēṇṭiyataik koṭuppār. ciṟappākak kalviyiṉ poruṭṭu varum ēḻai māṇavarkkup piṟarai irantum utavi ceyvār. tam makkaḷiṭam celuttum aṉpaik kāṭṭilum māṇavarkaḷiṭam atika aṉpu celuttuvār. puttakaṅkaḷai uyiriṉum mēlākap pōṟṟuvār. puttakaṅkaḷ, pattirikaikaḷ, nōṭṭukaḷ, kaṭitaṅkaḷ ellām āṇṭu, mātam, nāḷ varicaippaṭi aṭṭaikaṭṭi oḻuṅkāka aṭukkappaṭṭirukkum. pala āṇṭukaḷukkumuṉ naṭanta oru nikaḻcci eḻutappaṭṭa itaḻkaḷai mika eḷitil kaṇṭupiṭittu eṭuttuviṭalām. avvaḷavu muṟaiyāka avai aṭukkappaṭṭirukkum. potuvāka eḷimai, iṉimai, kaṉivu, uḻaippu, utavi - ivaiyē kōvai kiḻāriṉ uruvam eṉṟāl atu mikaiyākātu.
kōvai kiḻārukku makkaḷ aṟuvar uḷar. makaḷār oruvar; maṟṟaiyavar āṭavar. avaruḷ mutal makaṉār tiru. kiruṭṭiṇamūrtti eṉpavar ceṉṉai nakaril nītipatiyāka iruntu ōyvu peṟṟuḷḷār. iraṇṭāvatu tirumakaṉār makātēvaṉ eṉpār poṟi iyalarāka irukkiṉṟār. ēṉaiyōr kōvaiyil toḻil tuṟaiyil īṭupaṭṭuc ciṟappuṟa vāḻkiṉṟaṉar. avartam arumai maṉaiviyār 1965il iyaṟkai eytiṉār.
teṉṉāṭum vaṭanāṭum oruṅkē cuṟṟiyavar kōvai kiḻār. īḻanāṭṭiṟku āṟumuṟai pōy vantuḷḷār. ac celavu kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷ iyaṟṟiṉār. avaṟṟil kaṭaliṉkaṇ muttu eṉpatu kaḻaka veḷiyīṭu.
toṇṭartam perumai colla oṇṇātē eṉpatu auvaiyār moḻi. cīriya toṇṭarām kōvai kiḻārai matippumikka paṭṭaṅkaḷ pala tēṭivantaṉa. 1930ām āṇṭil irāv cākip  eṉṉum   paṭṭattaiyum,  1938 ām  āṇṭil
irāv pakatūr eṉṉum paṭṭattaiyum araciṉar vaḻaṅkiṉar. āṅkila nilanūṟ kaḻakattār ‘F.R.C.S.’ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkiṉar. ceṉṉai mānilat tamiḻk kaḻakam centamiḻp puravalar eṉṉum paṭṭattaiyum, ceṉṉai mānilat tamiḻccaṅkam cittāntap pulavar eṉṉum paṭṭattaiyum, maturai ātīṉam caivañāyiṟu eṉṉum paṭṭattaiyum vaḻaṅkiṉa. koṅkunāṭṭu varalāṟu eṉṉum ivar nūlukkut tamiḻ vaḷarccik kaḻakap paricu vaḻaṅkappeṟṟatu. iṉṉum palvēṟu pārāṭṭukaḷum paricukaḷum peṟṟuc ciṟappuṟṟār kōvai kiḻār.
āyiram piṟai kaṇṭavar eṉṉum pukaḻ, eṇpatu vayatu aṭaintavarkku uṇṭu. attakaiya pukaḻaip peṟṟār kōvai kiḻār. tam perumutumaiyil tam mūtta tirumakaṉār illattil ceṉṉaiyil vāḻntār. āyiṉum tām tōṟṟuvitta cāntaliṅkar tamiḻk kallūrit tuṇait talaivarāka viḷaṅkiṉār. ivvāṟu piṟarkkeṉa vāḻnta peruntakaiyām kōvaikiḻār 3-12-69ām nāḷ iyaṟkai eytiṉār. avartam tamiḻt tiruvuṭalam tiruppērūr cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūrit tōppil aṭakkam ceyyappeṟṟatu. tamiḻē vāḻvākiya kōvai kiḻār tamiḻccōlaiyilē eṉṟum maṇamparappi vāḻvārāka.

2. civakkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār
kavimaṇi eṉṟāl kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai avarkaḷ eṉpatait tamiḻ ulakil aṟiyātavar ilar. atupōl civakkavimaṇi eṉṟāl aṟiyātavar caiva ulakil ariyar.
civakkavimaṇi eṉpār kōvaiyaic cērnta aṟiñar ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār āvar. civakkavimaṇi eṉpataṟkum ci.kē. cuppiramaṇiyaṉār eṉpataṟkum peyarilēyē oru poruttam irukkiṟatu allavā! paṭṭam vaḻaṅkiyavar tiṟam atu.
toṇṭai nāṭṭiliruntu kōvaiyiṉkaṇ kuṭiyēṟiya oru kuṭumpattil tōṉṟiyavar kantacāmi mutaliyār eṉpavar. avar kaviñar; pulavar; vaḻakkaṟiñarāka viḷaṅkiyavar; paṉṉūl āciriyar. avartam arumait tirumaṉaiviyār vaṭivammai eṉpār. ivarkaḷ aruntavap perumpayaṉākak ki.pi. 1878ām āṇṭu pipravarit tiṅkaḷ irupatām nāḷ tōṉṟiya tirumakaṉār cuppiramaṇiyaṉār.
tāy eṭṭaṭi tāṇṭiṉāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi tāṇṭum eṉpatum, tantaiyaṟivu makaṉ aṟivu eṉpatum paḻamoḻikaḷ. kantacāmiyāruṭaiya pulamaiyaṉaittum ōruru eṭuttāṟpōla viḷaṅkiṉār cuppiramaṇiyaṉār.
cuppiramaṇiyaṉār iḷamaiyil tiṇṇaippaḷḷiyilē cērkkap peṟṟār. tantaiyārum aruntamiḻ vaḷattai vīṭṭilē tantār. īḻa nāṭṭiliruntu kōvaikku vantu kōvaik kallūriyil kaṇakku āciriyarāka viḷaṅkiya vaittiyaliṅkam piḷḷai eṉpāriṭam taṉikkalvi peṟavum ēṟpāṭu ceytār tantai. tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi. itutāṉē!

cuppiramaṇiyaṉār peṟṟuvarum kalvic ciṟappilum, paṇpunalattilum perumakiḻvu peṟṟuvanta kantacāmiyār, nīṇṭanāḷ vāḻntār allar. avar cuppiramaṇiyaṉārukkup patiṉōrām akavai naṭantapōtē kālamāṉār. tantaiyār perumpirivut tuyarai muḻuvatum uṇarakkūṭāta iḷamparuvam! kalvimēl vaitta kātalālum tāyiṉ aravaṇaippuc ciṟappālum mēṟkalviyilē maṉam ūṉṟiṉār cuppiramaṇiyaṉār.
kōvaik kallūriyil āṅkilamum tamiḻum avar kaṟṟār. tam tavattantaiyār kantacāmiyāriṭam payiṉṟa pulavar perumakaṉār tirucciṟṟampalam piḷḷai eṉpāriṭam tamiḻ nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭār. 1897ām āṇṭil iṭaikkalait tērvil (F.A.) veṟṟiyaṭaintār. piṉṉarc ceṉṉai ceṉṟu mānilak kallūriyil iḷaṅkalai vakuppil (B.A.) cērntār.
akkāla vaḻakkappaṭi anta iḷamparuvattilēyē cuppiramaṇiyaṉārkkut tirumaṇam nikaḻntatu. avartam aṉput tirumaṉaiviyār peyar mīṉāṭciyammai eṉpatu. anta iḷamparuvattilē tam tirumaṇappōtil maṇamakaṉār oru veṇpā iyaṟṟiṉār.
kaṅkaivalli mēvum kaṉaka capāpati
	naṅkaimī ṉāṭcitaṉai nāṉmaṇamcey-tuṅkamiku
	nāḷviḷampi āvaṇiyiṉ naṟpatiṉoṉ ṟārkuruvē
	vēḷviyoṭu vēṭṭa tiṉam.
itil māmaṉār ūrp peyar, māmaṉār peyar, maṇamakaḷār peyar, maṇanāḷ, maṇamuṟai ellām tokuttuk kūṟiyamai kāṇka. cuppiramaṇiyaṉār tirumaṇam nikaḻntatu cēlattaic cērnta kaṅkai valli eṉṉum ūrilākum.
tirumaṇattiṉ piṉṉar avaṉ maṇamakaḷāruṭaṉ ceṉṉaikkuk kuṭiyēṟit tam paṭippait toṭarntār. 1899ām āṇṭu iḷaṅkalait tērvil tēṟiṉār. at tērvil tamiḻil ceṉṉai mānilattilēyē mutalvarākat tēṟip taṅkappatakkam peṟṟār. mēlum āṅkilattait tamiḻil moḻipeyarppuc ceyyum tērvil rū. 120 paricu peṟṟār. eppaṭi? moḻi peyarppukkut tarappeṟṟatu āṟaṭikaḷil amainta ōr āṅkilac ceyyuḷ. ataṉait tamiḻ urainaṭaiyil moḻipeyarttārā? eṭṭaṭiyil amainta ōr āciriyap pāvāka moḻipeyarttār. tērvāḷar viyantaṉar. ataṉāl tēṭi vantatu paricu!
paricuttokaiyai uṇṭikkum uṭaikkum celavaḻit
tārō? viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum eṉpatupōl ap paṇattaik koṇṭu tam āciriyar tirucciṟṟampalaṉār iyaṟṟiya māṇikkavācakar eṉṉum nūlai acciṭṭu veḷippaṭuttiṉār. av veḷiyīṭu piṉṉāḷil aruntamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭutaṟku muṉṉōṭiyāyiṟṟu.
iḷaṅkalaiyil tērnta cuppiramaṇiyaṉār toḻiṟkalvi oṉṟaip peṟa virumpiṉār. tam tantaiyār ceyta toḻilē tamakku niṉaivil niṉṟatu. ātalāl caṭṭak kallūriyil cērntu paṭṭam peṟṟār. 1903ām āṇṭu mutal tam uḷḷaṅkavarnta urimai ūrām kōvaiyil vaḻakkaṟiñar toḻilait toṭaṅkiṉār.
cuppiramaṇiyaṉār mutaṉ mutalākak kuṟṟa vaḻakku kaḷaiyē eṭuttu naṭattat toṭaṅkiṉār. āṉāl, avai tam uḷḷattiṟkup porunti varavillai. ātalāl uṭaimai vaḻakkukaḷaiyē eṭuttuk koṇṭār. av vaḻakkukaḷilum takkatai ārāyntu, tam varuvāykkup pōtumāṉa aḷavukkē paṇam eṭuttukkoṇṭār. vanta vaḻakkukkaḷaiyellām eṭuttukkoṇṭu allalpaṭṭār allar.
kōvai nakaril piḷēk eṉṉum koḷḷai nōy muṉṉē aṭikkaṭi vantatu. ak kālattil cuppiramaṇiyaṉār tam kuṭumpattuṭaṉ tirukōyilkaḷukkuc ceṉṟu vaḻipaṭa veḷiyūr kaḷukkuc ceṉṟār. kuṟippāka irāmēcuvaram cellutal avarkku mika uvakai tantatu. avarkku iyalpāka irunta kaṭavuṭpaṟṟai ip payaṇam mikutiyākkiyatu. kōyiṟ paṇikaḷ ceytaṟkum avarai ēviyatu. ataṉāl kōvai vaṭṭak kōyilāṭcik kaḻakattiṉ tērtalukku niṉṟār. caṭṭap paṭippup paṭikkumpōtē at tērtalil veṉṟu uṟuppiṉarāṉār. piṉṉart    toṭarntu    uṟuppiṉarākavum   ceyalāḷarākavum
irupatāṇṭukaḷ paṇi ceytār (1902-1921). kavimaṇiyōṭu civam cērtaṟku amainta paṇi itu.
civakkavimaṇiyiṉ tantaiyār kantacāmiyār tam illat tiṟku etirē oru nilaiyam tōṟṟuvittiruntār. ataṟku caivappiracaṅkacālai eṉpatu peyar. vāram oru muṟai caivacamayac coṟpoḻivu avarē naṭātti vantār. pulavar tirucciṟṟampalaṉār kōvait tamiḻc caṅkattai niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantār. ivviraṇṭu amaippukkaḷum piṉṉarc ceyalaṟṟuk kiṭantaṉa. ivaṟṟai uyirppikkac civakkavimaṇi karutiṉār. avartam uḻuvalaṉpar kōvaikiḻār irāmaccantiraṉ ceṭṭiyārum uṟutuṇaiyāka amaintār. iruvarum kūṭit tiṭṭamiṭṭut tiṟamākak kaṭamai purintaṉar.
vārac coṟpoḻivu naṭattutal, māṇavarkkut tamiḻt tērvu naṭattutal, paricu vaḻaṅkutal, nūl nilaiyam tōṟṟuvittu vaḷam perukkutal ākiya palvēṟu paṇikaḷ purintaṉar. āṇṭu viḻākkaḷum, peru viḻākkaḷum avvappōtu naṭāttap peṟṟaṉa. nāṭaṟinta perumakkaḷ palar kōvaikku varukai purintu civaneṟiyum centamiḻum parappiṉar.
cuppiramaṇiyaṉār tam illattilē cēkkiḻār tirukkūṭṭam eṉṉum ōr amaippai ēṟpaṭuttiṉār. ataṉ cārpil tēvārap pāṭacālai oṉṟu naṭattiṉār; tirukkōyil kaḷukkup payaṇam cellum tiṭṭaṅkaḷ vakuttu naṭāttiṉār. tiruttoṇṭar purāṇa virivurai mutalāṉa coṟpoḻivukaḷum naṭattap peṟṟaṉa. ippaṇikaḷāl kōvai nakar civamaṇam kamaḻvatāyiṟṟu.
toṇṭil īṭupaṭṭa cuppiramaṇiyaṉār pukaḻ paravu vatāyiṟṟu. ivar nakarmaṉṟac cārpilē ceṉṉaip palkalaikkaḻaka uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappeṟṟār. tamiḻ akarāti ālōcaṉaik kuḻuvil iruntum ariya paṇipurintār. ak kālattil ceṉṉaip palkalaikkaḻakac cārpil cēkkiḻār eṉpatu paṟṟi mūṉṟu coṟpoḻivukaḷ āṟṟiṉār. ac coṟpoḻivu nūl cēkkiḻāraip paṟṟiya ārāyccikku muṉṉōṭiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. ivvāṟē, māṇikkavācakar allatu nīttār perumai eṉṉum nūlum, tiruttoṇṭar purāṇa virivuraiyum cuppiramaṇiyaṉāruṭaiya ayarā uḻaippukkum, ārāyccit tiṟattiṟkum cāṉṟukaḷām.
civakkavimaṇi avarkaḷ coṟpoḻivu āṟṟum kalaiyil kaivantavar. ettaṉai maṇinēram āyiṉum kēṭpavar virumpumāṟu cuvaiyākap pēca vallavar. iṉṉicaiyuṭaṉ iṭaiyiṭaiyē pāṭalkaḷaip pāṭiyum ciṟanta uvamaikaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum eṭutturaittum ariya karuttukkaḷaiyum eḷimaiyāka viḷakka vallavar. ilaṅkaikku mummuṟai ceṉṟu civaneṟiyum centamiḻum vaḷarttār. tamiḻakattil mēṭaikaḷum, maṉṟaṅkaḷum, mānāṭukaḷum avartam uraikaḷāl polivu peṟṟaṉa. toṇṭum, eḻuttum, pēccum oruṅkē amaivatu arumai allavā!
iyalpākavē civakkavimaṇiyiṉ uṭal melinta taṉmaiyuṭaiyatu. āyiṉum, nōṉpukaḷ mikak koḷvār. vēlai mikutiyilum, iṟaivaḻipāṭṭilum, ārāyccip paṇiyilum, ūrt toṇṭilum uḷḷattaip paṟikoṭuttu uṇavai maṟantu pōvār. ātalāl eṉṟum mika melivuṭaiya varākavē iruntār. āṉāl, uṭaliṉ meṉmai pōṉṟu illāmal uḷḷattiṇmai peritum uṭaiyavarāka iruntār. ātalāl eṇṇiya ceyalkaḷai ellām ettakaiya iṭaiyūṟu nēriṉum taḷarāmal cemmaiyāka muṭittuc ciṟappup peṟṟār.
ōyāmal oḻiyāmal eḻutuvatilum paṭippatilum īṭupaṭṭārāyiṉum, mika mutumaiyilum kaṇṇāṭi aṇin tārallar. avartam pārvai mikat teḷivāṉatu. eṇṇey viḷakkukaḷaiyē eḻutumpōtum paṭikkum pōtum payaṉ paṭuttiṉār. eḻutuvataṟku iṟaku eḻutu kōlaip payaṉ paṭuttiṉār. ivaṟṟāl avar mika naṉmaiyē peṟṟār.
civakkavimaṇiyiṉ cālpukaḷ aṉaittukkum takuti vāyntavarāka avartam illak kiḻattiyār amaintār. tam kaṇavar karuttaṟintu kaṭamai purintār. aṭiyāraip pēṇutal, viruntōmputal, vaḻipāṭṭukkut tuṇai ceytal ākiyavaṟṟil oru  kuṟaiyum vārāmal  evarum pārāṭṭa vāḻntār. 1916ām
āṇṭil nōyvāyppaṭṭu avar maṉaiviyār iṟaiyaṭi cērntār.
naṅkai mīṉāṭciyāriṉ taṅkai oruvar iruntār. avar peyarum mīṉāṭci eṉpatē. avar civakkavimaṇiyiṉ iraṇṭām maṉaiviyāṉār. tam tamakkaiyāraip pōlavē pārāṭṭattakka illāḷāka amaintār. tam kaṇavar vāḻvaiyē tam vāḻvākak koṇṭu ciṟappuṟṟār. ivarkaḷ iruvarukkumē makkaṭpēṟu vāykkavillai.
1938ām āṇṭil civakkavimaṇi avarkaḷukku aṟupatām āṇṭu niṟaivu viḻā nikaḻntatu. 1948ām āṇṭil eḻupatām āṇṭu niṟaivu viḻā tiruppērūril nikaḻntatu. appoḻutu, tiruttoṇṭar purāṇa urai niṟaivu viḻāvum koṇṭāṭap peṟṟatu.
civakkavimaṇi cīriya uḷḷat tuṟavu neṟi pōṟṟiyavar. maturait tiruñāṉacampantar tirumaṭattut talaivar vaḻiyākat tuṟavu neṟiyaip peṟṟār. appoḻutu, campanta caraṇālayat tampirāṉ eṉṉum peyar cūṭṭappeṟṟār.
eṇpattu mūṉṟu āṇṭukaḷ vāḻntār civakkavimaṇi. eṇpatu āṇṭu eytiyavarai āyiram piṟai kaṇṭavar eṉṟu pārāṭṭuvar. ap pārāṭṭuraikkut takuntavāṟu vāḻnta civakkavimaṇi tam mutumaiyil 1961ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ irupattu nāṉkām nāḷ civaṉaṭi cērntār. avar tiruvuṭal tiruppērūr paṭṭivināyakar tirukkōyiliṉ piṉpuṟattil kukaikkōyil amaittu ataṉkaṇ vaikkappeṟṟatu. civakkavimaṇiyāriṉ pukaḻ eṉṟum vāḻka!
civakkavimaṇi avarkaḷiṉ pukaḻ mālaiyuḷ oṉṟu
āṅkila mataṉaip pāṅkuṟak kaṟṟup
	paṭṭamum peṟṟāṉ; caṭṭamum payiṉṟoṉ;
	takkōr pukaḻum vakkīl toḻiliṉaṉ;
	teyvac civameṉa meyvakai koṇṭōṉ;
	civaṉaṭi yavarē avaṉeṉap paṇivōṉ;
	paṉṉiru tirumuṟaip pārā yaṇattāṉ;
	iṉṉicai yōṭavai icaittiṭa vallōṉ;
	kēṭṭār tammoṭu kēḷā tārum
	keṭpēm maṉeṉak kiḷantunā vallōṉ;
	eṉpāl naṇpukoḷ aṉpaṉ;
	cuppira maṇiyaṉām oppilcī māṉē


3. pulavar muttucāmik kōṉār
koṅku nāṭṭil tirucceṅkōṭu eṉṉum peyaruṭaiya malai oṉṟuḷḷatu. am malaip peyarē malai cārnta ūrkkum peyar āyiṟṟu.
cenniṟamāka amainta malai ceṅkōṭu. ataṉaic ceṅkuṉṟu eṉṟum vaḻaṅkuvar. koṭimāṭac ceṅkuṉṟu eṉṟu tiruñāṉacampantar ceṅkōṭṭut tirukkōyilaip pāṭiṉār.
kōla malarppoḻilcūḻ koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr
eṉpatum,
kuṉṟaṉa māḷikaicūḻ koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr
eṉpatum, ñāṉacampantar vākku.
umai oru pākaṉāka viḷaṅkum iṟaivaṉukkē allāmal tirumurukaṉukkum cīrmai vāynta iṭam ceṅkōṭu ākum. ac ceṅkōṭṭu vēlar aruṇakiriyārāl aḻakoḻukap pāṭap peṟṟuḷḷār.
koṅku nāṭṭut tirucceṅkōṭṭup perumāḷē
eṉpatu aruṇakiriyār vākku. tirucceṅkōṭṭaik kōṭai, kōṭai nakar, ceṅkuvaṭu, nākamāmalai ākiya peyarkaḷālum aruṇakiriyār vaḻaṅkiyuḷḷār.
koṅku nāṭṭukkup perumai tarum ic ceṅkōṭṭilē, koṅku nāṭṭu varalāṟṟai eṅkum parappiya perumpulavar muttucāmik kōṉār tōṉṟiṉār. ivar tōṉṟiyatu ki.pi. 1858ām āṇṭu āṉit tiṅkaḷ ākum.
akkāla nilaikku ēṟṟavāṟu iḷam paruvattil tiṇṇaip paḷḷiyil cērntu eṇṇum eḻuttum tiruttamākak kaṟṟār. kēṭṭu eḻuti ōti vāḻvār eṉṉum muṟaimaippaṭi āciriyar kūṟuvataic cevvaiyākak kēṭṭum, cīrāka eḻutiyum palkāl ōtiyum kaṟṟavāṟē kaṭaippiṭittum vāḻntār. ātalāl āciriyar pārāṭṭum arumai peṟṟār.
tamiḻmoḻit tiṟamai kaivarap peṟṟa muttu, teluṅku vaṭamoḻi ākiya moḻikaḷaiyum takkavarkaḷ vaḻiyākap payiṉṟār. payiṉṟavaṟṟaic celvarkaḷ paṇattaip peṭṭiyil cērttu vaippatu pōlac cikkeṉa neñcil cērttu vaittār. niṉaivu āṟṟalil nikaraṟṟu viḷaṅkiṉār.
oru veṇpāvai iru muṟai kēṭṭāl piḻaiyiṉṟik kūṟa vēṇṭum; orumuṟai eḻuttaik kaṇṇāl pārttāl ataṉaip piḻaiyiṉṟi eḻuta vēṇṭum; atuvē aṟivuk kūrmaikku aṭaiyāḷam eṉṟu muṉṉōr karutiṉār. ak karuttukkut takkavāṟu muttu viḷaṅkiṉār.
evarāvatu oru veṇpāvaik kūṟiṉāl ataṉai mika akkaṟaiyuṭaṉ kēṭpār. aṉpu kūrntu ataṉai mīṇṭum kūṟuka eṉṟu vēṇṭuvār. iraṇṭām muṟai kūṟiyatum piḻaiyillāmal tiruppik kūṟiviṭuvār. ittakaiya tiṟamai iḷamaiyilēyē vāykkap peṟṟiruntamaiyāl, piṟkālattil aṭṭāvatāṉam eṉappaṭum eṇvakai niṉaivuk kalaiyil tērntu viḷaṅkiṉār.
pulamai nalamum maṉappāṭat tiṟamum vāynta muttucāmi aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum eṉṟu nuṉippul mēyāmal nūlkaḷai muḻumaiyāka muṟaiyākat takka pulavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭār.
tirukkuṟaḷ, pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, pāratam, irāmāyaṇam mutaliya ilakkiya nūlkaḷaiyum ,tol
kāppiyam, naṉṉūl, akapporuḷ, puṟapporuḷ ākiya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum; tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kanta purāṇam, macca purāṇam, kūrma purāṇam, iliṅka purāṇam mutaliya purāṇa nūlkaḷaiyum, caiva camaya nūlkaḷaiyum cevvaiyākak kaṟṟut teḷintār.
nāṭṭu varalāṟṟai ārāyvatilē ivarkkup peritum īṭupāṭu uṇṭāyiṟṟu. kuṟippākak koṅku nāṭṭu varalāṟṟai ārāyvatil perumpoḻutaic celaviṭṭār. varalāṟṟu nūlkaḷ, kalveṭṭukkaḷ, ceppēṭukaḷ ākiyavaṟṟait tokuttu ārāyntār. varalāṟṟut toṭarpuṭaiya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu
nēril kaṇṭum, kuṟippukkaḷ tiraṭṭiyum ārāyntār. iv vārāycciyāl tamiḻnāṭṭu varalāṟu pala viḷakkaṅkaḷaip peṟṟatu.
ivar tāmpeṟṟa aṟivup payaṉai nāṭum peṟutal vēṇṭum eṉa nalla nōkkam koṇṭār. ataṉāl cittūrp perunilakkiḻār oruvar utaviyāl oru patippakam tōṟṟu vittār. ataṉ cārpil vivēka tivākaraṉ, koṅkuvēḷ eṉṉum ceytit tāḷkaḷai veḷiyiṭṭut tāyt tamiḻai vaḷarttār.
tāmē ōr accakam niṟuviṉār. ataṉ vaḻiyāka ariya nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷippaṭuttiṉār. avaṟṟuḷ koṅku nāṭṭu ūrttokai, artta nārīcuvarar mālai, ceṅkōṭṭu
mālai, civamalaik kuṟavañci, tirucceṅkōṭṭup purāṇam, tirucceṅkōṭṭuk kalampakam, tirucceṅkōṭṭup piḷḷait tamiḻ, pāmpalaṅkāra varukkakkōvai mutaliya nūlkaḷ kuṟippiṭattakkavai.
pulavarāka viḷaṅkiya ivar pulavarkaḷaip pōṟṟuvati
lum, pulavarkaḷukku utavuvatilum perumpaṅkukoṇṭār; tammāl iyaṉṟa poruḷutavi purintār. takka celvarkaḷiṭam pulavarkaḷai aḻaittuc ceṉṟu aṟimukappaṭutti avaravarkku vēṇṭum utavikaḷai avvappōtu ceyvittār. ivvāṟu pulamait toḻiluṭaṉ vaḷḷaṉmaiyāḷarākavum viḷaṅkiyamai ivaraip pulavar tōḻarākki vaittatu.
ivartam pēruḷḷam pulavarkaḷukku utavutal eṉṉum aḷavuṭaṉ niṟkavillai. tamakkut tirucceṅkōṭṭilirunta oru periya maṉaiyaip potuppaṇikku utaviṉār. av vīṭṭil nūlnilaiyam oṉṟait tōṟṟuvittu naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiṉār. aṅkē caivap pēravai oṉṟaiyum niṟuviṉār. ataṉ vaḻiyākac caivap perum pulavarkaḷākiya cōmacuntara nāyakar, pūvai kaliyāṇa cuntara mutaliyār, kācivāci centinātaiyar mutaliyavarkaḷiṉ pēruraikaḷai av vaṭṭāra makkaḷ kēṭṭup payaṉkoḷḷa vāyppu uṇṭāyiṟṟu.
yāḻppāṇattil katirai vēṟpiḷḷai eṉṉum oru periyār iruntār. avar ciṟanta nāvalar. aṭṭāvatāṉam eṉṉum kalaiyilum tērntavar. oruvar oru vēḷaiyil oru ceyalaic cevvaiyākac ceyvatē aritu. avvāṟāka oru vēḷaiyil eṭṭuvakaic ceyalkaḷaic ceyvatu peritum aritu aṉṟō! ataṟku niṉaivāṟṟalum tiṟamaiyum mikutiyāka vēṇṭum. ak kalaiyaik katiraivēṟpiḷḷai avarkaḷiṭam ivar kaṟṟut tērcci peṟṟār. ātalāl ivar pukaḻ mēlum perukuvatāyiṟṟu.
pulamainalam peṟṟa ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ pala. avaṟṟuḷ tirucceṅkōṭṭu māṉmiyam, tiruppaṇi mālai, mummaṇik kōvai, koṅku maṇṭala cataka urai eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉa.
iyaṟṟamiḻp pulamai aṉṟi ivarkku icait tamiḻilum ciṟanta pulamai uṇṭu. ātalāl amarnīti nāyaṉār varalāṟu, caṇṭaṉ varalāṟu, purantaratācar varalāṟu, cakkupāy varalāṟu ākiya varalāṟukaḷai icaippāṭṭil amaittār. icaiyaraṅku kaḷil iv varalāṟukaḷaip pāṭi iṉpuṟuttiṉār.
ivartam pulamainalamum tamiḻttoṇṭum eṅkum paraviṉa. ataṉāl cētupati aracar ivarai irāmanātapurattukku aḻaittup perumporuḷ vaḻaṅkip poṉṉāṭaiyum pōrttiṉār. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattalaivar ampalavāṇa tēcikar am maṭattil ivarukkup poṉṉāṭai pōrttic ciṟappuc ceytār. ak kālap perum pulavarkaḷākiya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar, nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, tamiḻtteṉṟal tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār mutaliyavarkaḷāl pārāṭṭap peṟum perumai peṟṟār.
ivarukkuc caivacamayattil mikunta paṟṟuṇṭu. muruka vaḻi pāṭṭilum mutirntiruntār. tirucceṅkōṭṭut tirukkōyilil cila tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷār.
oḻukkamē viḻuppa mēlām
		uṇarcciyum illāp pollāp
	puḻuttanāy aṉaiya rēṉum
		puṇṇiyā murukā eṉṟu
	vaḻuttuvōr tuyaram ēka
		vāṉmaṟai poḻital māṉa
	paḻuttanal varattai ūṟṟum
		paṇikiri kukaṉai uḷvām
eṉpatu ivar tirumurukaṉmēl pāṭiya oru pāṭṭu.

civaneṟiyum centamiḻum oruṅkē pōṟṟiya ippulavarkku āṇmakkaḷ aṟuvarum, peṇmakaḷ oruvarum āka makkaḷ eḻuvar tōṉṟiṉar. niṟai vāḻnāḷ eytiya ip perumakaṉār tam eṇpattu āṟām vayatil 2-11-1944ām nāḷ iṟaivaṉ tiruvaṭi yaṭaintār. ivar tam aḻiyāp pukaḻuṭaṟ cāṉṟākak koṅkumaṇṭala catakam mutalākiya nūlkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
pulavar muttucāmik kōṉār pukaḻmālaiyuḷ oru malar
ammai yappar āyaceṅ kuṉṟūr
	taṉṉil vanta cattiya caṟkuṇaṉ;
	teṉmoḻi vaṭamoḻi tikaḻān tiramutal
	paṉmoḻik kaṭalum parukum paṭaricai
	ilakkaṇa ilakkiyat teḻuvaram picaittōṉ;
	ceppiya ākamat tippiya poruḷum
	caivacit tāntat teyvanaṉ ṉūlaik
	kaṟṟuṇarn taṭaṅku naṟṟavap periyōṉ;
	naṅkōṭ ṭantavir ceṅkōṭṭu māṉmiyam
	ñāṉap pēroḷi ñāṉa tivākaraṉ,
	viricaṭaik kaṭavuḷ viḷakkamuṟ ṟilaku
	veñcamāk kūṭal mētaku purāṇam,
	teḷḷiya tamiḻāl ceppiya vaḷḷal;
	tiruvā vaṭutuṟait tēcikaṉ aṉpāy
	varuvāy nōkku maṉamakiḻ cīlaṉ;
	pūmpaḻa ṉippati māmpaḻak kaviñaṉ
	paṉṉāḷ iruntu ciṉṉāḷ aṟintu
	mecciṉaṉ eṉṟu virutucila vaḻaṅkum
	kōtupati yātavaṉ cētupati yātavaṉ
	tammuṉ neṭunāḷ vammiṉeṉ ṟaḻaittē
	taḷḷaru naṭpiṉ cārpuṟat taḻuvi
	uḷḷam nekkuruka urōmam cilirppap
	pērpeṟum varicaic cīrtarap peṟṟōṉ;
   .....................................................................................
	aṭṭāva tāṉat tarumpukaḻ peṟṟa
	vittaka ñāṉa vivēkamār
	muttamiḻ muttuc cāmimoy tavaṉē.

4. pulavarēṟu varatanañcaiya piḷḷai
aracarkaḷukku aracarāka viḷaṅkupavarai aracaruḷ ēṟu eṉpar. ēṟu eṉpatu ciṅkam, pakaiyaracarkaḷākiya yāṉaikaḷukkuc ciṅkam pōṉṟavaṉ eṉṟu vīṟumikka aracarkaḷaik kūṟuvatu uṇṭu.
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpuaraṇ āṟum
	uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
pulavarkaḷ pōṟṟum pulavarāka, pulamaittiṟattiṉ uyarellaiyāka, etirttu uraiyāṭuvārai vellum ēṟṟamuṭaiyavarāka iruppavar pulavarēṟu eṉṟu pārāṭṭap peṟuvār. ap pēṟupeṟṟa perumakaṉār a. varatanañcaiya piḷḷai eṉṉum perumpeyarp periyār āvar.
koṅkunāṭṭuc cēlattaic cērnta ūr tōramaṅkalam. avvūrkkup perumai cērumāṟu piṟanta perumakaṉār varatanañcaiyar. ivartam tantaiyār tiruppeyar appācāmip piḷḷai. ivartam tāyār tiruppeyar varatāmpāḷ. ivartam uṭaṉpiṟantōr kantacāmip piḷḷai eṉpār.
varatanañcaiyar ki.pi. 1877ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ mutal nāḷ tamiḻaṉṉai ceyta nalviṉaiyāl tōṉṟiṉār. ivartam muṉṉōr vaḻivaḻiyāka ūrkkaṇakku eḻutum urimait toḻiliṉar. ivarkaḷ karuṇīkar eṉap peṟuvar. aruṭperu vaḷḷalār irāmaliṅka aṭikaḷār piṟanta kuṭi ituvēyākum. vaḷḷalār oḷikkūṟu varatanañcaiyariṭattum vāyttiruntamai viyappukkuriyatām.
āciriyarkku āciriyarāka viḷaṅkiya varatanañcaiyar enta ōr āciriyariṭamum kaṟṟavar allar. ivartam tantaiyār pulamaiyāḷar. ātalāl avar vaḻiyē ciṟitu kaṟṟār. avarum neṭunāḷ  vāḻntilar.   uḷḷoḷiyē  uṇmai  āciriyarāka
amarntu uṇartta, ōtātu uṇarntār! vaḷḷalār kaṟṟa kalviyum ōtāk kalvitāṉē!
pūvāmal kāykkum maramumuḷa; vitaiyāmalē muḷaittup payaṉtarum vittukaḷum uḷa. avaṟṟaippōl ōtāmalē uṇarum mētaiyarum uḷar eṉpar. itaṟkuc cāṉṟāka viḷaṅkiyavar varatanañcaiyar.
vaḻivaḻiyāka vāyttatu ūrkkaṇakku eḻutum toḻil. ataṟkut takkavāṟu eṇṇum eḻuttum kuṭumpac celvamāka vāyttaṉa. kulavittai kallāmal pākampaṭum eṉpatu paḻa moḻiyallavā! ataṉ piṉṉart tāmē kaṟṟup pulamaiyuṟṟār.
tam paṉṉiraṇṭām vayatukkuḷ paṉṉiru tirumuṟaikaḷaiyum, cittānta nūlkaḷaiyum, tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅka nūlkaḷaiyum, piṟkāla ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum kaṟṟut teḷintār eṉiṉ, muṉṉaippiṟavit taṉip payaṉ aṉṟō! orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟku eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu eṉṟutāṉē koḷḷavēṇṭum?
iḷaiya varatanañcaiyar tāmē payilvār; payiluvatil aiyam uṇṭāyiṉ uṟaṅkappōkuṅkāl ataṉai eṇṇik koṇṭē kaṇṇayarvār. uṟakkam nīṅki eḻumpōtu aiyam nīṅkit teḷivuṭaṉ eḻuvār. aṇṇal aṟumukaṉ aruḷiya aruḷoḷi aḵteṉa vāḻttuvār. apparuvattilē aṟumukaṉmītum, ammaimītum pāṭiya pāṭalkaḷ pala.
tamiḻp pulamaimikka varatanañcaiyar vaṭamoḻiyilum, teluṅkilum tērntu viḷaṅkiṉār. tāymoḻip pulamai kaṇṭē viyantu mūkkil viralvaittu nōkkiya pulavarkaḷ itaṉaik kaṇṭu peruviyappil āḻntaṉar. vāṅkivanta varam eṉṟu vāḻttiṉar.
kaṇakkarākiya ivar kaṇiyarākavum (cōtiṭarākavum) tikaḻntār. icaikkalai nāṭakakkalai ākiyavaṟṟilum tērcci yuṟṟār. naṭakkum palkalai nūlnilaiyam eṉṟu palarum pukaḻum pāṉmaiyarāka viḷaṅkiṉār.
ōtātu kaṟṟa ivar kaṇakkar toḻiluṭaṉ ōtum toḻilum purintār. uṭaṉpiṟantārākiya kantacāmip piḷḷaikku āciriyarāka viḷaṅki aruntamiḻk koṭai purinta vaḷḷal ivarē. ivartam māṇavarākit teḷintu kaṟṟa palar palvēṟu uyar paṭṭaṅ kaḷaiyum patavikaḷaiyum peṟṟu ārāycciyāḷarāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. aṟivuttoṇṭu purintu varukiṉṟaṉar.
pulavarkaḷai aṉṟic celvarkaḷum ivariṭam centamiḻ payila viḻaintaṉar. kuṟunilak kiḻārum, perunilak kiḻārum, vaṇikarum eṉa vaḷa vāḻvu vāḻvōr palar pulamai nalam peṟṟup pukaḻppēṟu eytiṉar. attakaiyavaruḷ oruvar kalaittantai karumuttu tiyākarācac ceṭṭiyār āvar.
nāmakkallukku aṇmaiyil ilattivāṭi eṉpatōr ūr uḷḷatu. avvūrp perunilak kiḻār irāmacāmi reṭṭiyār eṉpār. avartam oru makaṉār ciṉṉacāmi reṭṭiyār. avarkkut tamiḻ kaṟpikkum āciriyarāka varatanañcaiyar amarntār. ataṉ viḷaivu varatanañcaiyarai nāmakkal uyarnilaip paḷḷit tamiḻ āciriyar ākkiṟṟu.
oṉṟai niṉaikkiṉ atuoḻintiṭṭu oṉṟākum;
	aṉṟi atuvariṉum vanteytum, - oṉṟai
	niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉum niṟkum;
	eṉaiyāḷum īcaṉ ceyal
eṉpatupōla nāmakkal paṇi vāyttatu. piṉṉart tam ūrkkaṇakkar vēlaikku mīṇṭār.
tōramaṅkalam calakaṇṭapura ūrāṭci maṉṟat talaivarāka iruntu pallāṇṭukaḷ paṇi ceytār pulavarēṟu! āṭcimuṟai mānāṭukaḷil kalantukoṇṭu ciṟanta toṇṭu ceytār. kāñcipurattil kūṭiya karuṇīkar kula mānāṭṭil perun talaivarāka uvantu tērnteṭukkap peṟṟut talaimaiyurai āṟṟiṉār. iṉattavarkaḷiṉ oṟṟumai, muṉṉēṟṟam ākiya karuttukkaḷaip pacumarattāṇiyiṉum patiyum collāl eṭutturaittār. ivvāṟu pulamait tuṟaiyōṭu, potup paṇiyum pukaḻum oruṅku cērvatāyiṟṟu.
pulamaiyum pukaḻum maṭṭum vāḻvil amaiti tantuviṭuvaṉa alla. karuttuṇarnta maṉaivi vāyttal mika iṉṟiyamaiyāta tākum. av vakaiyil ellā nalaṅkaḷum oruṅkamainta illāḷaip peṟṟiruntār pulavarēṟu. koṇṭāṉ kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi eṉpataṟku ēṟpap pulavarēṟu eṇṇum  eṇṇaṅkaḷai  ellām  aṟintu  avar  iṉpuṟum
vaṇṇam kaṭamai purintār. ūrār pārāṭṭum uyarnalaṅ kaṉinta ivarkaḷ ilvāḻviṉ payaṉāka makkaḷ nālvar piṟantaṉar. avarkaḷ amirtam, irāmaliṅkam, teyvayāṉai, ilakkumi eṉpār.
civaneṟic celvarākiya pulavarēṟu nāḷum iṉṉicaiyāl iṟaivaṉai nāvārap pāṭi iṉpuṟṟār. tirumaṟaiyum, tirumuṟaiyum ōtutalai nāṭkaṭaṉākak koṇṭu viḷaṅkiṉār. tirukkōyil vaḻipāṭṭilum peritum īṭupaṭṭār. moḻiyaiyum teyvamākap pōṟṟi vaḻipaṭṭa perumai pulavarēṟu avarkaḷukku uṇṭu. ataṉ viḷaivē tamiḻaraci kuṟavañciyākat tōṉṟiyatu.
kaṭṭurai eṉpatu tiṭpamāka uraikkum uraiyaik kuṟikkum. coṟpoḻivāka amaivatum kaṭṭuraiyē. eḻuttu vaṭivam peṟuvatum kaṭṭuraiyē. ivviru vakaiyālum kaṭṭurai vallārākat tikaḻntār pulavarēṟu. avartam kaṭṭuraikaḷai ēṟṟa mēṭaikaḷum maṉṟaṅkaḷum eṇṇaṟṟaṉa. avvāṟē avartam kaṭṭuraikaḷai ēntiya itaḻkaḷum pala. ātalāl ivar pukaḻ mūlai muṭukkukaḷilum paravuvatāyiṟṟu.
ivar iyaṟṟiya tamiḻaraci kuṟavañci karantait tamiḻc caṅka veḷḷi viḻāviṉpōtu araṅkēṟṟap peṟṟatu. appoḻutu āciriyar eṉṉum paṭṭattait tamiḻc caṅkam vaḻaṅkiyatu. iḷaṅkāṭu tamiḻ maṉṟattiṉar pulavarēṟu eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭiṉar. tañcai nāvalar nāṭṭār pēravaiyiṉar poṉṉāṭai pōrttic ciṟappuc ceytaṉar.
piṉṉarc, cēlam kukai tiruvaḷḷuvar kaḻakac cārpil poṉṉāṭai pōrttip peruviḻā eṭukkappeṟṟatu. pukaḻait tēṭip pōkātavaraip pukaḻ tēṭi vantaṭaital uṇmaitāṉē!
ilakkaṇak kōvai, turuva caritai, maṉōvaciya mālai eṉpavai ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ. avvappōtu pāṭiya patikaṅkaḷum, taṉip pāṭalkaḷum pala.
pulavarēṟu tam eḻupattu oṉpatām akavaiyil 11-7-1956ām nāḷ etirpārāvakaiyil tiṭumeṉa iṟaivaṉaṭiyil iraṇṭaṟak kalantār. aṉpar āṟāt tuyaruṟṟaṉar. iṉiya maṉaiviyārum celvarkaḷum iraṅkiṉar. pulavarkaḷ kaiyaṟu nilai pāṭik karainturukiṉar!
pulavarēṟu pukaḻvaṭivāṉār! vāḻka varata nañcaiyar!
pulavarēṟu pukaḻmālai
nīrkkāvic caṭṭaiyiṉāl pōrtta tēkam
		niṉaivellām tamiḻāka āṉa neñcam
cōrviṉṟit toṇṭāṟṟac cuṟṟuṅ kālkaḷ
		cuṭarkkavikaḷ vaṭikkiṉṟa poṟka raṅkaḷ
kūrntetaiyum nōkkukiṉṟa viḻikaḷ; yārum
		kumpiṭṭār talaivaṇaṅkum aṭakkap paṇpu
cārntāraic cāravaikkum iṉimai koṇṭāṉ
		cālpuṭaiyāṉ varatanañcaip pulamai yōṉē.
pulavaṉukkuḷ pulavaṉāy niṉṟāṉ eṉṟum
		putumaiyilē tamiḻvaḷarac ceyalpu rintāṉ
nalaṅkoḻikkum tamiḻppiḻampāy ciṉṉā ḷēṉum
		naṉimuṭaṅkik kiṭakkaṭṭum piṉvi rippōm
alaṅkaliṉāl aṭukkukiṉṟa aṉpuc cēykāḷ
		atikarikka numpaṇikaḷ eṉṟa ēṟu
kulaṅkalvip perumaiyilē uyarntōṉ; eṅkaḷ
		kuṇakkuṉṟām varatanañcaip pulamai yōṉē.


5. paṇṭita a. kantacāmip piḷḷai
pulavarēṟu a. varatanañcaiya piḷḷai avarkaḷ uṭaṉ piṟantavar kantacāmip piḷḷai eṉpatai aṟivōm. avarē paṇṭita a. kantacāmip piḷḷai āvar. appācāmip piḷḷai peṟṟa makkaḷ iruvarum kuṭikku viḷakkamāka viḷaṅkiṉar.
varata nañcaiyar piṟantu oṉpatu āṇṭukaḷ āṉa piṉṉark kantacāmiyār piṟantār. ivar piṟantatu 1885ām āṇṭu cepṭampart tiṅkaḷ ākum.
kantacāmiyār piṟanta maṟu āṇṭilē tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. kuṭumpat talaimakaṉār varatanañcaiyar tantaiyāriṉ kaṭamaiyait tāṅkiṉār. appoḻutu avar tam vayatu pattētāṉ.
tamaiyaṉai oru tantai eṉpar! āciriyaraiyum avvāṟē tantai eṉpar! orē vēḷaiyil iru tantaiyar poṟuppaiyum tāṅki aravaṇaittār varatanañcaiyar. iḷaval kantacāmi aṇṇaṉ irukka eṉakku eṉṉa kuṟai? eṉpār pōla vaḷarntār.
mūṉṟām vayatilē kaṇṭamālai eṉṉum koṭiya nōy uṇṭāyiṟṟu. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl nīṅkiṟṟu. aṟiyāp paruvattilēyē avvaḷavu allalkaḷ vāyttaṉa. etirkāla vāḻvukku valuvūṭṭutaṟku vantaṉa pōlum!
ilattivāṭi ciṉṉacāmi reṭṭiyār varatanañcaiyariṭam pāṭam kēṭṭār. appoḻutu kantacāmiyārum uṭaṉiruntu pāṭam payiṉṟār. antāti mutaliya ciṟṟilakkiyaṅkaḷum, caṅka ilakkiyaṅkaḷum ak kālattil pāṭamāyiṉa.
nāmakkallil iruntu tamaiyaṉār tam ūrkku vantu kaṇakkar paṇi purintār. appoḻutu civañāṉa muṉivar iyaṟṟiya nūlkaḷaiyum uraikaḷaiyum varaṉ muṟaiyē pāṭaṅ kēṭṭār.
maturait tamiḻc caṅkap paṇṭitat tērvu eḻuta virumpiya aṉpar palar pulavarēṟu avarkaḷiṭam pāṭam kēṭka vantaṉar. avarkaḷuṭaṉ cērntu kantacāmiyārum pāṭam kēṭṭār. yāppilakkaṇam payilum pōtē pāṭṭiyaṟṟum tiṟam peṟṟār. appoḻutu tamakku āciriyarākat tikaḻum tamaiyaṉār mēl,
paḻutta centamiḻc cuvaiyuṇar civapirāṉ patattil
	aḻuttu cintaiyai uytiañ ceḻuttiṉeṉ ṟaruḷip
	puḻutta nāyiṉum kaṭaiyaṉām eṉaippukun tāṇṭa
	taḻaitta cīrvarata nañcaiya aṭikaḷem caraṇē
eṉap pāṭiṉār. toṭṭuk kāṭṭiya vittai tulaṅkum pōtu makiḻātavar evar!
aṉput tampikku aṇṇaṉār āciriya nilaiyil kaṟpittār. iṉiya tampi em kuru ivarē eṉak koṇṭu kaṟṟār. paṇṭita nuḻaivut tērvu, pāla paṇṭitat tērvu, paṇṭitat tērvu ākiya mūṉṟu tērvukaḷilum mutalāmavarākat tērntār. poṟpatakkamum taṅkat tōṭāvum paricākap peṟṟār. ippaṭi mūṉṟu tērvukaḷilum oruṅkē mutaṉmai peṟutal arumpulamai
yāḷarkkē amaivatām! tampiyār peṟṟa pēṟṟait tām peṟṟatākak kaḷippuṟṟār tamaiyaṉār! avar tanta aruṭkoṭaiyiṉ payaṉallavā atu!
paṇṭitap paṭṭam paṇiyaiyum tēṭit tantatu. 1907ām āṇṭil kāṭṭup puttūr uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar āṉār kantacāmiyār. tamiḻc caṅkat tērvil taṉi mutaṉmai peṟṟavar allarō ivar? ataṉāl caṅkat toṭarpu peritum ivarkku uṇṭāyiṟṟu. caṅka āṇṭu viḻāvil kalantukoṇṭu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar talaimaiyil maḻavar eṉṉum talaippil ōr ārāycci urai nikaḻttiṉār. atu centamiḻ itaḻil kaṭṭuraiyākavum veḷivantatu. 
1915ām āṇṭil tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷ aḻaippiṉpaṭi karantait tamiḻc caṅka āṇṭu viḻāvil kalantukoṇṭu caṅka ilakkiyam eṉṉum poruḷ paṟṟi uraiyāṟṟiṉār. av viḻāvil talaimai ēṟṟiruntavar ti.a. irāliṅkam ceṭṭiyār āvar. avar kantacāmiyāriṉ pulamai āṟṟalai viyantu kōvaik kallūrip paṇi ceyya varumāṟu aḻaittār. avvaṇṇam kantacāmiyār kallūrip pērāciyar āṉār.

kōvaik kallūri 1919il araciṉar kallūri āyiṟṟu. aṅkē avar paṇipurintār. piṉṉark kumpakōṇattiṟku māṟutal āyiṟṟu. mīṇṭum kōvaikku vantu paṇipurintār. kallūrip paṇiyiliruntu ōyvu peṟṟa piṉṉarp pērūril taṅki palarukkup pāṭam colli vantār.
1953ām āṇṭil pērūril cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūri tōṉṟiyatu. ak kallūrip pērāciriyarāṉār kantacāmiyār. avpoḻutu tarumapura ātīṉat talaivariṉ aḻaippu vantatu. ataṉpaṭi tarumapuram ceṉṟu taṅkiṉār. tēvārattil mūṉṟām tirumuṟaikku aṅkiruntu urai eḻutiṉār. ātīṉa veḷiyīṭāka av vurai veḷivantatu. mēlum aṅkē irukka virumpāmal, pērūrkku vantu pērāciriyap paṇiyai mēṟkoṇṭār.
iv vēḷaiyil tam arumait tamaiyaṉār iyaṟkai eytiṉār. atu kaṇṭu ivar āṟāt tuyaril āḻntār. aimperun tantaiyāy amaintu eṉakku aruḷiya aṇṇāvē! eṉa araṟṟiṉār. pulavaṉ pulampal maṟṟavar pulampalpōl aḻivatu illai! kantacāmiyār pāṭiya kaiyaṟunilaip pāṭalkaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟu :
tantaipuri aṟampāvam taṉilaṟam
		taṉaturuvāyt taranī vantāy
	muntupuri pavamaṉaittum tiraṇṭaṭiyēṉ
		ōruruvāy muḷaittiṭ ṭēṉāl
	vantamuṟaip paṭiyēnī pukaḻpūṇap
		paḻiyaṭuttē vayaṅku kiṉṟēṉ
	aintuperuṅ kuravarumāy aṭiyēṉai
		āḷavanta aṇṇā aṇṇā!
1958ām āṇṭil cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūrip paṇiyiliruntu ivar ōyvu peṟṟār. piṉṉarp pulavar kuḻu uṟuppiṉarāka viḷaṅkiṉār. muyaṟciyāḷarkku ōyvu eṉpatu ētu? eppoḻutum avarkaḷ paṇi ceytu koṇṭirukkavē virumpuvar. ātalāl ōyvu peṟṟa piṉṉarum kōvait tamiḻccaṅkattil vināyaka purāṇam pāṭam collivantār. pērūrp purāṇattiṟku urai eḻutum muyaṟciyum mēṟkoṇṭār. tam vāḻnāḷ aḷavum cāntaliṅkar tirumaṭattu ātīṉap pulavarāka viḷaṅkiṉār.
civavaḻipāṭṭil mikunta īṭupāṭu koṇṭavar kanta cāmiyār. poḻutu pōvatē teriyāmal atil ūṉṟiviṭuvār. in nilaiyil kallūrikkuk kālaṅ kaṭantu cellum nilaimai kūṭa palamuṟai uṇṭākiyatu. orumuṟai avvāṟu nikaḻa iraṇṭu rūpāy piṭittukkoṇṭu campaḷam vaḻaṅkak kallūri mutalvar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. appoḻutu kallūri mutalvarāyiruntavar irāmakiruṭṭiṇaṉ eṉpavar. avarai nōkki ivar,
malaikoṭukkum puyamuṭaiyāy! irāmakiruṭṭiṇa pūpāla!
			makiḻntin nāṭṭār
	talaikoṭuttum tamiḻppulavar tamaippurantār niṉkalā
			cālai taṉṉil
	kalaikoṭukkum toḻilniṟpēṉ campaḷattil irurūpāy
			piṭittuk koṇṭu
	vilaikoṭuttal kūlitaral eṉakkoṭuttal niyāyamatō
			mētak kōṉē
eṉap pāṭiṉār. piṭitta paṇattait tiruppit tantār mutalvar. eḻutiya pāṭṭukku uṭaṉē payaṉ vāyttataṟku makiḻntār pulavar.
kantacāmiyārkku iṭaiyiṭaiyē vaṟumai; colla muṭiyāt tuyar tantatuṇṭu. ataṉai māṟṟuvataṟkākac celvar kaḷaiyum, maṭattut talaivarkaḷaiyum kāṇpataṟkuk kāttuk kiṭantatum, kāṇamuṭiyāmalum, kaṇṭum payaṉ peṟāmalum tirumpiyatum uṇṭu. an nilaiyil orunāḷ oru veṇpā veḷippaṭṭatu.
eṇṇeyiruk kātu; arici ētumiruk kātu; uṟiyil
	veṇṇeyiruk kātē; eṉ vīṭṭilē - uṇṇa
	ilaiyumiruk kātē; pōy eṉceyvēṉ? pērūrt
	talaivaṉē paṭṭīca ṉē!
ip pāṭṭu ivartam vaṟumaik koṭumaiyaiyum maṉam paṭṭa pāṭṭaiyum naṉku veḷippaṭuttukiṟatu allavā!
kantacāmiyār uriya paruvattil illaṟam mēṟkoṇṭār. ivartam illakkiḻattiyār poṉṉammāḷ eṉpār. avarukku ivarē āciriyarāka iruntu tamiḻ payiṟṟu vittup pulavarākkiṉār. aṟivāḷar kuṭumpam kalaip payiṟcik kaḻakam eṉpataik kantacāmiyār niṟuviṉār.

ilakkaṇa niṟaikaṭalākavum pērāciriyarākavum perum pulavarākavum viḷaṅkiya kantacāmiyār 15-11-1969il iṟaivaṉaṭi cērntār. kūṭṭiliruntu paṟavai vēṟōr iṭattiṟkuk kuṭipōvatu pōṉṟatutāṉē vāḻvu! āṉāl, pukaḻ nilaippatu āyiṟṟē! kantacāmiyār pukaḻ vāḻvatāka!

6. kaviyaracu ku. naṭēca kavuṇṭar
enta moḻi āṉālum, aḵtu anta moḻipēcum makkaḷ aṉaivarukkum potuc cottu ākum. am moḻiyiṉ vāḻvum tāḻvum, ataṉaip pēcum makkaḷ aṉaivar kaiyilēyum uḷḷaṉa. ātalāl, ataṉai vaḷarkkum poṟuppu am moḻi pēcum aṉaivarukkum uṇṭu eṉpatu veḷippaṭai. ik karuttu, putumaiyāṉatu aṉṟu. caṅka kālan toṭṭē kaṭaippiṭikkappaṭṭa koḷkaiyākum.
kōvūrkiḻār mutaliya kiḻārp peyar peṟṟa pulavarkaḷ uḻavut toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ. cīttalaic cāttaṉār kūla (tāṉiya) vāṇikattilum, iḷavēṭṭaṉār aṟuvai (tuṇi) vāṇikattilum, kāvirippūmpaṭṭiṉattup poṉ vaṇikaṉār poṉ vāṇikattilum īṭupaṭṭavarkaḷ.
maturaik kaṇakkāyaṉār, maturai iḷampālāciriyar cēntaṅkūttaṉār, maturaip pālāciriyar nappālattaṉār mutaliyavarkaḷ āciriyap paṇi purintavarkaḷ.
uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, veṇṇik kuyattiyār, taṇkālpūṇ kollaṉār, maturaip peruṅ kollaṉār, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār ākiyōr muṟaiyē maruttuvam, kuyavēlai, poṉvēlai, kolluvēlai, cōtiṭam (kaṇiyam) ākiya toḻilkaḷil īṭupaṭṭavarkaḷ. ivvāṟē vēṟu pala toḻilkaḷil īṭupaṭṭavarkaḷum iruntaṉar. ivarkaḷ aṉaivarum caṅkap pulavarkaḷ; tamiḻ vaḷartta cāṉṟōrkaḷ; moḻiyai vaḷarttal aṉaivarkkum kaṭamai eṉpatai uṇarntavarkaḷ.
in nilai innāḷ varai toṭarntu varutal uṇmaiyām. nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār uḻavut toḻilil īṭupaṭṭiruntu piṉṉē pulavarāka viḷaṅkiyavar. paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār mutalil vaṇikat toḻilil īṭupaṭṭiruntu  piṉpu  pulamainalaṅ  kaṉintavar.  kappalōṭṭiya
tamiḻar va.u. citamparaṉār, nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār, aṟiñar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, colliṉ celvar irā.pi. cētuppiḷḷai mutalāya perumakkaḷ palar vaḻakkaṟiñar toḻil purintu vaṇṭamiḻt tērcci peṟṟavarkaḷ. aṟiñar pā.vē. māṇikka nāyakar poṟiyiyal aṟiñarāka iruntu moḻit tērcci peṟṟavar.  pulavarēṟu varatanañcaiyapiḷḷai ūrkkaṇak karāka iruntu piṉpu, oṇṭamiḻ tērntavar. ivvāṟu piṟa piṟa toḻilkaḷil īṭupaṭṭiruntum aṉṉait tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiya perumpulavarkaḷ palar. avarkaḷuḷ oruvar kaviyaracu  ku. naṭēcakavuṇṭar āvar.
ālaivaḷaṅ koḻikkum kōvaip pakutiyait tamiḻc cōlaiyākkiya perumakkaḷ cilar. avaruḷ oruvar nam kaviyaracu avarkaḷ.
naṭēcaṉār koṅku vēḷāṇkuṭiyil piṟantavar. avar tam tiruttantaiyār kumāracāmik kavuṇṭar. tirut tāyār aṅkammāḷ. ivartam piṟantanāḷ 2-4-1901.
centamiḻum caivamum ciṟakkat tōṉṟiya celvaṉār piṟantatu paṅkuṉi uttira naṉṉāḷ ākaliṉ naṭēcaṉ eṉap peṟṟōr peyar cūṭṭiṉar. āṉāl, cellappaṉ eṉṉum cellap peyarum iṭṭu aḻaittaṉar. avarkaḷ kulateyvam cellāṇṭiyammaṉ eṉpatām. kuṭi ciṟakkat tōṉṟi muḻu mutalvaṉ aṉpil oṉṟiya naṭēcaṉārkku ip peyarkaḷ iraṇṭum iyaṟ poruttam uṭaiyavaiyām.
cellappaṉār paḷḷikkuc ceṉṟār. ēḻām vakuppu varai kaṟṟār. akkālaiyil avartam arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. tantaiyōṭu kalvi pōm eṉṉum potu neṟippaṭi, paḷḷip paṭippukkup puḷḷi vaikkap peṟṟatu.
kaṇavarai iḻanta aṅkammaiyār āṟṟavoṇṇāt tuyaruṭaṉ kuṭumpat talaivar kaṭamaiyaiyum tāmē tāṅkiṉār. an nilaiyil avartam uṭaṉ piṟantār veḷḷiyaṅkirik kavuṇṭar urimai aṉpuṭaṉ utava muṉ vantār.
veḷḷiyaṅkirik kavuṇṭar taiyaṟkaṭai oṉṟu vaittiruntār. avar tēvāra tiruppukaḻp pāṭalkaḷil īṭupāṭu uṭaiyavar; avaṟṟuḷ palavaṟṟai maṉappāṭam ceytu koṇṭavar. tuṇi taittuk koṇṭirukkumpōtu poṟi ōṭum; kālum kaiyum āṭum; vāyō tēvāra tiruppukaḻp pāṭalkaḷaip pāṭum! avar iyalpukku ēṟṟa naṇparkaḷ aṅkē vantu kūṭuvar; pāṭuvar; taiyal nilaiyam ārāycci nilaiyamāka māṟum! it taiyaṟkaṭaip paṇiyāḷ āṉār iḷaiñar naṭēcaṉār.
ettoḻilaic ceytālum ētavattaip paṭṭālum, muttar maṉamirukkum mōṉattē eṉpar periyōr. atu pōl, pottāṉ tuḷaipōṭṭālum, poṟiyēṟi mitittālum naṭēcaṉār niṉaivu tēvāra tiruppukaḻp pāṭalkaḷilēyē tōyntu niṉṟatu.
tiruccentūrt tiruppukaḻp pāṭal oṉṟu māya vāṭai eṉat toṭaṅkukiṟatu. ap pāṭalil,
cīya māyuru vaṅkoṭu vantacu
	rēcaṉ mārpaii ṭantupa cuṅkuṭar
	cēra vāriya ṇintane ṭumpuyal - marukōṉē
eṉa ōr aṭi varukiṉṟatu. avvaṭiyiṉ poruḷaip paṟṟiya ārāycciyil kavuṇṭarum avar naṇparkaḷum iṟaṅkiṉar. coṟkaḷai ippaṭiyum appaṭiyum pirittuk kiḷit taṭṭu viḷaiyāṭuvatupōla viḷaiyāṭiṉar. oruvarkku oruvar māṟupaṭṭa poruḷkaḷum uraittaṉar. annilaiyil iḷaiya naṭēcaṉār eḷimaiyāka urai kūṟiṉār. cemmaiyākap pirittuk kāṭṭiṉār. eppaṭi?
cīyamāy uruvaṅko(ṇ)ṭu vantu acurēcaṉ
	mārpai iṭantu pacuṅkuṭar cēravāri
	aṇinta neṭumpuyal marukōṉē
eṉṟu coṟkaḷaip pirittār. piṉṉar itil amaintuḷḷa kataiyaik kūṟiṉār. pirakalātaṉukkākat tirumāl naraciṅka vaṭivaṅ koṇṭu vantu iraṇiyaṉ mārpaip piḷanta katai itil kūṟappaṭṭuḷḷatu. attakaiya tirumāliṉ marumakaṉē eṉṟu murukaṉ kuṟikkap peṟukiṟāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
naraciṅkamāka vaṭivaṅkoṇṭu vantu acurar talaivaṉākiya iraṇiyaṉatu mārpaip piḷantu avaṉ paccai rattattaiyum kuṭalaiyum mottamāka aḷḷi mārpil pūcik koṇṭa neṭiya karumēkam pōṉṟa tirumāliṉ marumakaṉē eṉpatu itaṉ poruḷ eṉa viḷakkiṉār. itaṉaik kēṭṭavarkaḷ naṉṟu! naṉṟu! mikap poruttamāka uḷḷatu eṉap pārāṭṭiṉar.

iḷam paruvattilē mutiya aṟivu peṟṟirunta naṭēcaṉār taiyal toḻilaik karuttōṭu ceytiruppārā? avaraip paṇiyāḷāka vaittirunta māmaṉārkku makiḻvāka iruntirukku
mā? vēlaiyil akkaṟai illāta naṭēcaṉārai niṉaittu varuntiṉār. toḻilaik keṭuttuk koḷḷa yārtām virumpuvar? ataṉāl iṭittuk kūṟiṉār; paḻittum kūṟiṉār.
ak kaṭai vāṭikkaiyāḷarkaḷuḷ vaiyāpurip piḷḷai eṉpavarum oruvar. avar tamiḻaṟiñar. avariṭam, ciṟuvaṉ tāṉ ceytoḻilil akkaṟai illāmal irukkiṟāṉ. tamiḻ paṭippatil ārvattōṭu irukkiṟāṉ. ivaṉai vaittuk
koṇṭu nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉṟu varuntiṉār. tiruppukaḻp pāṭṭukku urai colliyataiyum uraittār.
vaiyāpurip piḷḷaikkuc ciṟuvaṉ naṭēcaṉmēl aṉpu uṇṭāyiṟṟu. avaṉ aṟivai viyantār. muḻuppāṭṭukkum uraikūṟak kēṭṭār. naṭēcaṉ ap pāṭaṟku urai kūṟiyataik kēṭṭup peritum makiḻntār. ivaṉai eṉṉōṭu aḻaittuc ceṉṟu tamiḻ kaṟpikkiṟēṉ; atil pukaḻ peṟuvāṉ eṉṟu kūṟi māmaṉār icaivuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār. vaiyāpuriyāriṉ māṇavarāṉār naṭēcaṉār.
naṭēcaṉār kuṭumpattiṟku ētāvatu varuvāy vēṇṭumē! tantai illāta kuṭumpam āyiṟṟē? ātalāl vaiyāpuriyār oru vaḻakkaṟiñariṭam eḻuttarākap paṇi ceyyum vāyppai, naṭēcaṉārkku ēṟpaṭuttit tantār. āṅkup paṇi ceytukoṇṭu vaiyāpuriyāriṭam tamiḻ kaṟkum vāyppu naṭēcaṉārkkuk kiṭaittatu; karumpu tiṉṉak kūli koṭuttatu pōl amaintatu vaiyāpuriyār ceyal!
ceyyattakkatu iṉṉatu eṉṟu aṟiyāmal alaiyum eṉṉai, paiyā viruppattuṭaṉ tamiḻpaṭi eṉṟu kaṟpitta aiyā, civaṉaṭiyai muṭiyil cūṭiya aṉpuṭaiyīr, vaiyāpuri eṉṉum peyaruṭaiya vaḷḷalē, ummai eṉṟum maṟavēṉ eṉṉum poruḷ amaiya oru pāṭṭup pāṭiṉār naṭēcaṉār. vaḷḷalai vāḻttutal pulavar kaṭamaitāṉē! kalvic celvam vaḻaṅkiya vaḷḷal vaiyāpuriyār allarō!
tuyyāpuri vatutērkila ṉākiccuḻal vēṉaip
‘igah!puri voṭupaintamiḻ payilkeṉṟiṉi tuytta
	Iah!puri caṭaiyāṉaṭi muṭicūṭiya aṉpā!
	itahòÇ tŸshš!uṉai maṟavēṉ maṟavēṉē
eṉpatu ap pāṭṭu.
vaiyāpuriyāriṭam toṭaṅkiya tamiḻk kalvi vaḷarpiṟaiyeṉa vaḷarntatu. atu ap pakutiyil perum pulavarāka viḷaṅkiyavarkaḷaiyellām aṇukik kaṟka ēviyatu. pulavarēṟu a. varata nañcaiyapiḷḷai, avartam uṭaṉ piṟantār ilakkaṇak kaṭal a. kantacāmip piḷḷai ākiyōriṭam pāṭam kēṭṭār; aiyam akaṟṟik koṇṭār.
kaumāramaṭam aruṭṭiru kantacāmi aṭikaḷiṭam muṟaiyākap payiṉṟu maturait tamiḻccaṅkat tērvu eḻuti mutaṉmaiyākat tēṟiṉār. vēṭṭaikkāraṉ putūril tavattiru aḻukkuc cuvāmikaḷ eṉpār oruvar iruntār. avar naṭēcaṉārkku iḷamai toṭṭē uḻuvalaṉpōṭu utaviyavar āvar. tirumuṟai ōti ataṉai ōtac ceytavar avvaḻukkuc cuvāmikaḷē āvar. ātalāl, naṭēcaṉāriṉ caivat toṇṭukku vittu iṭṭavar aḻukkuc cuvāmikaḷē eṉpatu uṇmaiyām. itaṉāl, naṭēcaṉār iyaṟṟiya āṉmārppaṇattuti eṉṉum nūlil aḻukkuc cuvāmikaḷai uḷḷārnta aṉpuṭaṉ pāṭip pukaḻkiṉṟār :
iḻukku neṟiyil pukutāmal
		eṉṉaic ciṟukā laiyilāṇṭiṉ
	poḻukku neṟiya tamiḻppulamai
		uṟuka eṉṟē vāḻttiyeṉai
	muḻukka āṇṭa peruṅkaruṇai
		mūrtti vēṭkaik kāraṉakar
	aḻukkuc cāmi tiruvaṭikkiv
		alaṅkal aṇiyā yuṟumātō!
eṉpatu ap pāṭṭu.
iṉic civakkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷiṉ toṭarpum, at toṭarpāl paḻaṉi cātumā muṉivar toṭarpum naṭēcaṉārkku vāyttaṉa. am muṉivarāl caivacittāntap payiṟci peṟṟuc ciṟappuṟṟār. tiruppērūr cāntaliṅkar tirumaṭattut toṭarpum ivartam āḻnta pulamaikku ākkamaḷittatu.

orumuṟai, tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār aṭikaḷ . ciuah‰¿ṉār.appoḻuJ āticaṅkarar aruḷiya oru pāṭalai urukkamuṭaṉ pāṭi urai kūṟiṉār. ap pāṭṭum uraiyum naṭēcaṉāraik kavarntaṉa. ataṉāl, vaṭamoḻi kaṟkum ārvam mikak koṇṭār. ataṉāl, perumpulavar aṉanta nārāyaṇa cāttiri avarkaḷiṭam vaṭamoḻi nūlkaḷaip payiṉṟār. ap payiṟciyāl vaṭamoḻi nūlkaḷ pala tamiḻākkam peṟṟaṉa.
naṭēcaṉār vāḻvu tamiḻvāḻ vāyiṟṟu. iḷamaiyiṟ perumpālum tamiḻk kalviyilē īṭupaṭṭa avar 25 āṇṭukaḷ kōvai nakarāṇmaik kaḻakap paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇiceytār. īrāṇṭuk kālam araciṉar kalaik kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākak kaṭamai purintār.
paṇiyiliruntu ōyvupeṟṟa piṉṉarum ōyntār allar. pērūr tavattiru cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūriyil āciriyarākavum mutalvarākavum cila āṇṭukaḷ paṇiceytār. ivariṭam taṉiyākak kaṟṟuc ciṟappuṟṟu mēṉilaiyuṟṟōrum mikap palarāvar.
perumpulavar naṭēcaṉāriṉ pulamait tiṟattaip pulamaiyāḷar palar aṟintu pārāṭṭic ciṟappittaṉar. maturait tiruñāṉacampantar tirumaṭattut talaivar centamiḻkkavimaṇi eṉṉum paṭṭam cūṭṭic ciṟappuc ceytār. kōvai mey kaṇṭār kaḻakattār kaviyaracu eṉṉum paṭṭam tantu perumaip paṭuttiṉar. toṇṭai maṇṭala ātīṉat talaivar, cittāntac celvar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅki makiḻvittār. pērūr ātīṉat talaivar tirumuṟaic celvar eṉṉum paṭṭam aḷittu iṉpuṟuttiṉār. ivvāṟu mutuperum pulavar naṭēcaṉār palar pārāṭṭukkum uriyavarāka viḷaṅkiṉār.
centamiḻc celvarākiya naṭēcaṉār uriya paruvattil illaṟa vāḻvu mēṟkoṇṭār. ivartam iṉiya maṉaiviyār ilakkumi ammaiyār eṉpār. kaṇavar karuttaṟintu kaṭamai āṟṟutalil mikat tērntavar. illavaḷ māṇpāṉāl illātatu eṉṉa? ellā vakai nalaṅkaḷum amaintu eṭuttukkāṭṭāṉa vāḻvāka vāḻntaṉar. ivartam iṉiya vāḻviṉ payaṉākap putalvar iruvarum, putalviyar nālvarum āka makkaḷ aṟuvar uḷarāyiṉar. avarkaḷ kalvi aṟivu paṇpu ākiyavaṟṟāl mēmpaṭṭu viḷaṅkukiṉṟaṉar.
kaviyaracar caiva neṟiyil aḻuttamāṉa paṟṟuṭaiyavar. nāḷ tavaṟāmal tirumuṟai ōtutalai vaḻakkamākak koṇṭavar. iṟaivaṉaiyum iṟaivaṉaṭiyāraiyum pāṭutalai aṉṟip piṟaraip pāṭutal illāta uṟutippāṭṭil iṟutivarai niṉṟavar. ivartam naṇpar oruvar tam makaḷār pulamait tērvil mutirntamaiyai vāḻtti oru pāṭal pāṭit taravēṇṭum eṉa vēṇṭiṉār. appoḻutu, kāntiyār tamakkum kaiyaṟu nilaippāk kaḻaṟiṭa maṟuttatu eṉ uḷḷam; māntaril piṟaraik kavicolip pukaḻa maṉamaṟukkiṉṟatu; eṉ ceyvēṉ eṉak kūṟiyaṉuppiṉār. iḵtu ivartam kaṭaippiṭiyaik kāṭṭum.
cāntuṇaiyum kaṟka vēṇṭum eṉpataṉaik kaṭaip
piṭiyākak koṇṭavar kaviyaracar. orumuṟai kācikkuc ceṉṟirunta tavattiru irāmacāmi aṭikaḷār, civamakā purāṇam eṉṉum vaṭamoḻi nūlai vāṅkikkoṇṭu vantu tantār. ataṉaik kaṇṭu pēruvakai koṇṭār kaviyaracu. piṟavip pēṟṟai yaṭaintatāka makiḻntār. vaṭamoḻi kaṟṟa payaṉai muṟṟum aṭaintatāka uvantār. ataṉai vaḻaṅkiya irāmacāmi aṭikaḷai, ivvēṭu koṇṭu vanta koṭaikkuk kaimmāṟu uṇṭō? eṉṟu pārāṭṭiṉār. naṭēcaṉāriṉ naṉṟi pārāṭṭum neñcam mūṉṟu pāṭalāka veḷippaṭṭatu.
piṟavā varam vēṇṭum eṉṟu vēṇṭupavar kaviyaracu. orukāl iṟaivaṉ tiruvuḷḷam piṟavi aruḷuvatāyiṉ kaṭakka muṭiyumō? ataṉāl, iṟaivaṉaip paṉṉip paṉṉi vēṇṭiṉār : iṟaivaṉē, eṉakkup piṟavi aruḷuvatāka iruntāl tamiḻnāṭṭilē piṟakkac cey! eṉ aṭiyarāka iruppār kuṭiyilē piṟakkac cey! cittānta neṟiyaik kaṭaippiṭikkac cey! vīṇē vātiṭṭu veṟum poḻutu pōkkāmal uṉ aṭittoṇṭu ceytaṟkē āḷākku! ivaiyē eṉ āval!
iṟaivaṉmītum, iṟaivaṉaṭiyārmītum eṇṇaṟṟa pāṭalkaḷaip pāṭiṉār kaviyaracu. taṉittaṉi nūlkaḷum ceytār. vaṭamoḻi nūlkaḷ palavaṟṟai moḻi peyarttār. cila nūlkaḷukku urai eḻutiṉār. āṅkila nūlkaḷ cilavaṟṟaiyum moḻipeyarppuc ceytār. ivvakaikaḷāl ēṟakkuṟaiya nāṟpatu nūlkaḷaip paṭaittuḷḷār kaviyaracu.

ṭākṭar taṇikaimaṇi va.cu. ceṅkalvarāya piḷḷai avarkaḷ peyaril caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam niṟuviyuḷḷa tirumuṟaip paricuc coṟpoḻivut tiṭṭattiṉpaṭi 2-4-1972il, appar varalāṟṟu ārāycciyum tēvārat tiṟaṉāyvum eṉṉum talaippil kaviyaracu avarkaḷ āṟṟiya urai avartam ārāycci vaṉmaikkuc cīriya eṭuttukkāṭṭākum.
ivvāṟu pāvalarākavum, nāvalarākavum, civaṉaṭiyā
rākavum, centamiḻp pērāciriyarākavum, uraiyāciriyarākavum, muttamiḻ vittakarākavum, tamiḻ, āṅkilam, vaṭamoḻi ākiya mummoḻip pulavarākavum viḷaṅkiya mutuperum pulavar kaviyaracu ku. naṭēca kavuṇṭar avarkaḷ tam 72ām akavaiyil 1972ām āṇṭu mēt tiṅkaḷ 26ām nāḷ iṟaivaṉ tiruvaṭi aṭaintārkaḷ. avarkaḷ paṭaitta aḻiyāta aṟivuc celvam eṉṟum oḷimikka niṉaivuc ciṉṉamāka viḷaṅkum eṉpatu uṟuti.
kaviyaracu pukaḻmālai
uyarun tirunīṟ ṟoḷinutalum
		urutti rākka maṇimārpum
	mayarvil kēḷvi maliceviyum
		vaḷḷal tiruppēr colappoṭikkum
	viyarvum aṉpu poḻimaḻaiyum
		viḷaṅkum naṭēcaṉ eṉṟatiru
	peyarum niṉaikka niṉaikkaeṉṉuṭ
		perukum uvakaik kaṭalmātō.
					- maturakavi

7. pulavar kuḻantai
peṟṟa tāy, piṟanta nāṭu, pēcum moḻi ākiya mūṉṟum tāy eṉṟu kūṟiṉār tamiḻt teṉṟal tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār. ak kūṟṟiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭiya pulavar perumakkaḷuḷ pulavar kuḻantai ciṟanta oruvar āvar.
aṟiñar aṇṇāvai aṟiyātār ilar. mt®, ‘òyt® njhH®! avar peyar collāmal pulavar eṉṟāl pulavar kuḻantai avarkaḷaiyē kuṟikkumāṟu pukaḻ vāyntavar eṉṟāl ivartam ciṟappup pulaṉākum.
īrōṭṭiṟkut teṟkē patiṉāṟāvatu kallil ōlavalacu eṉpatoru ciṟṟūr uḷatu. avvūril paṇṇaiyār kuṭumpam oṉṟuḷḷatu. ōlavalacup paṇṇaiyār kuṭumpam eṉṟa aḷavilē av vaṭṭārattār naṉku aṟiyakkūṭiya celvāk kuṭaiyatu ak kuṭumpam. ak kuṭumpattil 1-7-1906il piṟantār pulavar kuḻantai. ivartam tantaiyār muttucāmik kavuṇṭar. tāyār ciṉṉammaiyār.
kuḻantai iḷam paruvattil tiṇṇaip paḷḷikkuc ceṉṟu paṭittār. āṇṭukkaṇakkil paṭittārallar. nāṉku āṇṭuk kālattil iṭai iṭaiyē niṟutti eṭṭut tiṅkaḷaḷavē paṭittār. eḻuttaṟivaik kūṭa oḻuṅkākak kaṟṟirukka iyalātē! āṉāl iḷaiya kuḻantai pattām vayatilēyē pāṭat toṭaṅkiviṭṭār. ōr icaip pāṭṭaik kēṭṭāl pōtum. appāṭṭiṉ amaippilē putuppāṭṭu iyaṟṟi uṭaṉē pāṭuvār. pāṭṭu iyaṟṟuvataip poḻutupōkku viḷaiyāṭṭākak koṇṭavarē piṉṉāḷil perum pulavarāka viḷaṅkiya kuḻantai āvār.
kuḻantaiyiṉ icaip pāṭṭaik kēṭṭup periyavarkaḷ pārāṭṭiṉar. āṉāl, pāṭṭiṟku ilakkaṇam vēṇṭum allavā!
ataṉaik kaṟkāmal piḻaiyillāta pāṭṭaip pāṭa  muṭiyātē! kuḻantaiyiṉ uḷḷam pāṭṭiṉ ilakkaṇam payila virumpiyatu.
eḻuttaṟivu peṟṟavarē ariyarākiya ac ciṟṟūril ilakkaṇam kaṟpikka vallavar evaraik kāṇpatu? tāmē kaṟpatu eṉa uṟutikoṇṭu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟṟār. kaṟkak kaṟka ārvam perukiyatu! ārvattāl muḻumaiyāka īṭupaṭṭār! muyaṟci uyarcciyait tarutal uṟutiyallavā!
ayarā uḻaippāl aruntamiḻ uṇarnta kuḻantai pulavar tērvu eḻuta ārvaṅ koṇṭār. ataṟkuriya nūlkaḷaip payiṉṟār. 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakap pulavar tērveḻutit tērcci peṟṟār. atu mutal kuḻantai, pulavar kuḻantai āṉār.
pulavarāṉatum kuḻantai tam ūr nilaimaiyai maṟantu viṭavillai. avaraiyaṉṟip paṭittavar evarum avvūril ilar. ākavē, mutiyōrkkut tāmē eḻuttaṟivu pukaṭṭum paṇiyai mēṟkoṇṭār. iḷaiñar cilarkkuk kaṟpittu avarkaḷaik koṇṭu mutiyōrkkuk kaṟpikkumāṟu ceytār. ivvāṟu ūrtōṟum nikaḻntiruntāl kallār in nāṭṭil illār eṉṉum nilaimai eṉṟō ēṟpaṭṭirukkum allavā!
pulavar kuḻantaiyiṉiṭam oruvar uṅkaḷ ūr etu? eṉa viṉāviṉār. avar ataṟku viṭaiyāka oru veṇpāk kūṟiṉār. atil tāmaṉṟit tam ūril paṭittavar evarum illāmaiyum, tāmē kaṟṟuk koṇṭataiyum eṭutturaittār.
eṉṉai alātār eḻutap paṭikkaṟiyār;
	taṉṉai eḻuttaṟiyat tāṉceytēṉ - eṉṉaikol
	cāla valaciyaṉṉār caṅkat tamiḻpāṭum
	ōla valaceṅkaḷ ūr
eṉpatu av veṇpā.
tantai periyār avarkaḷāl 1925ām āṇṭil taṉmāṉa iyakkam toṭaṅkappeṟṟatu. tamiḻar naṉṉilai peṟavēṇṭum; tammai uṇarntu muṉṉēṟa vēṇṭum; muṭṭukkaṭṭaikaḷai uṭaitteṟiya vēṇṭum; tamiḻnāṭu taṉṉurimai peṟavēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷuṭaṉ taṉmāṉa iyakkam uruveṭuttatu. tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉpavaṟṟait tam kurutināṭikaḷ pōlak karutupavar kuḻantai. ātalāl, ataṉ toṭakka kālattil iruntē av viyakkattil perumpaṅku koṇṭār. tantai periyār, aṟiñar aṇṇā mutaliyavarkaḷuṭaṉum, pāvēntar pāratitācaṉār ākiyavar kaḷuṭaṉum uṟavu koṇṭār. iṉa naṉmaikkum moḻi naṉmaikkum pāṭupaṭṭār.
1938ām āṇṭilum 1948ām āṇṭilum naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭattil perum paṅku koṇṭār. icaip pāṭalkaḷālum, pēccālum, eḻuttālum, tuṇṭu veḷiyīṭukaḷālum intit tiṇippaik kaṇṭittār. inti āṭcimoḻiyāṉāl eṉṉa nikaḻum eṉpatai ārāyntu, inti āṭciyāṉāl eṉṉum nūlai veḷiyiṭṭār. ataṉai inti nuḻaippu mānāṭukaḷil tuṇivuṭaṉ vaḻaṅki karuttukkaḷaip parappiṉār.
cīrtirutta nōkkaṅkaḷ uṭaiya pulavar, vēḷāḷa vakuppāriṭaiyē uḷḷa pala pirivukaḷaiyum oṉṟu cērkkap pāṭupaṭṭār. vēḷāḷaṉ eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟu naṭattiṉār. vitavaiyar maṇam, kalappu maṇam, cīrtirutta maṇam, peṇṇurimai ākiyavaṟṟaip paṟṟi vēḷāḷaṉ itaḻil eḻutiṉār. vēḷāḷa iḷaiñarkaḷ itaṉāl puttuṇarcci peṟṟaṉar.
vēḷāḷa caṅkat talaivar tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkirik kavuṇṭar talaimaiyil tarumapuri māvaṭṭam arūril vēḷāḷar mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ivar am mānāṭṭil vitavaiyar maṇam paṟṟi virivāka eṭutturaittut tīrmāṉam koṇṭu vantu niṟaivēṟṟiṉār. vāḻnāḷellām attakaiya cīrtiruttaṅkaḷait tāmē muṉṉiṉṟu naṭattiyum, pala vakaiyālum parappiyum vantār.
kaṭavuḷ illai eṉṉum koḷkaiyil uṟutiyāka iruntavar ivar. ataṉaiyum tuṇintu kūṟiṉār. neñcil paṭṭatai
maṟaikkāmal maḻuppāmal collum uṟuti iyalpākavē ivarkku vāyttiruntatu. 1930ām āṇṭil veḷḷakkōyil tīttām pāḷaiyattil cuvāmi civāṉanta caracuvati eṉpavarōṭu kaṭavuḷ illai eṉṟu nāṉku nāḷkaḷ coṟpōriṭṭār.
1929ām āṇṭu toṭaṅki 1962ām āṇṭu varai 39 āṇṭukaḷ āciriyappaṇi ceytār. 1941 mutal 1962 varai pavāṉi kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyap paṇi āṟṟi ōyvu peṟṟār. pavāṉiyaiyē tam vāḻviṭamāka amaittuk koṇṭār.
pulavar tam iṉiya vāḻkkait tuṇaiyāka amaintavar muttammaiyār. ivarkaḷ iṉiya vāḻviṉ kaṉikaḷāka makaḷir iruvar tōṉṟiṉar. avarkaḷ camattuvam, camaracam eṉṉum peyariṉar. pulavar uḷḷattu nirampi vaḻinta koḷkaikaḷ peyar cūṭṭalilēyē veḷippaṭukiṉṟatu allavā!
icaippāṭal pāṭa aṭiyeṭuttu vaitta kuḻantai, pulamai nalaṅkaṉinta nūlkaḷai iyaṟṟit tamiḻt tāykku aṇi ceytār. tirukkuṟaḷukkum, tolkāppiyap poruḷati
kārattiṟkum putturai kaṇṭār. araciyal araṅkam, neruñcip paḻam, kāmañcari mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
irāvaṇaṉ ēṟṟaṅkaḷai iyampuvataṟku eḻunta nūl irāvaṇa kāviyam. pulavaravarkaḷ cīrtiruttak koḷkaiyum, pulamaittiṟamum naṉku pulappaṭa eḻunta puttam putiya kāviyam irāvaṇa kāviyam ākum. atiluḷḷa puraṭcik karuttukkaḷaik kaṇṭu annāḷ kāṅkiracu aracu annūlukkut taṭai vitittatu. piṉṉar ēṟpaṭṭa kaḻaka aracil an nūl taṭainīṅki ulā vantatu. taṭaippaṭuttappaṭṭa irāvaṇa kāviyam pulavar kuḻantaiyiṉ pukaḻai nāṭeṅkum naṉku parappiṟṟu! etirppiṉāl viḷainta naṉmai atu!
kāmañcari eṉṉum nāṭakanūl : ivar ceyyuḷ naṭaiyil iyaṟṟiya inta nāṭaka nūl āṅkilap peruṅkaviñarāṉa mattēyu araṉālṭu (Matthew Arnold) eṉpavarāl ceyyappaṭṭa cōrāppum rūtamum (Sohrab and Rustum) eṉṉum āṅkila nūlait taḻuvic ceyyappaṭṭatākum. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil naṭanta oru pāracīkak kataiyai pirtōci eṉṉum pāracīkak kaviñar cōrāpiṉ katai eṉṉum peyar vaittu am moḻiyil oru nūlāka eḻutiṉār. ataṉaik kaṇṭu piṉṉar āṅkilattil mattēyu arṉālṭu eḻutiṉār.
kataiyai māṟṟāmal, nāṭaka uṟuppiṉar peyarkaḷaiyum iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum tamiḻāka māṟṟi ivvāciriyar kāmañcari eṉṉum nūlai amaittuḷḷār. inta nāṭaka nūl tamiḻ marapai viḷakkum tamiḻ nāṭakampōlavē kāṇappaṭu kiṉṟatu. inta nāṭakanūl ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil iḷaṅkalai vakuppukku oru muṟai 1971ām āṇṭil pāṭamāka vaikkappeṟṟatu. in nūl pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷāl eḻutappeṟṟa maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nāṭakattaip pōṉṟu kāṭciyaḷikkiṉṟatu.
evar tuṇaiyumiṉṟit tāmē iṭarppaṭṭut tamiḻ kaṟṟavar allarō pulavar kuḻantai! ātalāl, an nilai piṟarkku ēṟpaṭakkūṭātu eṉa eṇṇi eḷimaiyākak kavitai ilakkaṇaṅ kaḷai evarum kaṟṟaṟiyumāṟum kavitai iyaṟṟumāṟum yāppatikāram, toṭaiyatikāram eṉa iraṇṭu nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. piṟkālattil uṇṭāṉa pāvakaikaḷukku an nūlkaḷil ilakkaṇa amaiti kāṭṭap peṟṟuḷḷamai kavipāṭuvārkkup perumpayaṉ nalkuvatām.
kavitai nūlkaḷaiyaṉṟi urainūlkaḷum, urainaṭai nūlkaḷum pala iyaṟṟiṉār kuḻantai. koṅkunāṭu tamiḻaka varalāṟu, tīraṉ ciṉṉamalai, koṅku nāṭum tamiḻum, koṅkuk kulamakaḷir, aṇṇal kānti, caṅkat tamiḻc celvam, nītik kaḷañciyam mutaliyavai attakaiya nūlkaḷām.
kāntak karuviyiṉmuḷ eppoḻutum vaṭakku nōkkiyē niṟpatupōlap pulavar kuḻantai tam vāḻnāḷellām tamiḻ vaḷarcci nōkkiyē iruntār. moḻik kēṭu eṅku muḷaittālum ataṉaik kaṇṭikkat tavaṟār. moḻi nalaṅkarutiya amaippuk kaḷil perum paṅku koṇṭār. ulakat tamiḻk kaḻakam tōṉṟiya nāḷ toṭṭu atil kaṭamaiyāṟṟiṉār. tamiḻakap pulavar kuḻuvilum iruntu paṇi ceytār.
piḻaipaṭṭa pāṭalkaḷaik kāṇumpōtu perun
tuyaraṭaivār. muṟaiyāka ilakkaṇam payiṉṟu pāṭṭiyaṟṟa vēṇṭumeṉṟu  aṉaivarkkum  kūṟuvār.  piḻaipaṭṭa pāṭal
kaḷait tiruttit tantu aṟivurai kūṟuvār. tavaṟākap pāṭṭu eḻutuvatāl eḻutupavarkku uṇṭākum iḻivaic cuṭṭik kāṭṭuvār. muyaṟci etuvum ceyyāmal tamiḻaik keṭuttuk kuṟukku vaḻiyil kaviñarākap pukaḻ peṟuvataip poṟuttuk koḷḷa māṭṭār. attakaiyavarkaḷai iṭit turaittu vaḻippaṭuttuvār. moḻinalaṅ kāppārkku it taṉmaikaḷ vēṇṭum allavā!
nāvaṇa malkiya nallācāṉ eṉṟu pāvēntar pārati tācaṉārāl pārāṭṭap peṟṟavar pulavar kuḻantai. kampaṉai velluṅ kāviyam pāṭa vallavar eṉa aṟiñar aṇṇāviṉāl pārāṭṭap peṟṟavar pulavar kuḻantai. avartam perumaiyaiyum toṇṭaiyum tamiḻ uḷḷaṅkaḷ maṟantu pōkumā?
pavāṉik kumārapāḷaiyam pakuttaṟivuk kaḻakattār potukkūṭṭam naṭattip pulavaraip pārāṭṭiṉar. appoḻutu putuvai mutalvar parūkmaraikkāyar poṉṉāṭai pōrttic ciṟappuc ceytār. viḻuppuram pakuttaṟivuk kaḻakattār pārāṭṭuk kūṭṭam naṭattit tantai periyār avarkaḷaik koṇṭu poṉṉāṭai pōrttic ciṟappuc ceytaṉar. ivvāṟē palvēṟu iṭaṅkaḷilum palvēṟu ciṟappukkaḷaip peṟṟār pulavar kuḻantai.
tam vāḻvait tamiḻk kāviyam ākkikkoṇṭa pulavar kuḻantai 25-9-1972ām nāḷ iyaṟkaiyōṭu iraṇṭaṟak kalantār. iṉiya tamiḻuṭaṉ iraṇṭaṟak kalanta ap pulavar perumakaṉār eṉṟum vāḻvār.

8. civaneṟic cemmal kantacāmi mutaliyār
tiruvaḷḷuvariṉ pulamai māṇpiṉai aṟinta periyōrkaḷ avarait teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar eṉṟu pukaḻntaṉar. tamiḻ moḻiyiṉ taṉipperuñ ciṟappukkaḷai aṟintu ataṉai teyvattamiḻ eṉṟu pārāṭṭiṉar. periyōrkaḷ moḻit toṇṭaiyum, teyvat toṇṭaiyum tam iraṇṭu kaṇkaḷ eṉak koṇṭu vāḻntaṉar. attakaiya varkaḷuḷ oruvar aṟiñar kantacāmi mutaliyār āvar.
koṅku nāṭṭaic cērnta paḻam pukaḻ vāynta pērūrkaḷuḷ karuvūr eṉpatum oṉṟu. atu tiruvicaippāp pāṭiya karuvūrttēvar mutaliya perumakkaḷ tōṉṟiya perumaimikka ūr; tiruñāṉacampantar mutaliya periyōr
kaḷāl pāṭappeṟṟa pukaḻmikka ūr; āmpiravati eṉṉum āṉporunai āṟṟiṉ karaiyilē amainta aḻakiya karuvūrilē aṟiñar kantacāmiyār piṟantār. ivar tantaiyār peyar ulakanāta mutaliyār. tāyār peyar pārvati ammaiyār. piṟanta āṇṭu ki.pi. 1838.
kantacāmiyār iḷaiñarāyiruntapōtē avartam tantaiyār ulakanātar iyaṟkai eytiṉār. ataṉāl pārvati ammaiyār tām piṟanta vīṭu ceṉṟu, uṭaṉ piṟantōr tuṇaiyāl vāḻntār. ic ceytikaḷaik kantacāmiyār tām iyaṟṟiya tiruppērūrk kiḷḷaiviṭutūtu eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷār.
vīcu pukaḻcēr viyaṉpatiyeṉ ṟivvulakam
	pēcu karuvūril piṟantēṉyāṉ - mūcutirai
	veḷḷap puṉalmē viyacīrkkaṅ kākulattil
	piḷḷaiyeṉa vantu piṟantēṉyāṉ - vaḷḷalpēr
	pūṇulaka nātaṉ poruntavarum pārppatipāl

	pēṇum makavāyp piṟantēṉyāṉ - pūṇaṟku
	ariya pukaḻcēr araṅkacā mikkup
	piriya marukākap piṟantēṉ yāṉ;
eṉṟum,
tantai iṟantoḻiyat tāyār piṟantakattil
	vantu vaḷarkka vaḷarntēṉyāṉ;
eṉṟu nayamākap pāṭiyuḷḷār.
iḷamaiyilē tantaiyai iḻantālum kantacāmiyār kalviyai iḻantār allar. mika īṭupaṭṭuk kalvi kaṟṟār. paḷḷiyil payilumpōtē paintamiḻmēl aḷavu kaṭanta paṟṟuk koṇṭār. ātalāl tamiḻkkalviyil tērccipeṟṟa āciriyarai aṇukit taṉippāṭam kēṭka āvaluṟṟār.
akkālattil tiruttaṇikai caravaṇapperumāḷ aiyar eṉṉum perumpulavar oruvar iruntār. avariṭam tamiḻkkalvi kaṟṟuc ciṟappuṟṟa māṇavarkaḷ palar. avarkaḷuḷ oruvar, cantiracēkaraṉ piḷḷai eṉpār. ac cantiracēkaraṉ piḷḷaiyai aṭuttuk kalvi kaṟṟār kantacāmiyār.
cantiracēkaraṉ piḷḷai ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil mikat tērcci peṟṟa pulavar. kantacāmiyār avaṟṟaik kaṟpatil taṇiyāta ārvam uṭaiyavar. ātalāl, kaṟpippavarkkum kaṟpavarkkum iṭaiyē tamiḻk kalvi iṉpat teṉṟalākat tavaḻntatu. kantacāmiyār nāḷaṭaivil kalviyil mikat tērntu pulavar pārāṭṭum pukaḻuṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār.
‘njid ÉU«ã¤ njÜ¢ brštJ ïašò mšyth? atupōl, pulamai uṭaiyavaraip pulamai uṭaiyavarē aṟivar. kantacāmiyār vāḻnta kālattil tamiḻ ulakil perumpukaḻōṭu ulāvanta pulavar perumakkaḷ palar āvar. avarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ perumpulavar tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, yāḻppāṇam āṟumuka nāvalar, capāpati nāvalar eṉpavarkaḷ. ivarkaḷiṉ iṉiya naṭpukku uriyavarākak kantacāmiyār viḷaṅkiṉār. ātalāl, pulamai ciṟanta kantacāmiyār ariya tamiḻt toṇṭu ceytaṟkum virumpiṉār.
paḷḷiyil kaṟṟa kalvimuṟaiyāl kantacāmiyār vaḻakkaṟiñar āṉār. kōvai muṉcīp nītimaṉṟattil vaḻakkaṟiñarākap paṇiyāṟṟiṉār. atil varuvāyum mikutiyākak kiṭaittatu. āyiṉum, at toḻil purivataiyē vāḻvākavum, av vaḻiyil poruḷ tiraṭṭi vāḻvataiyē kuṟiyākavum koṇṭār allar. tīntamiḻt toṇṭum, teyvat tiruttoṇṭum ceyvatilēyē avar uḷḷam īṭupaṭṭatu. aḻiyā vāḻvuṭaiyatu toḻil illaiyē! toṇṭutāṉē eṉṟum nilaikkum perumai yuṭaiyatu!
kaṟpittal toṇṭu
kantacāmiyār tām aritil kaṟṟa kalviccelvam yārukkum payaṉpaṭāmal tammōṭu niṉṟuviṭa virumpavillai. tamiḻ kaṟkum ārvamuṭaiyavar cilarai aṉpōṭu aḻaittu avarkaḷukku aruntamiḻ amutu ūṭṭiṉār. ōr aṉṉai taṉ piḷḷaikaḷiṭattuk kāṭṭum aṉpiṉaip pōla māṇavariṭattu ivar parivu kāṭṭip paintamiḻ kaṟpittār. ariya ceytikaḷai yellām eḷimaiyāka viḷakkik kaṟpavar uḷḷaṅkaḷai makiḻcciyaṭaiyac ceytār. ātalāl kantacāmiyār naṭuvūruḷ paḻutta naṉmarampōla ellārukkum payaṉpaṭṭu viḷaṅkiṉār. tāmē kaṟpittatōṭu takuti vāynta tamiḻ aṟiñarkaḷai avvūrukku varumāṟu aḻaittu avarkaḷaik koṇṭu coṟpoḻivāṟṟavum takka ēṟpāṭu ceytār.
kantacāmiyār tam irupatteṭṭām vayatilē aḵtāvatu ki.pi. 1866ām āṇṭilē coṟpoḻivu maṉṟam eṉa oru maṉṟam amaittār. ataṟkuc caivap piracaṅka cālai eṉpatu peyar. nilaiyāṉa toṇṭukku nilaitta amaippu oṉṟu vēṇṭum allavā! kālai ūṉṟik koḷḷāmal niṟpataṟku muṭiyumā? caivap piracaṅkacālai ceyta toṇṭukaḷ mikac ciṟantaṉavākum.
mutaṟkaṇ caivap piracaṅkacālaikku oru kaṭṭaṭam eḻuppappeṟṟatu. atil nāḷtōṟum vaḻipāṭu ceyvataṟku tiṭṭam vakuttu, atu naṉku naṭattappeṟṟatu. tiṅkaṭkiḻamai
tōṟum civapurāṇac coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappeṟṟaṉa. avvappōtu aṭiyār tirunāḷkaḷum, viḻākkaḷum naṭāttap
peṟṟaṉa. avaṟṟiṉ cārpilē perum pulavarkaḷ aḻaikkap peṟṟuc coṉmaḻai poḻintaṉar. itaṉāl kōvai nakarai aṉṟip pakkaliluḷḷa ūr makkaḷum aṟintu pōṟṟum arumai nilaiyamākavum, aṉpu nilaiyamākavum tikaḻntatu caivap piracaṅkacālai.
icaikku vayappaṭātavar evarum ilar. paṟavaiyum, pacuvum, pāmpum icaikku vayappaṭutalai aṟivōm. ippoḻutu ceṭi koṭikaḷumkūṭa icaikku iṉpuṟuvatai ārāyntu veḷip paṭuttiyuḷḷaṉar. ittakaiya icaiyāl iṟaivaḻipāṭu ceyya virumpiṉār kantacāmiyār. atilum iḷaiñarkaḷ uḷḷattil iv vuṇarvu ēṟpaṭṭāltāṉ eṉṟum nilaikkum eṉat teḷintār. ataṉāl, tēvārap pāṭacālai oṉṟu ēṟpaṭuttiṉār. tērccimikka ōtuvārkaḷaik koṇṭu tēvāra vakuppu naṭattiṉār.
kōyil tiruppaṇi
kōvai vaṭṭat, tirukkōyil āṭcikkuḻu uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappeṟṟār kantacāmiyār; vāḻnāḷ aḷavum ap poṟuppil iruntu ariya paṇikaḷ ceytār. caivacamayattil āḻnta paṟṟuṭaiya avar, ap paṇiyiṉāl ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceytār.
kōvaiyai aṭuttuḷḷa tiruppērūrt tirukkōyilaic cārnta cuvāmi kōyil ammai kōyil ākiyavaṟṟai muḻumaiyum karuṅkal tiruppaṇiyākac ceytār. kōyilukku vēṇṭum aṇikalaṅkaḷ, ūrtikaḷ ākiyavaṟṟaiyum ceytār. tiruviḻākkaḷ ciṟappāka naṭātta ēṟpāṭukaḷ ceytār. kālavēccurat tirukkōyil muḻumaiyum ivar ceyta tiruppaṇiyāl amaintatē ākum.
pērūrt tirukkōyilukku urimaiyāka irunta oru ciṟṟūrum nilaṅkaḷum vēṟu makkaḷāl irupatāṇṭukaḷ varaiyil paṟimutal ceyyappeṟṟiruntaṉa. av vūraiyum nilaṅḷaiyum mīṭṭut tirukkōyilukku urimaiyākkiṉār. pērūrk kirāmattaic carvamāṉiyam āka ākkavum ceytār.
nūlkaḷaip patippittalum, iyaṟṟutalum
kaṟpaṉa kaṟṟuk kaṉinta kantacāmiyār caivacamaya nūlkaḷ cilavaṟṟai nuṭpamāka ārāyntār. avaṟṟaip potumakkaḷ kaṟṟu naṉmaiyaṭaiyumāṟu, patippikkum paṇiyai mēṟkoṇṭār.
kōyilkaḷaip paṟṟiya paḻaiya varalāṟukaḷaiyum cevivaḻic ceytikaḷaiyum tokuttuk kūṟum nūl talapurāṇam eṉappaṭum. kantacāmiyār tiruppērūr, avināci, tirumurukaṉ pūṇṭi, tirukkaruvūr, tirunaṇā (pavāṉi) ākiya tiruvūrkaḷukkuriya purāṇaṅkaḷai ārāyntu acciṟ patippittār. tāmēyum cila nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. av vakaiyil veḷivantavai : tiruppērūrk kiḷḷaiviṭutūtu, paccaināyaki ammaiyār ūcal, tiruppērūr mummaṇikkōvai, marakatavallimālai mutaliya patiṉoru nūlkaḷ ākum.
koṭumuṭit tirukkōyil ceytikaḷait tokuttu talapurāṇam pāṭat toṭaṅkic cila pakutikaḷ pāṭiṉār. piṉṉar ivariṭam payiṉṟa māṇavar vēṅkaṭaramaṇatācar eṉpavarāl pāṭi atu niṟaivu ceyyappeṟṟatu.
ilvāḻvum iṟutiyum
kantacāmiyār takka vayatil tirumaṇam ceytu koṇṭār. ivar tirumaṉaiviyārāka vāyttavar vaṭivammai eṉṉum peyaruṭaiyavar āvar.
ivar tam kaṇavar kuṟippaṟintu naṭakkum paṇpu māṇpu uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār. ūrppaṇiyil īṭupaṭṭavarkku ōyvu oḻivu uṇṭā? avaraik kāṇa varuvārkkuk kaṇakkum uṇṭā? ittakaiya kantacāmiyāriṉ ilvāḻkkait tuṇaiviyārāka amainta iv vammaiyār ayarātu uḻaippavarākavum, viruntu ōmputalil viruppuṭaiyavarākavum, aṉpukku eṭuttuk kāṭṭāṉavarākavum viḷaṅkiṉār. ivartam tiruvayiṟṟilē piṟanta maintarē, piṉṉāḷil ci.ka. cuppiramaṇiya mutaliyār āvar. tantaiyaṟivu makaṉaṟivu eṉpataṟku ēṟpavum, tāyaip pōlap piḷḷai eṉpataṟku ēṟpavum uyarpaṇpukaḷē ōrurukkoṇṭāṟ pōṉṟu viḷaṅkiya civakkavimaṇiyaip peṟṟeṭutta peṟṟōr kaḷiṉ pēṟṟukku iṇaiyāṉa pēṟu uṇṭō? avarkaḷ mēṟkoṇṭa iṉiya ilvāḻkkaiyiṉ payaṉē caivacamayattiṟku aḻiyāttoṇṭu ceyyum arumai makaṉait tantatu eṉiṉ attakaiya illaṟam aṉṟō nallaṟam!

nāḷellām nalla toṇṭukaḷ ceytu vanta kantacāmiyār tam aimpattiraṇṭām akavaiyil 1890ām āṇṭil iṟaivaṉ tiruvaṭi cērntār.
ivariyaṟṟiya paccaināyakiyammai āciriya viruttam eṉṉum nūlil oru ceyyuḷai aṭiyiṟ kāṇka.
cīrkoṇṭa vataṉamum kārkoṇṭa mukileṉat
		tiraḷkoṇṭa paiṅkūntalum
	cilaikoṇṭa karuvamum vilaikoṇṭa puruvamum
		ceṅkaiyiṟ koṇṭakiḷiyum,
	ērkoṇṭa paṇmoḻiyum kūrkoṇṭa vēlviḻiyum
		eḻilkoṇṭa nuṇpaṇikaḷum
	iṭaikoṇṭa kalaiyumav viṭaikoṇṭa mēkalaiyum
		ēḻkoṇṭa puvita viyē,
	tārkoṇṭa maṇimuṭiyum nārkoṇṭa vaṭikaḷum
		cayaṅkoṇṭa mālmutaliṉōr
	talaikoṇṭa tēkamōr nilaikoṇṭa pākamum
		taṉaṅkoṇṭa tirumārpamum,
	pārkoṇṭa aṭiyaroṭu nērkoṇṭu nīcēvai
		pālippa tentanāḷō
	pacciḷañ cōlaitikaḻ uccitap pēraivaḷar
		paccaimara katavalliyē

9. kōvaippulavar tirucciṟṟampalam piḷḷai
aṟiñar kantacāmi mutaliyār varalāṟṟai aṟintōm. avartam āciriyar peruntakaiyāka viḷaṅkiyavar cantiracēkaraṉ piḷḷai eṉpār eṉpatai aṟivōr allavā! ap periyāriṉ tirumakaṉārē it tirucciṟṟampalam piḷḷai eṉpār. ivartam arumai aṉṉaiyār peyar pārvati ammaiyār eṉpatu. cantiracēkaraṉār tirumaṉaik kiḻatti, pārvatiyār eṉa vāyttatu iyaṟkaip poruttam allavā!
tirucciṟṟampalaṉār iḷamaipparuvattil tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi kaṟṟār. ak kālattilēyē tam tantaiyāriṭam kalvi kaṟṟa kantacāmiyāriṭam taṉiyē tamiḻkkalvi kaṟṟār. iḵtoru ciṟappu ākum. cantira cēkaraṉāriṭam kalvi kaṟṟa kantacāmiyār, cantiracēkaraṉāriṉ makaṉ tirucciṟṟampalattukku āciriyarāṉār. piṉṉark kantacāmiyāriṉ maintarākiya civakkavimaṇikku, it tirucciṟṟampalaṉārē āciriyarāka viḷaṅkiṉār. ivvāṟu āciriyar māṇavarnilai toṭarntu varutal arumaiyākum.
tirucciṟṟampalam piḷḷai ayarāta uḻaippāḷar. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō? ātalāl, aṟivil ciṟantu viḷaṅkiṉār. ārāyccittiṟam mikuntu tōṉṟiṉār. ivartam ilakkaṇa ilakkiyap pulamai aṟiñarkaḷāl peritum pōṟṟappeṟṟatu; taṅku taṭaiyaṟṟa ivartam coṟpoḻivu pārāṭṭukku uriyatāyiṟṟu. ivar tam aṟivu vaṉmaiyum, nāvaṉmaiyum tamiḻppulamai naṭātta virumpi aḻaittaṉa.
kōyamuttūril uḷḷa ilaṇṭaṉ kiṟittuva caṅka uyarnilaip paḷḷiyilum, urōmaṉ kattōlikka uyarnilaip
paḷḷiyilum neṭuṅkālam tamiḻāciriyarākap paṇi ceytār. paḷḷip paṇiyiṉ vaḻiyē paintamiḻ vaḷattai vāri vaḻaṅki māṇavarkaḷai vayappaṭuttiṉār. moḻip pāṭattil ciṟantōṅka vaḻikāṭṭiṉār. māṇavarkaḷiṉ orumitta aṉpukkum uriyavarāka viḷaṅkiṉār. atē aḷavil tam paṇiyē muṭittukkoṇṭār allar. taṉiyē tamiḻaik kaṟka virumpu pavarai ellām taṇiyā viruppuṭaṉ aḻaittu vaittut tam illattil pāṭam naṭattiṉār. avvakaiyil tamiḻppulamai peṟṟuc ciṟantōr palarāvar.
kōvai uyarnilaip paḷḷikaḷil tirucciṟṟampalaṉār paṇi ceytālum, ivar pukaḻ avvūrp pakkamellām paraviṟṟu. ceṉṉaiyiluḷḷa pēraṟiñarkaḷ iṭaiyēyum paraviyatu. koṅku nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum tirucciṟṟampalaṉār pulamai matikkattakkatu āyiṟṟu. pūmaṇam pōṉṟatu allavē pulamai maṇam! aḵtu eṭṭāt tolaivilum eṭṭi iṉitu maṇakkum iyalpiṉatu aṉṟō!
1898ām āṇṭil ceṉṉai mānilak kallūriyil māṇikkavācakaraip paṟṟi ōr ariya ārāycciyurai nikaḻttiṉār. an nikaḻcci aṟiñarkaḷaiyellām kavarntatu. ivaruṭaiya colvaṉmaiyum, ārāycci vaṉmaiyum kaṇṭu āṅkiruntavarkaḷ iṉpattil āḻntaṉar. māṇikkavācakar kālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉpatai ivar aṟutiyiṭṭu muṭivukaṭṭiyuraittār. aṉṟiyum kallāṭam eṉṉum nūlai iyaṟṟiya kallāṭaṉār caṅkakālak kallāṭaṉār allar. caṅkakālak kallāṭaṉārkkup piṟpaṭṭavar ik kallāṭaṉār eṉpatait teḷivāka viḷakkik kāṭṭiṉār. ittakaiya ārāyccikaḷ aṟiñar ulakukku vaḻi kāṭṭikaḷāka amaintu mēlum ārāyvataṟkut tūṇṭutalāyiṉa.
coṟpoḻivil vallavarāṉa tirucciṟṟampalaṉār orunāḷ aṉṉipecaṇṭu ammaiyāriṉ coṟpoḻivu nūl oṉṟaik kaṟṟār. ap poruḷil ārvaṅkoṇṭār. irāmāyaṇac curukkamāka amainta eṭṭuc coṟpoḻivukaḷaik koṇṭatu annūl. ataṉai aḻakāka moḻi peyarttu irāmac cantirar eṉṉum peyar cūṭṭi ivar veḷippaṭuttiṉār.
akkālattil iṅkilāntil eṭvarṭu aracar tirumuṭi cūṭṭuviḻā nikaḻntatu. an nikaḻcciyiṉ niṉaivāka eṭvarṭu aracariṉ varalāṟṟai eḻuti, eṭvarṭu aracar eṉṉum peyaruṭaṉ oru nūlai ivar veḷiyiṭṭār.
katait tuṟaiyilum toṇṭāṟṟum ārvam koṇṭār tirucciṟṟampalaṉār. tamiḻp pulavarkaḷ katait tuṟaiyil īṭupaṭṭuc ciṟappaṭaiya vēṇṭum eṉṟum, avarkaḷ katait tuṟaiyai ēṟiṭṭuppārkkāmaiyāl cevviya naṭaiyil veḷippaṭum kataikaḷ illāmal oḻikiṉṟaṉa eṉṟum uṇarntār. ataṉāl, tām avvakaiyil vaḻikāṭṭal kaṭamai eṉat teḷintār.
vaṅkāḷattil perumpukaḻōṭu viḷaṅkiya kataiyāciriyar
kaḷuḷ oruvar pakkim cantira caṭṭarci eṉpavar. avar eṇṇaṟṟa kataikaḷ eḻutiyavar. kataittuṟaiyil muṭicūṭā maṉṉareṉat tikaḻntavar. avar kataikaḷaiyellām varaṉmuṟaiyākat tirucciṟṟampalaṉār kaṟṟār. cila kataikaḷil tam uḷḷattaip paṟikoṭuttār. tām peṟṟa iṉpattait tamiḻ ulakamum peṟa vēṇṭum eṉa virumpiṉār. ataṉāl āṉanta maṭam, cantira cēkarar, paṉaṅkuḷam eṉṉum kataikaḷaik kaṉṉit tamiḻil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭār.
cila kuṭumpaṅkaḷil viyakkattakka cila nikaḻccikaḷ toṭarntu nikaḻvatu uṇṭu. oru kuṭumpattil ellārum iḷamaiyilē naraitta talaiyarākat tōṉṟuvataiyum, piṟitoru kuṭumpattil aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷum kūṭa narai eṭṭippārātu iruttalaiyum kāṇkiṉṟōm. cila kuṭumpaṅ kaḷilē naṭuvayatu varumuṉṉarē iṟappāraiyum, cila kuṭumpaṅkaḷil nūṟṟāṇṭai oṭṭivarāmal evarum iṟavāmaiyaiyum kāṇkiṉṟōm. ittakaiya nikaḻccikaḷ kuṭumpanilai eṉṟu kūṟappaṭuvataiyum kēṭkiṟōm.
ivvāṟu tirucciṟṟampalaṉār kuṭumpa nilai viyakkattakka iraṇṭu nikaḻccikaḷukku iṭamāka irukkiṉṟatu eṉpar. avaṟṟuḷ
oṉṟu, evarum avartam illattiṟku veḷiyilēyē iyaṟkai aṭaivatu. maṟṟoṉṟu, nāṟpatu vayatu tāṇṭu muṉṉarē iyaṟkai aṭaivatu. vitikku vitivilakkum irukkat tāṉē ceykiṉṟatu! āṉāl vitikku muraṇākātavāṟē tiruc ciṟṟampalaṉār muṭivum iruntatu, vintaiyāṉa ceytiyēyām.
tirucciṟṟampalaṉāriṉ maṉaiviyār, tiruppaḻaṉikku vaḻipāṭu ceyyac ceṉṟār. aṅkēyē iyaṟkai eytiṉār. ivaruṭaiya tantaiyār pālakkāṭṭil maruttuvam ceytu koḷvataṟkākac ceṉṟiruntār. ceṉṟu, maruttuvam ceytu tirumpi varum vaḻiyilēyē iṟaivaṉaṭi cērntār. avvāṟē ivartam iḷavalārum maruttuvamaṉaikkuc ceṉṟu mīṇṭu varumvaḻiyilēyē māṇṭu pōṉār! ivarkaḷ aṉaivarum nāṟpatu vayatu kaṭavāta nilaiyilēyē maṟaintavarkaḷ āvar.
tirucciṟṟampalaṉār nilaimaitāṉ eṉṉa āyiṟṟu? ayarāp paṇikaḷukku iṭaiyē nōykku āṭpaṭṭār tirucciṟṟampalaṉār. av vēḷaiyil paḻaṉikkuc ceṉṟu vaḻipāṭu ceyyavēṇṭum eṉa virumpiṉār. āṟāt tuyaraiyum aṟumukaṉ tiruvaruḷē āṟṟum eṉak koṇṭu paḻaṉikkuc ceṉṟār. uḷḷam uruka,-kaṇṇīr vāra-paṇṇicai pāṭip paintamiḻ murukaṉai vaḻipaṭṭār! ellāt tuyarum nīṅkic cumai iṟakki vaikkappeṟṟār pōṉṟa iṉpam peṟṟār. āṅkiruntum tirumpi varum vaḻiyil tārāpurattil āmpiravati āṟṟiṉ karaiyil iṟaivaṉ tiruvaṭi cērntār. aḵtu 1904ām āṇṭil nikaḻntatākum.
vāḻnta kālam ettaṉai eṉṟu eṇṇuvatiṉum, vāḻnāḷkaḷ ellām naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttappeṟṟa vāḻnāḷkaḷāka iruntaṉavā? eṉṟu eṇṇuvatē takutiyāṉa tākum. nūṟāṇṭu vāḻntālum vāṇāḷai vīṇāḷ ākki oḻivār illaiyā! peṟṟavar ceyta pāvam piḷḷaiyāyp piṟantatāmē eṉa ēcap pēca neṭitu vāḻvār illaiyā? patiṉāṟē āṇṭuk kālam vāḻnta tiruñāṉa campantarum, patiṉeṭṭē āṇṭuk kālam vāḻnta cuntararum, muppattiraṇṭē āṇṭukaḷ vāḻnta māṇikkavācakarum, muppattu eṭṭē āṇṭukaḷ vāḻnta vivēkāṉantarum, muppattoṉpatē āṇṭukaḷ vāḻnta pāratiyārum ulaku pukaḻ perumaiyōṭu vāḻntavarkaḷ allarō! oruvar vāḻvu avar vāḻnta vakaiyaip poṟuttatē allāmal, vāḻnāḷ aḷavaip poṟuttatu aṉṟu eṉṉum karuttait tirucciṟṟampalaṉār maṟaivu namakkuk kaṟpippatākum!
muṟṟiṟṟu.