iraṇṭām kulōttuṅkaṉ
(ki.pi. 1133-1150)





muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār






nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar 	: 	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1133-1150)
āciriyar 	: 	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu 	: 	2012
tāḷ 	: 	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 	:	temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	16+80 = 96
nūl kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 60/-
paṭikaḷ 	: 	1000
mēlaṭṭai 	:	tamiḻkumaraṉ
nūlākkam 	: 	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr 	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu 	:	nilavaṉ patippakam
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

mukavurai
iraṇṭām kulōttuṅkaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ veḷivarum icciṟunūl varalāṟṟai uyirnāṭiyākap peṟṟiruppatu. piṟkālac cōḻar eṉṟa vijayālayaṉ marapiṉar aṉaivar āṭcik kālattilum cōḻap perunāṭu oyāta pōrkaḷaiyē kaṇṭu vantatu. cōḻar-cāḷukkiyar āṭcik kālattilum pōrkaḷē naṭaipeṟṟu vantaṉa. ‘pōr’ eṉṟa collē kēṭkappaṭāta kālamum cōḻar āṭciyil iruntatu eṉiṉ, akkālam namatu iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālamē eṉṉalām. ipperumakaṉatu āṭciyil cōḻap perunāṭṭuk kuṭimakkaḷ amaitiyāṉa vāḻkkai vāḻntu vantaṉar. iḵtu ippēraracaṉukku amainta ciṟappākum. piṟitoru ciṟappu. ivaṉ mikavum aḻuttamāṉa civapaktaṉ eṉpatu. ivaṉ kālattil caivat tiruppaṇikaḷ palavāka naṭaipeṟṟaṉa; ivaṉ tillaiyiṟ ceyta tiruppaṇikaḷ pala ivaṉ kālattiṟṟāṉ caivattiṉ uyirnāṭiyākavuḷḷa tiruttoṇṭar purāṇam ceyyappaṭṭatu. ivaṉ centamiḻp pulavaṉāka iruntamai maṟṟoru ciṟappākum. centamiḻk kavimaṇiyākiya oṭṭakkūttarait taṉ pulavar avait talaivarākavum, civak kavimaṇi ākiya cēkkiḻār perumāṉait taṉ pēraracukkēṟṟa amaiccarākavum peṟṟa ivaṉatu pēṟu-cōḻar marapiṉar vēṟēvarum peṟāta pēṟākum. ivaṉatu kālattil caiva mutaṟ kāviyamākiya periya purāṇam, ivaṉ peyar koṇṭa ulā, piḷḷaittamiḻ, taṇṭi alaṅkāram eṉṟa nūlkaḷ ceyyappaṭṭu ilakkiya-ilakkaṇa vaḷarcci uṇṭāṉatu ciṟappāṉatākum. aṅṅaṉamē caiva camayamum periya purāṇa veḷiyīṭṭāl peruñ ciṟappu eytiyatu. iṅṅaṉam moḻi, camayam eṉṟa iraṇṭiṉ vaḷarccikkup pāṭupaṭṭa ittamiḻp perumakaṉatu varalāṟu, tamiḻarākiya nām paṭittu uṇarattakkataṉṟō? iccōḻar perumāṉatu tiruppukaḻ nīṭu nilavuvatāka!

cēkkiḻār akam,
ceṉṉai							 mā. irācamāṇikkam

iraṇṭām kulōttuṅkaṉ
(ki. pi. 1133-1150)
		pakkam
1. caṅka kālac cōḻar 	1
2.cōḻar varalāṟṟil iruṇṭa kālam	8
3. cōḻap pēraracu 	15
4. cōḻa - cāḷukkiyar 	29
5. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ	36
6.ciṟṟaracarkaḷ 	41
7. amaiccar-cēkkiḻār	46
8. tiruttoṇṭar purāṇam 	52
9. ilakkiya vaḷarcci 	59
10. araciyal 	68


iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ
1. caṅka kālac cōḻar
(ki. mu-ki. pi. 400)
caṅka kālam
tamiḻakattai āṇṭa cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkkuḷ pāṇṭiyar eṉpār caṅkam oṉṟai vaittu naṭattit tamiḻp pulavarkaḷai ātarittaṉar; pulavarkaḷ varainta pākkaḷai nūlkaḷākkiṉar. avai ‘caṅka nūlkaḷ’ eṉap peyar peṟum. annūlkaḷiṉ mēl ellai kūṟakkūṭavillai. kīḻ ellai ēṟattāḻak ki. pi. 400 eṉṉalām.
caṅka nūlkaḷ
caṅka nūlkaḷ evai? avai puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, kalittokai, aiṅkuṟunūṟu, paripāṭal, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam. cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa.1 ivaṟṟuḷ, cōḻar varalāṟu kūṟattakka nūlkaḷ puṟanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai, pattuppāṭṭu eṉpaṉa. piṟa nūlkaḷil iṅkum aṅkumākac cila kuṟippukaḷē kāṇappaṭum.
tamiḻakam
paṇṭaik kālamutal ‘tamiḻakam’ eṉpatu, vaṭakkē vēṅkaṭam mutal teṟkē kumarimuṉai varaiyum parantu, kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalai ellaiyākak koṇṭu irunta nilapparappākum eṉpatu caṅka nūlkaḷāl terikiṉṟatu. ittamiḻakam cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarāl neṭuṅkālamāka āḷappaṭṭu vantatu.
cēra nāṭu
cēra nāṭu eṉpatu kocci, tiruvāṅkūr nāṭukaḷum, malaiyāḷa jillāvum mēl kaṭaṟkarai veḷiyum cērnta nilapparappākum. itaṉ talainakaram vañci mānakaram eṉpatu. cēra nāṭṭiṉ tuṟaimuka nakaraṅkaḷ muciṟi, toṇṭi eṉpaṉa. ittuṟai mukaṅkaḷ kiṟistup perumāṉ tōṟṟattiṟkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpu toṭṭē kaṭal vāṇipattil ciṟantu iruntaṉa. malaināṭṭup poruḷkaḷāṉa miḷaku, yāṉait tantam, akil, cantaṉak kaṭṭaikaḷ mutaliyaṉa veḷināṭukaṭku ēṟṟumatiyāyiṉa. inta vaḷamikka cēra nāṭṭaic ‘cērar’ eṉṟa maraparacar āṇṭuvantaṉar. avarkaḷ paintamiḻaip pāṅkuṟa vaḷarttaṉar. avarkaḷ varalāṟṟaip patiṟṟuppattu, cilappatikāram, puṟanāṉūṟu eṉṟa nūlkaḷāl aṟiyalām.
pāṇṭiya nāṭu
pāṇṭiya nāṭu eṉpatu maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli jillākkaḷaik koṇṭatu. itaṉ talainakaram maturai. koṟkai, toṇṭi eṉpaṉa itaṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ. innāṭu kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa aivakai nila amaippai uṭaiyatu. koṟkai muttukkup peyar peṟṟatu. pāṇṭi nāṭṭiliruntu melliya tuṇi vakaikaḷum muttukaḷum veḷināṭukaṭku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. innāṭṭaip ‘pāṇṭiyar’ eṉṟa maraparacar nīṇṭa kālamāka āṭci purintaṉar. avarkaḷ tamiḻc caṅkam niṟuvit tamiḻai vaḷampeṟa vaḷarttaṉar. ivvuyarviṉāl ‘tamiḻ nāṭu’ eṉpatu pāṇṭiya nāṭṭaiyē kuṟitta kālamum uṇṭu.
cōḻa nāṭu
cōḻa nāṭu eṉpatu tañcai, tiruccirāppaḷḷi jillākkaḷaik koṇṭa nilappakutiyākum. āyiṉ, vēṅkaṭam mutal veḷḷāṟu varaiyuḷḷa toṇṭai nāṭum naṭu nāṭum cōḻar āṭciyil iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. cōḻa nāṭu uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭatu; piṟaku kāvirip pūmpaṭṭiṉam talainakarāka iruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉam. nākappaṭṭiṉam ākiya iraṇṭum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ. naṭu nāṭu-toṇṭai nāṭu ivaṟṟukkup potucā,1 marakkāṇam, māmallapuram eṉpaṉa tuṟaimuka nakaraṅkaḷ ākum.
cōḻa nāṭu malaināṭu aṉṟu; marutavaḷam ceṟinta nāṭu. kāviriyāṟu taṉ kiḷaikaḷāṉa koḷḷiṭam, veṇṇāṟu, veṭṭāṟu, aricilāṟu, muṭikoṇṭāṉ mutaliya yāṟukaḷuṭaṉ pāyntu cōḻa nāṭṭai vaḷappaṭuttukiṉṟatu. inta ṭelṭāp piratēcam mikka vaḷamuṭaiyatu; karical maṇ peṟṟatu. cōḻa nāṭṭil paciya vayalkaḷaiyum vāḻait tōṭṭaṅkaḷaiyum teṉṉantōppukaḷaiyum māñcōlai kaḷaiyum veṟṟilait tōṭṭaṅkaḷaiyum kaṇṭu makiḻalām.
ivvaḷam mikka nāṭṭai āṇṭavar cōḻar eṉappaṭṭaṉar. avarkaṭkuk kiḷḷi, vaḷavar, cempiyar eṉṟa peyarkaḷum iruntaṉa. nilattaik kiḷḷip (tōṇṭi-uḻutu) payiriṭṭa kāraṇattāl kiḷḷi eṉappaṭṭaṉar pōlum! “vāṉ poyppiṉun tāṉ poyyā vaḷamuṭaiya kāviri”yāl vaḷappaṭuttappaṭṭa nāṭṭai āṇṭa kāraṇattāl ‘vaḷavar’ eṉappaṭṭaṉar pōlum! cipiyiṉ marapiṉar eṉṟu tammaik kūṟikkoṇṭa kāraṇattāl ‘cempiyar’ eṉappaṭṭaṉarākalām. cērarkku viṟkoṭiyum, pāṇṭiyarkku mīṉ koṭiyum iruntāṟpōlac cōḻarkkup pulikkoṭi iruntatu. ivaratu aṭaiyāḷa mālai ār (ātti) mālaiyākum.
caṅka kālac cōḻar
caṅka nūlkaḷ eṉpavai muḻuvatum kiṭaikkavillai. iṉṟuḷḷavai muṉ collappaṭṭa nūlkaḷē ākum. avaṟṟil kūṟappaṭṭa cōḻa vēntar ivarāvar:-1. kakantaṉ 2. manunītic cōḻaṉ 3. cipi 4. tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ. 5. karikāṟ peruvaḷattāṉ 6. nalaṅkiḷḷi 7. neṭuṅkiḷḷi 8. kiḷḷi vaḷavaṉ 9. perunaṟkiḷḷi 10. kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ 11. kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ 12. kurāppaḷḷit tuñciya peruntiru māvaḷavaṉ 13. ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi 14. cōḻaṉ-nal uruttiraṉ 15. neytalaṅkāṉattu iḷañcēṭ ceṉṉi 16. neṭumuṭik kiḷḷi. ivaruḷ ciṟappākak kuṟikkat takkavaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ āvaṉ. avaṉukkuppiṉ caṅkakāla iṟutiyil vāḻnta neṭumuṭik kiḷḷiyaik kūṟalām.
karikālaṉ
karikālaṉ
ivaṉ caṅka kālac cōḻa maṉṉaruṭ ciṟantu viḷaṅkiyavaṉ. ivaṉ iḷañcēṭ ceṉṉi eṉpavaṉukku makaṉ. ivaṉ paṭṭattaip peṟalākāteṉṟu ivaṉ paṅkāḷikaḷ ivaṉaic ciṟaippaṭuttiṉar; ciṟaik kūṭattiṟkut tīyiṭṭaṉar. ivaṉ attīyiliruntu tappiṉa poḻutu kāl karintatu. ataṉāl ivaṉ ‘kari-kālaṉ’ eṉap peyar peṟṟāṉ eṉpatu valarāṟu. ‘kariyāṉai; pakaivarākiya karikaṭkuk kālaṉ’ (yamaṉ pōṉṟavaṉ) eṉap poruḷ kūṟuvārum uṇṭu. ivaṉ toṇṭai nāṭṭaiyum naṭu nāṭṭaiyum kaippaṟṟi, aṅkirunta kāṭukaḷai aḻittu uḻutoḻil naṭattaṟkēṟpa nāṭṭai vaḷappaṭuttiyatāl ‘karikāl vaḷavaṉ’ eṉap peyar peṟṟāṉ eṉṟum kūṟuvar.
pōrc ceyalkaḷ
karikālaṉ cōḻa nāṭṭai virivākka virumpiṉāṉ; perumpaṭai tiruṭṭiṉāṉ; cēraṉaiyum pāṇṭiyaṉaiyum avarkku utaviyāka vanta vēḷir 1 patiṉoruvaraiyum veṇṇip paṟantalai eṉṟa iṭattil muṟiyaṭittup pukaḻpeṟṟāṉ. aṅku avaṉ peṟṟa veṟṟiyai veṇṇikkuyattiyār2 eṉṟa peṇpāṟ pulavar pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār.
ippōrukkup piṟaku vākaip paṟantalai eṉṟa iṭattil vēḷir oṉpatiṉmar karikālaṉai etirttaṉar. etirttu eṉṉa payaṉ viḷaintatu? avar aṉaivarum cūriyaṉaik kaṇṭa paṉipōl cōḻa vīraṉukku muṉṉiṟka māṭṭātu puṟaṅkāṭṭi ōṭi maṟaintaṉar.
iṅṅaṉam karikālaṉ cōḻa nāṭu, naṭu nāṭu, toṇṭai nāṭukaḷaik kaippaṟṟip pēraracaṉāka āṇṭāṉ; cēra pāṇṭiyarait tōṟkaṭittut tamiḻakattil iṇaiyaṟṟa maṉṉāka ilaṅkiṉāṉ. ivaṉ vaṭakkē kaṭappai jillāvarai uḷḷa nilap pakutiyai veṉṟaṉaṉ pōlum! kaṭappai, karnūl jillākkaḷil ‘rēnāṇṭuc cōḻar’ eṉpavar tammaik karikālaṉ marapiṉar eṉṟu kūṟik koṇṭu ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil aracu celutti vantaṉar. avarkaḷai hiyūṉ-caṅ eṉṟa cīṉa yāttirikaṉ taṉatu nūliṟ kuṟittuḷḷāṉ. avarkaḷ aṅku eppoḻutu ceṉṟaṉar? avarkaḷ karikālaṉ kālamutalē av vaṭapakutiyai āṇṭuvantavar ākalām.
vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppu
karikālaṉ imayam varai paṭaiyeṭuttu, imayamalaimītu taṉ pulippoṟi poṟittu mīṇṭāṉ. ivaṉ ap paṭaiyeṭuppil vacciram, avanti, māḷuvam mutaliya vaṭa intiya nāṭukaḷai āṇṭa aracarukku naṇpaṉāṉāṉ. avarkaḷ ivaṉukkuk koṟṟap pantar, paṭṭi maṇṭapam, tōraṇa vāyil mutaliya matikkattakka poruḷkaḷaip paricilākat tantaṉar. ip paṭaiyeṭuppuc ceyti cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
araciyal
ippēraracaṉ naṭuvunilai vaḻātavaṉ; iḷaiñaṉāṉatāl niyāyam vaḻaṅkalil tavaṟu ceytal kūṭum eṉṟu eṇṇi aiyuṟṟa irutiṟattārkku, mutiyavaṉaip pōla vēṭamiṭṭu vantu, niyāyam vaḻaṅki avarkaḷai makiḻvittāṉ eṉṟu ‘paḻamoḻi’ nūl kūṟukiṉṟatu. ivaṉ kāviriyāṟṟukkup palamāṉa karaikaḷaip pōṭṭavaṉ; ataṟku ilaṅkaik kaitikaḷai upayōkappaṭuttiṉāṉ eṉṟu piṉṉūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. piṟkālattut teluṅku nāṭṭu maṉṉar cilarum karunāṭaka maṉṉar cilarum taṅkaḷaik ‘karikālaṉ marapiṉar’ eṉṟu paṭṭayaṅkaḷiṟ pakarntu makiḻkiṉṟaṉar eṉiṉ, ippēraracaṉ ciṟappai eṉṉeṉpatu!

neṭumuṭik kiḷḷi
paṭṭam peṟṟamai
ivaṉ maṇimēkalai vāḻnta kālattavaṉ; cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉukku maittuṉa muṟai koṇṭavaṉ. ivaṉ paṭṭattiṟku varat taṭai ceyya paṅkāḷikaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ tōṟkaṭittu, ivaṉaic cōḻa aracaṉ ākkiṉāṉ.
iḷaṅkiḷḷi
neṭumuṭikkiḷḷi cōḻa nāṭṭai āṇṭa poḻutu, ivaṉatu tampiyāṉa iḷaṅkiḷḷi eṉpavaṉ kāñciyait talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭaic cōḻap piratinitiyāka iruntu āṇṭu vantāṉ. avaṉ kālattil cēraṉum pāṇṭiyaṉum toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟa virumpik ‘kāriyāṟu’ eṉṟa iṭattil vantu tākkiṉar. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. iḷaṅkiḷḷi veṟṟi peṟṟāṉ. avaṉ kālattil toṇṭai nāṭṭil perum pañcam uṇṭāṉatu. appoḻutu maṇimēkalai, teyvīkap pāttiram oṉṟiṉ utaviyāl ēḻaikaḷai uṇpittu vantāḷ. appoḻutu kāñci ciṟanta pautta nakaramāka viḷaṅkiyateṉṉalām.
utayakumaraṉ
maṇimēkalai eṉpavaḷ pautta peṇ tuṟavi. avaḷ aṟavaṇa aṭikaḷ eṉpavar māṇavi. avaḷ kāvirip pūmpaṭṭiṉattil iruntapoḻutu neṭumuṭik kiḷḷiyiṉ orē makaṉāṉa utayakumaraṉ eṉpavaṉ avaḷai aṭaiya virumpiṉāṉ; avaḷ pala nalluraikaḷ kūṟiyum kēḷātu piṉ toṭarntāṉ. avaṉukku añciya maṇimēkalai, kāyacaṇṭikai eṉṟa vityātara makaḷaippōla vēṭam māṟit taṉ vēlaikaḷaik kavaṉittuvantāḷ. āyiṉum, aḵtaṟinta utayakumaraṉ avaḷai viṭavillai. oru nāḷ kāyacaṇṭikai yiṉ kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyait tēṭik kāvirippūmpaṭṭiṉam vantāṉ; taṉatu maṉaivi vēṭattil irunta maṇimēkalaiyaik kāyacaṇṭikai eṉṟē karutiṉāṉ; ataṉāl, avaḷaip piṉ toṭarntu ceṉṟu utayakumaraṉ mītu cīṟṟaṅkoṇṭu, avaṉai vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ. taṉ āruyir maintaṉ takāta oḻukkattāl uyir tuṟantāṉ eṉpataik kēṭṭa kāvalaṉ kavalaippaṭavillai; uṭaṉē avaṉ uṭalai erikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. taṉ maintaṉ iṟappukkuk kāraṇamāṉa maṇimēkalaiyaip pala vaḻikaḷilum tuṉpuṟutti avamāṉap paṭutta araci muyaṉṟāḷ; payaṉ peṟṟilaḷ; muṭivil aṟavaṇa aṭikaḷ talaiyīṭṭāl maṇimēkalai veḷiyē viṭappaṭṭāḷ.
pūmpukār aḻivu
neṭumuṭik kiḷḷi nākar makaḷ oruttiyai nēcittu vantāṉ. avaḷ taṉakku āṇmakavu piṟantavuṭaṉ ataṉait toṇṭaik koṭiyiṟ cuṟṟi aracaṉiṭam aṉuppi vaippatāka vākkaḷittu nāka nāṭu ceṉṟāḷ. pala mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. oru nāḷ annāka maṅkai aṉuppiya āṇmakavai ēṟṟi vanta kappal kaṭaluḷ āḻntatu eṉpatai aracaṉ kēḷviyuṟṟāṉ; veṟipiṭittavaṉ pōla aṅkum iṅkum alaintāṉ; āṭkaḷaip pala iṭaṅkaṭkum ēviṉāṉ; intak kuḻappa nilaiyil, āṇṭutōṟum tavaṟāmaṟ ceytu vanta intira viḻāvaic ceyyat tavaṟiviṭṭāṉ. ataṉāl, intiraṉ ciṉam koṇṭāṉ; avaṉ ēvalāl pūmpukāraik kaṭal koṇṭatu eṉpatu maṇimēkalai eṉṉum kāviyac ceytiyākum. ippukār aḻivukkup piṟaku caṅka kālac cōḻar varalāṟu aṟitaṟkuriya kuṟippukaḷ itukāṟum kiṭaikkavillai

2. cōḻar varalāṟṟil iruṇṭa kālam
(ki. pi. 400-850)
pallavar
caṅka kālat tamiḻakattiṟku vaṭakkē cātavāhaṉap pēraracar kaṅkaivarai nāṭṭai virivākki āṇṭuvantaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ perunāṭṭaip pala mākāṇaṅkaḷākap pirittup piratinitikaḷai amaittu nāṭāṇṭaṉar. aṅṅaṉam pirikkappaṭṭa mākāṇaṅkaḷuḷ teṉkiḻakku mākāṉam oṉṟu. atu kiruṣṇaiyāṟu mutal vaṭapeṇṇaiyāṟuvarai uḷḷa nilapparappākum. ataṉaip ‘pallavar’ eṉṟa marapiṉar, āntirap pēraraciṉ piratinitikaḷāka iruntu aracāṇṭaṉar. ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 300-l āntirap pēraracu oḻintavuṭaṉ, antanta mākāṇattai āṇṭavar cuyēccai peṟṟaṉar. ātaṉāl pallavar taṅkaḷ nāṭṭai virivākka virumpit tamiḻaka vaṭa ellaiyil ōyātu tuṉpam viḷaittu vantaṉar. cila iṭaṅkaḷil ellaippuṟap pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. piṉṉar eṉṉa naṭantatu eṉpatai viḷakkac cāṉṟillai. ēṟattāḻak 
ki. pi. 300-l kāñci uḷḷiṭṭa toṇṭai maṇṭala vaṭa pakuti pallavar kaippaṭṭatu. ki. pi. 340-350-kkuḷ kāñciyai viṣṇukōpaṉ eṉṟa pallavaṉ āṇṭu vantāṉ eṉpataic camutrakuptaṉuṭaiya alahapāt kalveṭṭuk kuṟittuḷḷatu.
kaḷappirar
ivarkaḷ vēṅkaṭam, kāḷatti mutaliya malai nāṭṭup pakutikaḷil vāḻntu vanta kuṭikaḷ. ivarkaḷ talaivaṉ palli eṉpavaṉ. ikkuṭikaḷ vīrampaṭaittavarkaḷ. pallavar teṟku nōkkip paṭaiyeṭutta poḻutu immarapiṉar pallavarāl tākkuṇṭu toṇṭai nāṭṭai aṭaintaṉar; toṇṭai nāṭu pallavar kaippaṭṭatum, cōḻa nāṭṭai eytiṉar. aṅkuc cōḻar paṭaiyai muṟiyaṭittuc cōṇāṭṭaik kaippaṟṟi āḷat toṭaṅkiṉar. aṅṅaṉam āṇṭavaruḷ accutavik kantaṉ eṉṟa kaḷappirakula kāvalaṉ oruvaṉ. avaṉ kālam ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakuti. avaṉ ‘cēra, pāṇṭiyaraiyum veṉṟa peru vīraṉ’ eṉṟu pāṭalkaḷ kuṟippatāl, pāṇṭiya nāṭum cēra nāṭum kaḷappirar kaippaṭṭaṉavākum. pāṇṭiya nāṭu kaḷappirar āṭciyil iruntatu eṉpataip periya purāṇamum pāṇṭiya maṉṉaṉ veḷiyiṭṭa vēḷvik kuṭip paṭṭayamum uṟutippaṭuttu kiṉṟaṉa. iṅṅaṉam tam nāṭukaḷmītu putiyavarāyp paṭaiyeṭuttu vanta kaḷappirarkku nāṭṭaik koṭuttu nāṇi niṟkum nilaimai cōḻarkkum pāṇṭiyarkkum ēṟpaṭṭatu.
pāṇṭiyarum pallavarum
ēṟattāḻak ki. pi. 575-l cimma viṣṇu eṉṟa pallavaṉ kaḷappirar, cōḻar, maḻavar ivarkaḷai veṉṟu kāviriyāṟu varai pallavap perunāṭṭai acaikka muṭiyātavāṟu valuppaṭuttiṉāṉ. atē camayattil kaṭuṅkōṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉ kaḷappirarai viraṭṭi aṭittup pāṇṭiya nāṭṭai āḷattoṭaṅkiṉāṉ. atu mutal toṭarcciyākap pāṇṭiya nāṭṭaip pāṇṭiyarē 400 varuṭakālam āṇṭaṉar.
cōḻaratu iḻinilai
pāṇṭiyar, kaḷappirar ātikkattiliruntu viṭutalai peṟṟāṟpōlac cōḻar kaḷappirariṭamiruntu viṭutalai peṟṟilar; ataṟku māṟākak kaḷappirarum cōḻarum pallavarkku aṭaṅki vāḻa vēṇṭiyavar āyiṉar. cōḻar ēṟattāḻak ki. pi. 400 mutal 850 varai ciṟṟaracarāka iruntuvara vēṇṭiyavar āyiṉar. avarkaḷ uṟaiyūr, paḻaiyāṟai, tiruvārūr ivaṟṟai mukkiya nakaraṅkaḷākak koṇṭa ciṟiya nilapparappai āṇṭuvantaṉar; pakaivarākiya pallavarai oḻikkum muyaṟciyil pāṇṭiyar naṭpaip peṟap peṇ koṭuttum vāṅkiyum uṟavu koṇṭāṭiṉar; āṇṭukaḷ cellac cellap pallavariṭam vēlaiyil amarntu araciyaliṟ paṅku koṇṭaṉar. iṅṅaṉam cōṇāṭṭuc cōḻar iḻinilai uṟṟirunta poḻutu, ‘karikālaṉ marapiṉar’ eṉṟu kūṟik koṇṭu rēnāṇṭuc cōḻar vaṭakkē kaṭappai, karnūl jillākkaḷai āṇṭuvantaṉar.
iruṇṭa kālam
vaṭakkē perunāṭṭai āṇṭa pallavar, paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. teṟkē pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa pāṇṭiya maṉṉarum ceppēṭukaḷaiyum kalveṭṭukaḷaiyum veḷippaṭuttiṉar. ivaṟṟāl ivviru marapiṉar varalāṟukaḷum ōraḷavu aṟiya muṭikiṉṟaṉa. āyiṉ, ivarkaḷaip pōla ivviṭaikkālac cōḻar (ki. pi. 400-850) kalveṭṭukaḷai veḷiyiṭṭilar. Òpulavarkaḷ ivarkaḷaip paṟṟi nūlkaḷ ceytilar. ik kuṟaiyāṭukaḷāl iṭaikkālac cōḻar varalāṟu oḻuṅkākak kūṟutaṟkillai. eṉavē, ik kālattaic ‘cōḻar varalāṟṟil iruṇṭa kālam’ eṉṟu kūṟutal poruttamāṉatu.
viṇmīṉkaḷ
‘iṭaikkālac cōḻar kālam’ eṉṟa iruṇṭa vāṉattil cila viṇmīṉkaḷ aṅku oṉṟum iṅku oṉṟumāka oḷirkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pallavar, pāṇṭiyar, cāḷukkiyar kalveṭṭukaḷ eṉṟa periya pūtakkaṇṇāṭiyāṟ kāṇalām. āyiṉ, periya purāṇam, kuruparamparai mutaliya ‘ilakkiyam’ eṉṟa nuṭpamāṉa karuviyāl iṭaikkālac cōḻar eṉṟa viṇmīṉkaḷ iṉṉavai eṉa oruvāṟu aṟintu iṉpuṟalām.
kalveṭṭukaḷ
1. ki. pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil puttavarmaṉ eṉṟa pallavaṉ kaṭal pōṉṟa cōḻar paṭaiyai etirttāṉ eṉṟu pallavar paṭṭayam kuṟikkiṟatu.
2. ki. pi. 6-ām nūṟṟāṇṭil cimma viṣṇu cōḻarai veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu pallavar paṭṭayam pakarkiṉṟatu.
3. ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭutta iraṇṭām pulikēci taṉ paṭṭayattil cōḻaraik kuṟittuḷḷāṉ.
4. atē nūṟṟāṇṭil pallavarait tōṟkaṭitta mutalām vikkiramātittaṉaic cōḻarum pāṇṭiyarum cērarum tākkiṉar eṉṟu cāḷukkiyar paṭṭayam terivikkiṉṟatu. 
5. ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil kōccaṭaiyaṉ-raṇatīraṉ, māṟaṉ caṭaiyaṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉarkaḷ taṅkaḷaip ‘pāṇṭiya-cōḻa marapiṉar’ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar! (itaṉāl cōḻa-pāṇṭiyar, uṟavu koṇṭāṭiṉar eṉpatu poruḷ ākum).
6. ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil cōḻar pallavaruṭaṉ cērntu pāṇṭiyarait tākkiṉar eṉṟu pāṇṭiyar paṭṭayam kuṟittuḷḷatu.
ic cāṉṟukaḷāl, nām muṉ coṉṉavāṟu, cōḻar iḻinilaiyuṟṟut toṭarcciyākac ciṟu nāṭṭai āṇṭu vantaṉar; orupoḻutu pallavaruṭaṉ kalantu uṟavāṭiṉar; maṟu poḻutu pāṇṭiyaruṭaṉ kalantukoṇṭaṉar eṉpaṉa naṉku aṟiyalākum. iṅṅaṉam oḷi maḻuṅki vāḻnta cōḻaruḷ ilakkiyam koṇṭu kūṟattakkār yāvar eṉak kāṇpōm.
ilakkiyam
ivviruṇṭa kālac cōḻaraip paṟṟik kūṟum ciṟanta nūl, cēkkiḻār iyaṟṟiya periya purāṇamē ākum. ataṉiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa nāyaṉmār aṟupattu mūvar kālam ēṟattāḻak ki. pi. 400-865 ākum; aḵtāvatu mēṟ coṉṉa iruṇṭa kālamē ākum. cēkkiḻār ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭiṉar. āyiṉum, avar cōḻap pēraracaratu amaiccarāka iruntavar; ātalāl, iruṇṭa kālac cōḻaraippaṟṟit tam maṉam pōṉavāṟu kaṟpaṉaiyāka etaṉaiyum poṟuppaṟṟa muṟaiyil kūṟiyiruttal iyalātu. ākavē, avar tamatu periya purāṇattil cōḻaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷaṉa avar kālac cōḻar araṇmaṉaic ceytiyāka (vaḻivaḻiyāka araca marapiṉar kūṟivanta ceytiyāka) iruttal vēṇṭum eṉṟu koḷḷutal poruttamākum. inta niṉaivuṭaṉ periya purāṇattuṭ kūṟappaṭṭuḷḷa cōḻarkaḷaik kāṇpōm. avarkaḷ –
1. kōcceṅkaṇ cōḻaṉ, 2. pukaḻc cōḻaṉ, 3. taṇṭiyaṭikaḷ kālattuc cōḻaṉ, 4. maṅkaiyarkkaraciyār tantai, 5. cuntarar kālattup pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇanta cōḻaṉ eṉpōrāvar.
kōcceṅkaṇāṉ*
ivaṉ tantai cupatēvaṉ eṉpavaṉ. avaṉ citamparattil kūttap perumāṉ tiruvaruḷai vēṇṭik kōcceṅkaṇāṉaip peṟṟāṉ. cupatēvaṉ cōḻar marapil vantavaṉ. kōcceṅkaṭcōḻaṉ perumpaṭai tiraṭṭiṉāṉ. avaṉiṭam ciṟanta yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭaikaḷ iruntaṉa. avaṉ civapirāṉ aruḷ peṟṟavaṉ. avvaracaṉ, pōril cēra aracaṉaik koṉṟāṉ; paṭaipalam mikka pēraracar (kaḷappirar, pallavar) palarai veṉṟāṉ; cōḻa nāṭṭiṉ vaṭakkil uḷḷa nāṭukaḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. avaṉ caivavaiṇava camayaṅkaḷiṭam matippuṭaiyavaṉ; civapirāṉukkāka 70 kōvilkaḷait tamiḻ nāṭṭil eṭuppittāṉ. ic ceytikaḷai avaṉ kālattavarāṉa poykaiyār, piṉvanta appar, campantar, tirumaṅkai yāḻvār, cuntarar, eṉpōr kuṟittuḷḷaṉar. avaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 400-600-kkuḷ eṉṉalām.
pukaḻc cōḻaṉ
ivaṉ uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu aracāṇṭavaṉ; ciṟanta civapaktaṉ; taṉakkut tiṟai kaṭṭātirunta atiyamāṉaip pōril muṟiyaṭittavaṉ; peruvīraṉ; atiyaṉuṭaṉ naṭanta pōril kollappaṭṭa pakaivar talaikaḷil oṉṟu caṭaipōṉṟa tōṟṟattaik kāṭṭiyatu; attalaiyuṭaiya vīraṉ civaṉaṭiyāṉāka iruttal vēṇṭum-avaṉaik kollak kāraṇaṉāka irunta tāṉē appāvattiṟku īṭāka neruppil mūḻkutal takkatu eṉṟeṇṇit tīmūḻki iṟantāṉ. ivvaralāṟu periya purāṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉ kālamum ki. pi. 400-600-kku uṭpaṭṭatākum.
taṇṭi aṭikaḷ kālattuc cōḻaṉ
taṇṭiyaṭikaḷ eṉpavar nāyaṉmār aṟupattu mūvaruḷ oruvar. avar kuruṭar. avar civaṉaruḷāl kaṇ peṟṟāl, tām tiruvārūrai viṭṭup pōvatāka aṅkirunta camaṇar capatam kūṟiṉar. taṇṭiyār, tam kālattuc cōḻa aracaṉai naṭuvaṉāka vaittuc civaṉaruḷai vēṇṭiṉār; vēṇṭiyavāṟu kaṇ peṟṟār. camaṇar, coṉṉavāṟu ūraiviṭṭu akaṉṟaṉar. ittaṇṭi yaṭikaḷ, appar-campantarkku (ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṟku) muṟpaṭṭavar. mēṟ coṉṉa mūvar kālamum ki. pi. 400 mutal 600-kkuḷ aṭaṅkum.
appar kālattuc cōḻaṉ
ivaṉ maṅkaiyarkkaraciyārkkut tantai allatu cakōtaraṉāka irukkavēṇṭum. ivaṉ paḻaiyāṟaiyil camaṇarāl maṟaikkappaṭṭa liṅkattai, camaṇarai akaṟṟi apparait taricikkac ceytavaṉ; tiruppaṉantāḷil cāyntirunta liṅkattai yāṉaikaḷaik koṇṭu nimirtta muyaṉṟavaṉ; iṟutiyil ataṉai nimirac ceyta kuṅkiliyakkalaya nāyaṉāraip paṇintu avaratu āciyaip peṟṟavaṉ. ivaṉatu kālam ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu ākum.
cuntarar kālattavaṉ
ivaṉ pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantu maturaiyil taṅki irunta poḻutu, cuntararum cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum maturaiyai aṭaintaṉar; pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil taṅkiṉār; piṉṉarc cuntarar mūvēntaruṭaṉ cila kōvilkaḷait taricittup patikaṅkaḷ pāṭiṉār.
tarmavarmaṉ
araṅka nātaṉaiyē maṇappatāka virataṅkoṇṭa uṟaiyūr nācciyār eṉappaṭṭa vaiṇavap peṇmaṇiyiṉ takappaṉ, uṟaiyūrai āṇṭa cōḻa aracaṉ āvaṉ. avaṉ peyar tarmavarmaṉ eṉṟu kuruparamparai (vaiṇava nūl) kūṟukiṟatu.
cōḻar paṭaittalaivar
(1) ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirumaṅkaiyāḻvār, mutalil cōḻaṉiṭam paṭaittalaivarāka iruntavar. (2) ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil-cuntarar kālattil-māṉakkañcāṟa nāyaṉār eṉpavar cōḻar paṭaittalaivarāka iruntār. avar tamatu peṇṇaic cōḻar paṭait talaivarāṉa maṟṟoruvarkku-ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār eṉpavarkku maṇam ceyvittār. maṟṟoru cēṉait talaivar, tirunāṭṭiyattāṉ kuṭiyaic cērnta kōṭpuli nāyaṉār eṉpavar. avar cōḻar paṭaikkut talaimai tāṅkip pala pōrkaḷ ceytavar. ataṉāṟṟāṉ cuntarar avaraik “kūṭāmaṉṉaraik kūṭṭattuḷ veṉṟavar” eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. immūṉṟu paṭaittalaivarum cuntarar kālattavar.
iccāṉṟukaḷāl cōḻar, pallavar āṭcik kālam muḻuvatum toṭarcciyāka iruntuvantaṉar eṉpatum, camayat toṇṭil ciṟantiruntaṉar eṉpatum, pallavar-pāṇṭiyar-cāḷukkiyar pōrkaḷil īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpatum, ciṟṟaracar nilaiyilum paṭaittalaivarkaḷaip peṟṟiruntaṉar eṉpatum naṉku aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa allavā?

3. cōḻap pēraracu
tiruppuṟampiyap pōr
kāraṇam: ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟiyavāṟu cōḻar ciṟṟaracarāka ēṟattāḻa 500 varuṭa kālam iruntaṉar. avarkaḷil kaṭaici aracaṉ parakēcari vijayālayaṉ eṉpavaṉ. avaṉ kālam ki. pi. 850-871 eṉṉalām. avaṉ kālattil muttaraiyar eṉṟa araca marapiṉar tañcāvūraiyum ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyaiyum āṇṭuvantaṉar. avarkaḷ pāṇṭiya aracaṉukku utaviyāka iruntu pallavarai etirttup pōriṭṭu vantaṉar. vijayālayaṉ pallavar pakkam cērntavaṉ. avaṉ tiṭīreṉat tañcāvūrait tākkip piṭittuk koṇṭāṉ. taṉ kūṭṭayāḷiyāṉa muttaraiyaṉ tōṟṟataik kēṭṭa varakuṇa pāṇṭiyaṉ (ki. pi. 830-862), cōḻaṉmītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. ataṉai aṟinta aparājitavarmaṉ eṉṟa pallavaṉ, vijayālayaṉukkut tuṇaipuriya vantāṉ. appallavaṉuṭaṉ avaṉ pāṭṭaṉāṉa mutalām pirutivipati eṉṟa kaṅka aracaṉum pōrukku vantāṉ.
pōr: aṉaivar paṭaikaḷum kumpakōṇattai aṭutta tiruppuṟampiyam eṉṟa iṭattiṟ cantittaṉa. kaṭumaiyāṉa pōr naṭantatu. kaṅka aracaṉ pōril iṟantāṉ. varakuṇaṉ pōril tōṟṟu ōṭiṉāṉ. vijayālayaṉ makaṉāṉa irājakēcari ātitta cōḻaṉ ippōril ciṟanta paṅku eṭuttuk koṇṭāṉ. ātittaṉum aparājitaṉum veṟṟi peṟṟaṉar. ātittaṉ cōḻa nāṭṭiṉ perum pakutikku aracaṉ āṉāṉ. it tiruppuṟampiyap pōril uṇṭāṉa veṟṟiyē piṟkālac cōḻap pēraracukku ēṟṟa aṭippaṭaiyāka amaintatu. ippōr naṭanta kālam ēṟattāḻak ki. pi. 880 eṉṉalām.
ātitta cōḻaṉ (ki. pi. 871-907)
ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ ; kāviriyāṟṟiṉ piṟappiṭam mutal kaṭalvarai ataṉ oru karaikaḷilum civaṉukkākak kaṟṟaḷikaḷai eṭuppittāṉ ; koṅku nāṭṭai1 veṉṟāṉ; aparājitavarmaṉaik koṉṟu pallava nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ; iṅṅaṉam caṅka kālac cōḻaratu cuyāṭciyai inta ātitta cōḻaṉ mīṭṭum ēṟpaṭuttiṉāṉ. pallavap perunāṭu cōḻap perunāṭāka māṟiviṭṭatu. ātittaṉ pallava araca marapil vanta oruttiyai maṇantu koṇṭāṉ; cēra aracaṉāṉa tāṇu ravi eṉpavaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭiruntāṉ. ivaṉ kāḷattikku arukil uḷḷa ‘toṇṭaimāṉ nāṭu’ eṉṟa ūril iṟantāṉ. aṅku ivaṉ makaṉāṉa parāntakaṉ ‘kōtaṇṭa rāmēsvaram’ eṉṟa kōvilai ivaṉ niṉaivukku aṟikuṟiyākak kaṭṭiṉāṉ.
mutaṟ parāntakaṉ (ki. pi. 907-953)
cōḻarkkuḷ ‘parakēcari-irājakēcari’ eṉṟa paṭṭaṅkaḷ māṟi māṟi varum. vijayālayaṉ parakēcari āvaṉ; eṉavē, ātittaṉ irājacēkari-ip parāntakaṉ ‘parakēcari’ eṉṟa paṭṭam uṭaiyavaṉ. ivaṉ pala pōrkaḷ ceytu cōḻa nāṭṭai virivākkiṉāṉ. avaṟṟai oṉṟaṉ piṉ oṉṟākak kāṇpōm :
cōḻar-pāṇṭiyar pōr I
parāntakaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu pāṇṭiya nāṭṭait tākkiṉāṉ. appoḻutu pāṇṭiya aracaṉāka iruntavaṉ irājacimmaṉ eṉpavaṉ. avaṉ taṉṉāl iyaṉṟavarai pōriṭṭut tōṟṟu īḻa nāṭṭiṟku ōṭiviṭṭaṉaṉ. pāṇṭiya nāṭu cōḻar kaippaṭṭatu. parāntakaṉ ‘maturai koṇṭa kōp parakēcari’ eṉap peyar peṟṟāṉ.
cōḻar-pāṇṭiyar pōr II
irāja cimmaṉ ilaṅkai maṉṉaṉāṉa aintām kācipaṉait tuṇai vēṇṭiṉāṉ. kācipaṉ taṉṉiṭam irunta ciṟanta paṭaikaḷai utaviṉāṉ. pāṇṭiyaṉatu paṭai, ilaṅkaip paṭai ākiya iraṇṭum pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟap pōr purintaṉa. parāntakaṉ appaṭaikaḷai vēḷūr eṉṟa iṭattil muṟiyaṭittāṉ. pāṇṭiyaṉ ilaṅkaikku ōṭiviṭṭāṉ.
cōḻar-ilaṅkaiyar pōr
irāja cimaṉ taṉ muṭi, ciṟanta nakaikaḷ ivaṟṟai ilaṅkai aracaṉiṭam oppaṭaittut taṉ tāy vīṭāṉa cērar araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ. itaṉai uṇarnta parāntakaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya muṭi mutaliyavaṟṟait taṉṉiṭam oppaṭaikkumāṟu kācipaṉai vēṇṭiṉāṉ. avaṉ maṟukkavē, ilaṅkaimītu paṭaiyeṭuttāṉ. kācipaṉ pōril tōṟṟut teṉ ilaṅkaikku ōṭiviṭṭāṉ. vaṭa ilaṅkai parāntakaṉ vacappaṭṭatu. atumutal parāntakaṉ ‘maturaiyum īḻamum koṇṭa kōp parakēcari’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.
piṟa veṟṟikaḷ
parāntakaṉ pāṇarai veṉṟu, avarai aṭuttirunta vaitumparaiyum veṉṟu nāṭṭai virivākkiṉāṉ. ivarkaḷuḷ teṉ ārkkāṭu, vaṭa ārkkāṭu, cittūr jillākkaḷil ‘perum pāṇappāṭi’ nāṭṭai āṇṭavar pāṇar āvar. vaitumpar kaṭappai, cittūr jillākkaḷai āṇṭa teluṅkar āvar. parāntakaṉāl aracurimai iḻanta ivviru marapiṉarum vaṭamēṟkil pēraracu celuttiya irāṣṭirakūṭa aracaṉāṉa mūṉṟām kiruṣṇaṉ tuṇaiyai nāṭiṉar.
irājātittaṉ
parāntakaṉ itaṉai aṟintum, iraṭṭar paṭaiyeṭuppai etir nōkkiyum, taṉ mūtta makaṉāṉa irājātittaṉaip perumpaṭaiyuṭaṉ teṉ ārkkāṭu jillāvil nilaiyākat taṅkiyirukkumpaṭi ceytāṉ. ēṟattāḻak ki. pi. 950-l mūṉṟām kiruṣṇaṉ cōḻap perunāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ārkkōṇattiṟku aṭutta takkōlam eṉṟa iṭattil perum pōr nikaḻntatu. pōril irājahtittaṉ kollap paṭṭāṉ; toṇṭai nāṭu kiruṣṇaṉ vacappaṭṭatu. parāntakaṉ pāṭupaṭṭu uṇṭākkiya cōḻap pēraracu nilai kulaintatu. inta maṉa varuttattilēyē parāntakaṉ uyir tuṟantāṉ.
kaṇṭar ātittaṉ (ki. pi. 950-957)
parāntakaṉukku irājātittaṉ, kaṇṭar ātittaṉ. ariñcayaṉ eṉṟu āṇmakkaḷ mūvar iruntaṉar; vīra mahātēvi, anupamā eṉṟu peṇmakkaḷ iruvar iruntaṉar. ivaruḷ irājātittaṉ tantaikku muṉpē iṟantuviṭṭatāl, parāntakaṉukkup piṉ kaṇṭar ātittaṉ paṭṭam ēṟṟāṉ. ivaṉ ‘irājakēcari’ eṉṟa paṭṭam uṭaiyavaṉ. ivaṉ kolli maḻavar makaḷārāṉa cempiyaṉ mātēviyārai maṇantavaṉ. anta ammaiyār ciṟanta civapaktar; nāṟpatukku mēṟpaṭṭa civaṉ kōvilkaṭkup pala nipantaṅkaḷ viṭṭavar; tiruppaṇikaḷ ceytavar. kaṇṭarātittaṉ pāṭiya pākkaḷ caivat tirumuṟaikaḷil oṉṟāṉa oṉpatān tirumuṟaiyil cērkkappaṭṭu uḷḷaṉa. ivaṉ makaṉ, maturāntakaṉ eṉṟa uttama cōḻaṉ āvaṉ.
ariñcayaṉ (ki. pi. 956-957)
ivaṉ araciyal aṟivuṭaiyavaṉ; ‘parakēcari’ eṉṟa paṭṭam uṭaiyavaṉ. ivaṉ, taṉ tantaiyiṭam tōṟṟu irāṣṭirakūṭaruṭaṉ uṟavu koṇṭa vaitumparāyaṉ makaḷ kalyāṇi eṉpāḷai maṇantukoṇṭāṉ. ivaṉ, ipputiya toṭarpāl toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ.

iraṇṭām parāntakaṉ (ki. pi. 956-973)
ivaṉ ariñcayaṉ makaṉ; ‘irāja kēcari’ eṉṟa paṭṭam peṟṟavaṉ. ivaṉ, vīra pāṇṭiyaṉaip potiyamalaip pakkam ōṭacceytu, pukaḻ peṟṟavaṉ. avaṉuṭaṉ naṭattiya kaṭumpōril ivaṉukku mutal makaṉāṉa ātitta karikālaṉ eṉpavaṉ perumpaṅku koṇṭāṉ. ivaṉ kāñciyil irunta ‘poṉ māḷikai’ eṉṟa araṇmaṉaiyil iṟantatāl, ‘poṉ māḷikait tuñciṉa tēvar’ eṉappaṭṭāṉ. ivaṉukkuc ‘cuntara cōḻaṉ’ eṉṟa peyarum uṇṭu.
maturāntakaṉ (ki. pi. 973-985)
ivaṉ muṉ coṉṉa kaṇṭar ātittaṉ makaṉ. ivaṉ vayatāṉavaṉ; cōḻa aracaṉākap peritum virumpiṉavaṉ. avviruppattāl ivaṉ, paṭṭattiṟkuriya cuntara cōḻaṉ makaṉāṉa karikālaṉaik kolai ceytavaṉ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ivaṉ kolai ceyyappaṭṭa karikālaṉukkut tampiyāṉa irājarāja cōḻaṉai iḷavaracaṉākkit tāṉ pēraracaṉ āṉāṉ; civappaṇikaḷ pala ceytu iṟantāṉ.
irājarājaṉ (ki. pi. 985-1014)
pōrkaḷ
cōḻap pēraracaruḷ aḻiyāp pukaḻ niṟuttiyavaṉ irājakēcari irājarājaṉē āvaṉ. ivaṉ cōḻap perunāṭṭai ēṟpaṭuttit tuṇintu nilappaṭai, kaṭaṟpaṭai kaḷaip perukkiṉāṉ; avaṟṟiṉ tuṇaiyaik koṇṭu cēra nāṭṭai veṉṟāṉ; cēraṉatu kaṭaṟ palattai oḻittāṉ; pāṇṭiya nāṭu muḻuvatum kaippaṟṟiṉāṉ; koṅku nāṭṭai veṉṟāṉ; kuṭaku mutaliya malaināṭukaḷait taṉ vayappaṭut tiṉāṉ; maicūrc camstāṉattil aṭaṅkiya nuḷampa pāṭi, taṭikai pāṭi eṉṟa nāṭukaḷai veṉṟāṉ; kaṅkapāṭiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉ iṅṅaṉam tuṅkapattirai, kiruṣṇai yāṟukaḷai vaṭa ellaiyākavum, kaṉṉi muṉaiyait teṉ ellaiyākavum koṇṭa teṉ intiyā muḻuvataiyum veṉṟu cōḻap pēraracai virivākkiṉāṉ.
kīḻaic cāḷukkiyar
kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa nāṭu vēṅkai nāṭu eṉappaṭum. ataṉaik kīḻaic cāḷukkiyar āṇṭu vantaṉar. ammarapiṉar iru kiḷaiñarākip paṭṭam peṟap pūcaliṭṭaṉar. avaruḷ niyāyamāka aracarākat takkār pakkam irājarājaṉ cērntu, caktivarmaṉ eṉpavaṉai aracaṉ ākkiṉāṉ; avaṉ tampiyāṉa vimalātittaṟkut taṉ makaḷāṉa kuntavai eṉpāḷai maṇamuṭittu uṟavu koṇṭāṉ. vimalātittaṉ ki. pi. 1011-l kīḻaic cāḷukkiya aracaṉ āṉāṉ.
kaliṅka veṟṟi
irājarājaṉ kōtāvarikku appāl irunta aracar cilarai vellat taṉ celvak kumaraṉāṉa irājēntiraṉaip perum paṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. avaṉ kaliṅkamvarai ceṉṟu taṉ veṟṟit tūṇai makēntira malaiyil nāṭṭi mīṇṭāṉ.
cōḻar-cāḷukkiyar pōr
ippehḻutuḷḷa pampāy mākāṇattaiyum haitarāpāt camstāṉattiṉ perum pakutiyaiyum mēlaiccāḷukkiyar āṇṭu vantaṉar. irājarājaṉ kālattil cāḷukkiya aracaṉāka iruntavaṉ catyāsrayaṉ eṉpavaṉ. irājēntiraṉ perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu avaṉai veṉṟu avaṉ vallamaiyaik kuṟaittu mīṇṭāṉ.
īḻa maṇṭalam
parāntakaṉukkup piṉ īḻa nāṭu cuyēccai peṟṟuviṭṭatu. irājarājaṉ kālattil ataṉai aintām mahintaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ kālattil ilaṅkaiyil oru kuḻappam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl aracaṉ teṉ ilaṅkaikku ōṭiviṭṭāṉ. accamayattaip payaṉpaṭuttik koḷḷa irājarājaṉ viraintu, taṉ kaṭaṟpaṭaiyai ēviṉāṉ. cōḻap perum paṭai vaṭa ilaṅkaiyaik kaipaṟṟiyatu; ataṉ talainakarāṉa anurātapurattai aḻittatu; ‘polannaruvā’ eṉpatait talainakaramāka māṟṟiyatu. cōḻap piratiniti aṅkiruntu vaṭa ilaṅkaiyai aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. vaṭa ilaṅkai ‘mummaṭi cōḻa maṇṭalam’ eṉap peyar peṟṟatu. irājarājaṉ polannaruvāvil ‘irāja rājēsvaram’ eṉṟa aḻakiya civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ. akkōvil iṉṟum cōḻaratu kaṭṭaṭat tiṟamaiyai viḷakki niṟkiṉṟatu.
mālat tīvukaḷ
ivai kaṉṉi muṉaikkut teṉ mēṟkil intup peruṅ kaṭalil iruppavai. irājarājaṉ ivaṟṟait taṉ kaṭaṟpaṭai valiyāl veṉṟāṉ. ivai ‘munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram’1 eṉappaṭṭaṉa.

pēraracaṉ
irājarājaṉatu iyaṟpeyar aruḷmoḻit tēvaṉ eṉpatu. ivaṉ aracar palarai veṉṟa kāraṇattāl ‘irājarājaṉ’ eṉap peyar peṟṟāṉ; eṅkum ‘jayam’ koṇṭatāl, ‘jayaṅkoṇṭa cōḻaṉ’ eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ vīram, poṟumai, araciyal aṟivu, camayap paṟṟu ivaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ; tāṉ arumpāṭupaṭṭu uṇṭākkiya cōḻap pēraracu vīḻcci aṭaiyātirukkat tāṉ veṉṟa nāṭukaḷil paṇpaṭṭa paṭaikaḷai nilaiyāka vaittiruntāṉ; takka piratinitikaḷai amartti āḷac ceytāṉ; nāṭu muḻuvatum aḷappittāṉ; perunāṭṭai āḷattakka naṭu aracāṅkattai vaṉmaiyuṭaiya tākkiṉāṉ.
camayap paṟṟu
irājarājaṉ ciṟanta civapaktaṉ; iṉṟum ārāycci aṟiñar viyantu pārāṭṭumāṟu periya civaṉ kōvilaik tañcaiyil kaṭṭiṉavaṉ; ataṉait taṉ uyiriṉum mēlākak karutip peruñcelvam māṉiyamāka viṭṭavaṉ. ivaṉ akkōvilil tēvāram pāṭa nāṟpatteṇmarai amarttiṉāṉ; icai, naṭaṉam, nāṭakam ivaṟṟai vaḷarkka nāṉūṟu makaḷiraip pala ūrkaḷiliruntu varavaḻaittāṉ; avarkaṭku nāṉūṟu vīṭukaḷum nāṉūṟu vēli nilamum tāṉamākat tantāṉ; tirunāraiyūraic cērnta nampiyāṇṭār nampiyaik koṇṭu appar-campantar-cuntarar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷai ēḻu tirumuṟaikaḷākat tokuppittāṉ; taṉatu tañcaip periya kōvilil am mūvar cilaikaḷaiyum eṭuppittup pūcaiyum viḻākkaḷum naṭakka ēṟpāṭu ceytāṉ. ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ āyiṉum, nākappaṭṭiṉattil kaṭṭappaṭṭa pautta vihārattiṟku ‘āṉaimaṅkalam’ eṉṟa kirāmattai māṉiyamāka viṭṭāṉ; perumāḷ kōvilkaḷ palavaṟṟukkum tarumaṅkaḷ ceytuḷḷāṉ. ivaṉ kālattil camaṇap paḷḷikaḷum celvākkaip peṟṟaṉa. curuṅkak kūṟumiṭattu, ivaṉatu aracāṭci teṉ intiya varalāṟṟil ciṟanta iṭam peṟattakkatu eṉṉalām. irājarājaṉ, teṉ intiya varalāṟṟilum camaya varalāṟṟilum aḻiyāp pukaḻaip peṟṟuviṭṭāṉ.
irājēntiraṉ (ki. pi. 1012-1044)
parakēcari irājēntiraṉ irājarājaṉukku ēṟṟa makaṉ āvaṉ. ivaṉ iḷavaracaṉāka irunta poḻutē pala pōrkaḷaic ceytu pōtiya payiṟci peṟṟavaṉ; iḷavaracaṉ eṉṟa muṟaiyil araciyal anupavam peṟṟavaṉ. ivaṉ paṭṭam peṟṟapōtu ivaṉukku ēṟattāḻa nāṟpattaintu vayatirukkalām. ivaṉ paṭṭam peṟṟa ēḻām āṇṭil, taṉ mūtta makaṉāṉa irājātirājaṉai iḷavaracaṉākkiṉāṉ; piṟitoru makaṉaic ‘cōḻa pāṇṭiyaṉ’ eṉṟa peyaruṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭai āḷumāṟu ceytāṉ. ivvāṟu taṉ makkaḷ mūvaruḷ iruvarai maṇṭalat talaivarākki, pēraracaik kavaṉikka iḷavaracaṉai niyamittut tāṉ pōrc ceyalkaḷil īṭupaṭṭāṉ.
pōrkaḷ
irājēntiraṉ mēlaic cāḷukkiya nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai veṉṟāṉ; ilaṅkaiyil kalakam viḷaittu vaṭa pakutiyaik kaippaṟṟa muṉainta aintām mahintaṉaip pōril tōṟkaṭittāṉ; avaṉuṭaiya muṭi mutaliyaṉavum, irājacimma pāṇṭiyaṉ avaṉiṭam oppuvittirunta muṭiyum intiraṉ āramum piṟavum kaikkoṇṭāṉ. iṅṅaṉam parāntakaṉāṟ peṟa muṭiyātirunta pāṇṭiyaṉ poruḷkaḷaip peru vīraṉāṉa irājēntiraṉ peṟṟāṉ. ippōril payaṉāka muḻu ilaṅkaiyum cōḻa aracukku uṭpaṭṭatu. mahintaṉ cōḻa nāṭṭiṟkuk koṇṭu cellappaṭṭāṉ.
kaṅkaivarai paṭaiyeṭuppu
irājarājaṉ kaṅkai nīraik koṇarntu teḷittut tāṉ kaṭṭiya putiya nakarattait tūymai ceyya eṇṇiṉaṉ pōlum! ivaṉ vaṉmai mikka paṭai oṉṟait taṉ makā cāmantaṉiṭam oppuvittu vaṭakku nōkkic cella viṭuttāṉ. appaṭai kōtāvari mutal kaṅkaivarai irunta aracar palarai veṉṟu, avartam vilai yuyarnta poruḷkaḷaik kaippaṟṟiyatu; pēraracaṉāka iruntu vaṅkāḷattai āṇṭa makipālaṉait tōṟkaṭittuk kaṅkai nīraik kuṭaṅkaḷiṟ koṇṭu mīṇṭatu. peruveṟṟi peṟṟu mīṇṭu vanta cōḻar paṭaiyai, irājēntiraṉ kōtāvarik karaiyiṟ cantittu varavēṟṟāṉ; ivveṟṟiyai niṉaintu, tāṉ uṇṭākkiya putiya nakarattiṟkuk ‘kaṅkai koṇṭa cōḻapuram’ eṉṉum peyariṭṭu makiḻntāṉ.
kaṭal kaṭanta nāṭukaḷ
irājēntiraṉ, mēṟcoṉṉa veṟṟikaṭkup piṟaku taṉ kaṭaṟpaṭaiyai ēvic cumatrā, jāvā, malēyāt tīpakaṟpam eṉṉum iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟac ceytāṉ. ivai ‘srīvijaya nāṭu’ eṉpataic cērntavai. ivaṟṟil irunta tuṟaimuka nakaraṅkaḷ pala, cōḻaṉ vacappaṭṭaṉa. avviṭaṅkaḷ cīṉanāṭṭuk kappalkaṭkum tamiḻnāṭṭuk kappalkaṭkum pirayāṇa naṭuvil taṅkum iṭaṅkaḷāka iruntavai. irājēntiraṉ vāṇikattaip perukkavō-taṉ āṟṟalaik kāṭṭavō paṭaiyeṭuttu ivaṟṟai veṉṟiruttal vēṇṭum.
ilaṅkaip pōr
iḵtu irājēntiraṉatu āṭci iṟutiyil naṭantatākum. muṉpu cōḻariṭam ciṟaippaṭṭa mahintaṉukkuk kācipaṉ eṉṟa makaṉ iruntāṉ. avaṉ teṉ ilaṅkaiyil iruntu aracāṇṭāṉ. avaṉ muḻu ilaṅkaiyaiyum kaippaṟṟa muṉaintāṉ. avaṉukkuppiṉ vantavarum ōyātu cōḻaruṭaṉ pōriṭṭaṉar. ikkalaka nilaiyai aṟinta iḷavaracaṉāṉa irājātirājaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ īḻam ceṉṟu veṟṟi peṟṟu amaitiyai uṇṭākki mīṇṭāṉ; pāṇṭiya nāṭṭu vaḻiyē tirumpukaiyil vēṇāṭṭaracaṉaiyum cēraṉaiyum veṉṟu mīṇṭāṉ.
cōḻar-cāḷukkiyar pōr
ippōrum irājātirājaṉāl naṭattappaṭṭatu. mēlaic cāḷukkiya aracaṉāṉa āhavamallaṉ, irājēntiraṉ taṉatu nāṭṭiliruntu kavarntu koṇṭa pakutikaḷai mella mellak kaippaṟṟic cōḻarkku uṭpaṭṭa nuḷampapāṭiyaik kavarat talaippaṭṭāṉ. ataṉāl irājātirājaṉ perum paṭaiyuṭaṉ vaṭamēṟkiṟ ceṉṟu cāḷukkiyar paṭaiyaic citaṟavaṭittāṉ; ataṉ talaivarkaḷaik koṉṟāṉ; āhavamallaṉ makkaḷāṉa vikkiramātittaṉ. vijayātittaṉ eṉpavarai ōṭac ceytāṉ; cāḷukkiya nāṭṭiṟkuṭ pukuntu pala nakaraṅkaḷai aḻittāṉ; āhava mallaṉāl camātāṉam vēṇṭi aṉuppappaṭṭa tūtuvarkkup peṇ uṭai tarittu avamatittāṉ; ciṉaṅkoṇṭu mīṇṭum pōriṭa vanta āhavamallaṉait tōṟkaṭittuc cāḷukkiyar talai nakaramāṉa kalyāṇapurattaik kaikkoṇṭāṉ; aṅku ‘vijaya rājēntiraṉ’ eṉṟa peyarāl vijayāpiṣēkam ceytu koṇṭāṉ.
kaṅkai koṇṭa cōḻa puram
vijayālayaṉ tañcāvūraik kaippaṟṟiyatu mutal irājarājaṉ āṭci muṭiyat tañcāvūrē cōḻap perunāṭṭiṉ talainakaramāka iruntatu. irājēntiraṉ kālamutal kaṅkai koṇṭa cōḻapuram cōḻar kō nakaramāka viḷaṅkiyatu. ipputiya nakaram kaṅkai koṇṭa cōḻēsvaram, ‘kaṅkāpura māḷikai’ eṉappaṭṭa araṇmaṉai, periya kaṭaitteru, araciyal uttiyōkastar māḷikaikaḷ mutaliyavaṟṟait taṉ akattē peṟṟa periya nakaramāka amaintiruntatu. kōvilai aṭuttu māḷikai (araṇmaṉai) iruntatu. avviṭam iṉṟu mēṭākak kiṭattalāl ‘māḷikai mēṭu’ eṉappaṭukiṟatu. ūriṉ pala pakutikaḷ aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa; ūriṉ pala pakutikaḷ aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa; pala iṭaṅkaḷ kāṭṭuppāṅkākak kiṭakkiṉṟaṉa. pala iṭaṅkaḷil maṇmēṭukaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. oru kālattiṟ cōḻap perunāṭṭiṉ talainakaramāka iruntu pukaḻpeṟṟa kaṅkai koṇṭa cōḻa puram, iṉṟu pāḻaṭainta ciṟṟūrākak kāṇpatu varuntattakka kāṭciyākum.
kaṅkai koṇṭa cōḻēsvaram
ikkōvil tañcai-irāja rājēsvarattaip pōṉṟatu; ōraḷavu ataṉaiviṭac ciṟiyatu. itaṉ periya-akaṉṟa kal matiṟcuvarum kōpura vāyilkaḷum aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa. itaṉ pirākāram akaṉṟatu; ataṉil uḷḷa tiruccuṟṟu māḷikai pala iṭaṅkaḷil aḻintuviṭṭatu. kōvil vimāṉam nūṟaṭic caturamāka amaintuḷḷatu; oṉpatu aṭukkukaḷaik koṇṭatu. mutal iraṇṭu aṭukkukaḷ nērākavum maṟṟavai ciṟitu cāyntum celkiṉṟaṉa. vimāṉattiṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum vāyilkaḷum māṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. liṅkam mikap periyatu. ataṉ uyaram 13 aṭi; cuṟṟaḷavu 33 aṭi. ikkōvilil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ kaṇṇaik kavarum vēlaippāṭu koṇṭavai. avaṟṟuḷ mikac ciṟantatu-civapirāṉ umaiyammaiyuṭaṉ iruntu caṇṭīcarkkuk koṉṟai mālai cūṭṭum kāṭciyai viḷakkum ciṟpamē ākum. 
cōḻa kaṅkam
itu kaṅkai koṇṭa cōḻapurattai aṭuttiruntatu. itaṉ nīḷam teṟku vaṭakkākap patiṉāṟu kal; akalam ēṟattāḻa aintu kal. itaṟkuk koḷḷiṭattiliruntu nīraik koṇarum kālvāyiṉ nīḷam aṟupatu kal. ipperiya ēri iṉṟu maṇal veḷiyākak kāṇkiṟatu. eṉiṉum, itaṉ uyarnta karaikaḷ aṅkaṅku irukkiṉṟaṉa. inta ēri iṉṟu ‘poṉṉēri’ eṉap peyar peṟṟuḷḷatu. iḵtu akkālattil kaṅkai koṇṭa cōḻa purattai aḻaku ceytu, pakkattu nilaṅkaḷaip pacumai ceytu, kaṇṇukkuk kaṭal pōlavum uṭalukku uyir pōlavum amaintiruntatākum. intiyāvil paḻaiya maṉṉarāl kaṭṭappaṭṭa ērikaḷil periyatu inta ēriyē ākum. 
kuṭumpam-virutukaḷ mutaliyaṉa
irājēntiraṉukku maṉaivimār palarāvar; āṇmakkaḷ irājahtirājaṉ, irājēntiraṉ, vīra rājēntiraṉ eṉpōr āvar; peṇmakkaḷ pirāṉār, ammaṅkātēvi eṉṟa iruvarāvar. ivaruḷ ammaṅkātēvi eṉpavaḷ, vimalātittaṉ makaṉum kīḻaic cāḷukkiya aracaṉumāṉa irājarāja narēntiraṉ maṉaivi yāvāḷ. ‘muṭi koṇṭa cōḻaṉ, paṇṭita cōḻaṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, kaṭāram koṇṭāṉ’ eṉpaṉa irājēntiraṉ koṇṭa kuṟikkattakka virutuppeyarkaḷām. piṟkālac cōḻaruḷ irājēntiraṉai ottār evarum ilar. cōḻar varalāṟṟil taṉi iṭam peṟattakka pēṟuṭaiyavaṉ ivaṉē āvaṉ.
irājātirājaṉ (ki. pi. 1018-1054)
cōḻar-cāḷukkiyar pōr II
irājātirājaṉ iḷavaracaṉāka iruntu cāḷukkiyarai muṟṟilum muṟiyaṭitta ceyti muṉṉark kūṟappaṭṭataṉṟō? avaṉ pēraracaṉ āṉa piṟaku, ki. pi. 1044-kkum 1046-kkum iṭaiyil maṟṟoru muṟai cāḷukkiyaruṭaṉ pōriṭṭāṉ; pōriṭṭu, muṉpōlavē cēṉaittalaivar palaraik koṉṟu, pala nakaraṅkaḷait tīkkiraiyākki mīṇṭāṉ.
cōḻar-cāḷukkiyar pōr III
irājātirājaṉ aracaṉāṉavuṭaṉ taṉakku aṭutta tampiyāṉa iraṇṭām irājēntiraṉai iḷavaracaṉākki viṭṭāṉ; ēṟattāḻak ki. pi. 1054-’55l iḷavaracaṉai uṭaṉkoṇṭu cāḷukkiyarait tākkiṉāṉ. kiruṣṇai yāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa ‘koppam’ eṉṟa iṭattil pōr naṭantatu. cāḷukkiyar paṭai vīrar irājātirājaṉ ēṟi irunta yāṉaiyaiyum avaṉaiyumē kuṟi pārttup pārttu iṟutiyiṟ koṉṟaṉar. cōḻappaṭai añci ōṭat talaippaṭṭatu. ataṉaik kaṇṇuṟṟa irājēntiraṉ, “añcātīrkaḷ’’ eṉṟu paṭaivīrarkkuk kūṟi muṉ pāyntāṉ; cōḻappaṭai vīraṅkoṇṭatu; paḻikkup paḻivāṅkat tuṇintatu. avvaḷavē ḵpōr vēṟu vitamākat tirumpiyatu. irājēntiraṉ veṟṟi peṟṟāṉ. ciṟanta cāḷukkiyar paṭaittalaivar palar māṇṭaṉar. cāḷukkiyarkku ippōril periya naṣṭam ēṟpaṭṭatu. āhavamallaṉ taṉ paṭṭattu araciyaraiyum uyarnta poruḷkaḷaiyum yāṉai mutaliyavaṟṟaiyum pōrkkaḷattil viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. irājēntiraṉ pōrkkaḷattilēyē taṉṉaic cōḻap pēraracaṉāka muṭi cūṭikkoṇṭāṉ. ivvāṟu pōrkaḷattil muṭi cūṭik koṇṭa aracaṉ ivaṉ oruvaṉē āvaṉ.

iraṇṭām irājēntiraṉ (ki. pi. 1052-1064)
cāḷukkiyar pōr
oṉpatāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. koppattil taṉakku nērnta avamāṉattaip pōkkip koḷḷa virumpiya āhavamallaṉ, cōḻa nāṭṭiṉ vaṭamēṟku ellaiyait tākkiṉāṉ. appoḻutu irājēntiraṉ makaṉāṉa irāja mahēntiraṉ (ki. pi. 1060-1063) cōḻar cārpākac ceṉṟu ‘muṭakkāṟu’ (kūṭal caṅkamam) eṉṟa iṭattiṟ pōr purintu veṉṟāṉ. avvamayam irājēntiraṉ tampiyāṉa vīra rājēntiraṉum pōrk kaḷattil paṅku koṇṭāṉ. irāja mahēntiraṉ iḷavaracaṉāka irunta poḻutē iṟantuviṭṭatāl, vīra rājēntiraṉ iḷavaracaṉ āṉāṉ.
kuṭumpattār maṇṭalat talaivarkaḷ
irājēntiraṉ kālattil avaṉuṭaiya ciṟṟappaṉ oruvaṉ, tampiyar nālvar, makkaḷ aṟuvar, peyarar iruvarākap patiṉmūvar cōḻap peru nāṭṭiṉ pala maṇṭalaṅkaḷil iruntu āṇṭu vantaṉar. itaṉāl cōḻap perunāṭu urukkulaiyātu palappaṭṭiruntatu.
vīra rājēntiraṉ (ki. pi. 1064-1069)
kūṭal caṅkamam 
irājakēcari vīra rājēntiraṉ kūṭal caṅkamattil āhavamallaṉaip puṟaṅkaṇṭatāl appakaivaṉ orunāḷaik (10-9-1067) kuṟippiṭṭu, aṅkut taṉṉuṭaṉ pōrukku varumāṟu ōlai pōkkiṉāṉ. vīra rājēntiraṉ makiḻntu taṉ perum paṭaiyuṭaṉ kūṭal caṅkamam (kiruṣṇaiyum tuṅkapattiraiyum kūṭum iṭam) ceṉṟu kāttiruntāṉ. oru mātam ākiyum āhavamallaṉ varavillai. ciṉam koṇṭa vīra rājēntiraṉ cāḷukkiya nakaraṅkaḷai aḻittāṉ. āhavamallaṉaip pōṉṟa uruvam oṉṟaic ceytu ataṉai avamāṉappaṭuttiṉāṉ; tuṅkapattiraik karaiyil veṟṟittūṇai nāṭṭiṉāṉ. āvahamallaṉ āṟṟiṟ kutittu iṟantāṉ. 
vēṅkai nāṭu
mutalām irājēntiraṉ makaḷai maṇanta irājarāja-narēntiraṉai mēlaic cāḷukkiya aracaṉ turattiviṭṭu, vēṅkai nāṭṭait taṉakkaṭaṅkiya oruvaṉiṭam āḷaviṭṭāṉ. mēṟ coṉṉa kūṭal caṅkamap pōrukkuppiṉ, vīrarājēntiraṉ vēṅkai nāṭu ceṉṟāṉ; putiya aracaṉait turattiṉāṉ; irājarāja narēntiraṉ makaṉāṉa ēḻām viṣṇuvarttaṉaṉiṭam nāṭṭai oppuvittāṉ; avaṉukkut taṉ makaḷaiyum maṇam ceyvittāṉ.
āṟām vikkiramātittaṉ
ivaṉ āhavamallaṉukku iraṇṭām makaṉ. tantai iṟantavuṭaṉ mutal makaṉāṉa iraṇṭām cōmēsvaraṉ cāḷukkiya aracaṉ āṉāṉ-āṟām vikkiramātittaṉ tāṉum cāḷukkiya nāṭṭiṉ oru pakutiyai āḷa virumpic cōḻaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. cōḻaṉ avaṉukkākak parintu paṭaiyeṭuttuc cella, iraṇṭām cōmēsvaraṉ añci, cāḷukkiya nāṭṭiṉ teṉ pakutiyai vikkiramātittaṉiṭam oppuvittāṉ. vīra rājēntiraṉ avaṉukkut taṉ peṇṇai maṇam ceyvittu, vikkiramātittaṉai marumakaṉāka ēṟṟukkoṇṭāṉ.
vīra cōḻaṉ
ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷuḷ vīra cōḻaṉ eṉpatu oṉṟu. ivaṉ peyarkoṇṭa āṟu tañcāvūr jillāviṟ pāykiṉṟatu. puttamittirar eṉṟa pulavar ivaṉ peyarāl ōr ilakkaṇa nūl ceytuḷḷār. ataṉ peyar vīra cōḻiyam eṉpatu. 
ati rājēntiraṉ (ki. pi. 1069-1070)
ivaṉ vīrarājēntiraṉ makaṉ. ivaṉ cila mātaṅkaḷē cōḻa aracaṉāka iruntu iṟantāṉ.

4. cōḻa - cāṇākkiyar
kīḻaic cāḷukkiyar
ēṟattāḻak ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iraṇṭām pulikēci eṉṟa mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ kiruṣṇai, kōtāvari yāṟukaṭku iṭaippaṭṭa nilattai veṉṟu, taṉ tampiyāṉa viṣṇuvarttaṉaṉ eṉpavaṉai ataṟku aracaṉ ākkiṉāṉ. atumutal apputiya (vēṅkai) nāṭu kīḻaic cāḷukkiya nāṭu eṉappaṭṭatu. ataṉai āṇṭavar ‘kīḻaic cāḷukkiyar’ eṉṟu peyar peṟṟaṉar. ammarapiṉar pallavar, irāṣṭirakūṭar ivarkaḷ kālaṅkaḷil ellām annāṭṭait toṭarntē aracāṇṭu vantaṉar.
cōḻar-cāḷukkiyar uṟavu
irājarājaṉ kālattil ammarapiṉar iru kiḷaikaḷākap pirintu aracurimaikkup pōriṭṭaṉar. avaruḷ mūtta kiḷaiyiṉar irājarājaṉaiyum iḷaiya kiḷaiyiṉar mēlaic cāḷukkiyaraiyum caraṇ aṭaintaṉar. irājarājaṉ niṉaittatai muṭikkum āṟṟal peṟṟavaṉ allavā? avaṉ taṉṉaic caraṇ aṭainta caktivarmaṉ eṉpavaṉai aracaṉākkiṉāṉ. avaṉukkuppiṉ paṭṭam peṟattakka avaṉ tampiyum iḷavaracaṉumāṉa vimalā tittaṉukkut taṉ makaḷāṉa kuntavai eṉpāḷai maṇamuṭittāṉ. ipputiya uṟaviṉāl cōḻap perunāṭṭiṉ celvākkup kōtāvari yāṟuvarai paraviyatu.
cōḻa-cāḷukkiyar
caktivarmaṉukkup piṟaku vimalātittaṉ ki. pi. 1011-l aracaṉāki 1022-varai aracāṇṭāṉ. avaṉukkuk kuntavai vayiṟṟil irājarāja narēntiraṉ piṟantāṉ. avaṉ tāy vaḻiyil cōḻaṉākavum tantai vaḻiyil cāḷukkiyaṉākavum iruntamaiyāl cōḻa-cāḷukkiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ marapiṉar ivvāṟē ‘cōḻa-cāḷukkiyar’ eṉap peyar peṟṟaṉar. irājarāja narēntiraṉ ki. pi. 1022-l muṭicūṭap peṟṟāṉ.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ
mutalām irājēntira cōḻaṉ taṉ makaḷāṉa ammaṅkā tēviyai irājarāja narēntiraṉukku maṇam ceyvittāṉ. ammaṅkai karuppa muṟṟut taṉ piṟanta akamākiya kaṅkai koṇṭa cōḻa puram ceṉṟu, ki. pi. 1043-l pūcanāḷil oru makaṉaip peṟṟāṉ. avaṉukkup pāṭṭiyār ‘irājēntiraṉ’ eṉṟu pāṭṭaṉ peyarai iṭṭaṉar. avaṉē cōḻap perunāṭṭai āṇṭa cōḻacāḷukkiyaruḷ mutal aracaṉ āvaṉ.
ēḻām viṣṇuvarttaṉaṉ
irājarāja narēntiraṉ ki. pi. 1062-l kālamāṉāṉ. appoḻutu mēlaic cāḷukkiya aracaṉāṉa āṟām vikkiramātittaṉ oru paṭaiyai aṉuppi vēṅkai nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ; taṉakku vēṇṭiya oruvaṉai aracaṉ ākkiṉāṉ. itaṉai aṟinta vīra rājēntiraṉ vēṅkai nāṭṭai aṭaintu, putiyavaṉai viraṭṭit taṉ taṅkai makaṉāṉa irājēntiraṉai ariyaṇai ēṟṟiṉāṉ. avaṉ, kīḻaic cāḷukkiya araca muṟaippaṭi ēḻām viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ nāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉāṉ. vīra rājēntiraṉ avaṉukkut taṉ makaḷai maṇam ceyvittāṉ. viṣṇuvarttaṉaṉ, taṉ ciṟiya tantaiyāṉa vijayātittaṉ eṉpavaṉuṭaṉ nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.
cōḻa nāṭṭiṟ kuḻappam
vīra rājēntiraṉ ki. pi. 1062-l kālamāṉāṉ. uṭaṉē avaṉ makaṉāṉa atirājēntiraṉ paṭṭam peṟṟāṉ. āyiṉ, avaṉ cila mātaṅkaḷē aracāṇṭāṉ. avaṉ uḷnāṭṭuk kalakattiṟ kollappaṭṭāṉ. ataṉāl, ēḻām viṣṇu varttaṉaṉ (cōḻa-cāḷukkiyaṉ) cōḻap pēraracaṉāka muṭi cūṭikkoṇṭāṉ; tāṉ āṇṭa kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭait taṉ ciṟṟappaṉ āṭciyil viṭṭāṉ. viṣṇuvarttaṉaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ cōḻa nāṭṭai aimpatāṇṭukaḷ (ki. pi. 1070-1120)aracāṇṭāṉ. avaṉ kālamutal cōḻap pēraracu maṟaiyum varai cōḻa-cāḷukkiyarē cōḻap perunāṭṭai āṇṭu vantaṉar.
mutaṟ kulōttuṅkaṉ (ki. pi. 1070-1120)
pōrkaḷ 
cōḻar-cāḷukkiyar pōr I
vīra rājēntiraṉukku marumakaṉāṉa āṟām vikkira mātittaṉ, taṉ cakalaṉāṉa (vīra rājēntiraṉukku maṟṟoru marumakaṉāṉa) mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉiṭam poṟāmai koṇṭu avaṉait tākkiṉāṉ. pōr tuṅkapattiraik karaiyil naṭantatu. cōḻaṉukku utaviyāka vanta vikkiramātit taṉukkut tamaiyaṉāṉa iraṇṭām cōmēsvaraṉ, taṉ tampiyiṭam tōṟṟu nāṭṭai iḻantāṉ. ippōril cōḻarkku naṣṭam illai; āṉāl vikkiramātittaṉ iraṭṭapāṭi muḻuvataṟkum aracaṉ āṉāṉ.
cōḻar-pāṇṭiyaṉ pōr I
tiripuvaṉa malla pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ vikkiramātit taṉuṭaṉ cērntu mēṟcoṉṉa pōril avaṉukku utavi ceytāṉ. ataṉāl cōḻaṉ avaṉait tākkik koṉṟu veṟṟi peṟṟāṉ.
cōḻar-cāḷukkiyar pōr II
āṟām vikkiramātittaṉ ki. pi. 1081-l perum paṭaiyuṭaṉ vantu kaṅkapāṭi mutaliya nāṭukaḷaik kaippaṟṟik kōlārvarai vantu viṭṭāṉ. mutaṟ kulōttuṅkaṉ vaṉmai mikka paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu cāḷukkiyaṉaip pala iṭaṅkaḷil tōṟkaṭittāṉ; taṉ nāṭṭup pakutikaḷai mīṭṭāṉ; avaṉait tuṅkapattiraikku appāl turatti aṭittāṉ; ērāḷamāṉa yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ; avaṟṟait taṉ vīrarkkē paṅkiṭṭu mīṇṭāṉ.
cōḻar-pāṇṭiyar pōr II
cōḻa aracar vaṭakkē cāḷukkiyaruṭaṉ ōyātu pōr ceytukoṇṭirukkaiyil, pāṇṭiya marapiṉar pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟi āḷat toṭaṅkiṉar. kulōttuṅkaṉ kālattil ‘pañca pāṇṭiyar’ eṉṟa aivar pāṇṭiya nāṭṭai aintu pirivukaḷākki āṇṭu vantaṉar. cōḻaṉ, cāḷukkiyar pōrai muṭittukkoṇṭu pāṇṭiya nāṭu ceṉṟāṉ. pañca pāṇṭavar vīṇē pōriṭṭu ōṭi oḷintaṉar. kulōttuṅkaṉ aṅkaṅku veṟṟit tūṇkaḷai nāṭṭi, maturaiyil taṉ makkaḷuḷ oruvaṉaip piratinitiyāka iruntu āḷumāṟu viṭuttu mīṇṭāṉ.
cōḻar-cērar pōr
cōḻaṉ viḻiñam1 , kōṭṭāṟu2, kāntaḷurc cālai3 eṉṟa iṭaṅkaḷiṟ cēraṉai veṉṟu taṉakku aṭaṅki irukkumāṟu paṇittu, cēra nāṭṭiṟkāka ‘nilaippaṭai’ oṉṟaik kōṭṭāṟṟil amaittu mīṇṭāṉ.
teṉ kaliṅkap pōr
kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭil aracap piratinitiyāka iruntavaṉ kulōttuṅkaṉ makaṉāṉa vikkiramacōḻaṉ āvaṉ. avaṉ, tantaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi teṉ kaliṅka aracaṉāṉa teluṅka vīmaṉai veṉṟu aṭakkiṉāṉ.
vaṭa kaliṅkap pōr
vaṭa kaliṅkattai aṉantavarmaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ cōḻaṉatu pēraracai matikkavillai. ataṉāl, cōḻaṉ taṉ perum paṭaittalaivaṉāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpavaṉai aṅku aṉuppiṉāṉ. vaṭa kaliṅkam vaḻiviṭṭatu. aṉantavarmaṉ ciṟaippaṭṭāṉ. vaṭa kaliṅkam cōḻaṉ vacamāṉatu. ippōraic ciṟappittuk kūṟuvatē kaliṅkattup paraṇi eṉpatu. ataṉaip pāṭiyavar aiyaṅkoṇṭār eṉṟa pulavar.
camaya nilai
mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil cōḻap perunāṭu vaṭa kaliṅkamvarai paravi iruntatu. avaṉ taṉ makkaḷai maṇṭalaṅkaḷil aracap piratinitikaḷākki amaitiyaip pātukāttu vantāṉ; caiva camayattil aḻuttamāṉa paṟṟuṭaiyavaṉ; tillaip perumāṉait taṉ kulanāyakamākak koṇṭavaṉ. avaṉatu tāṉait talaivaruḷ oruvaṉāṉa kāliṅkarāyaṉ tillaiyiṟ ceyta tiruppaṇikaḷ mikappala vākum. avaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkatu mūvar tēvārattaic ceppēṭukaḷil eḻutuvittatum, campantar tēvārattai ōta maṇṭapam amaittatumē ākum. avaṉ tiruvatikaiyil tirunāvukkaracarkkuk kōvil kaṭṭi, avar peyarāl maṭam amaittut tāṉam ceytāṉ. kulōttuṅkaṉ, nākaiyil irunta pautta vihārattiṟku viḷai nilaṅkaḷai viṭṭāṉ; vaiṇavar kōvilkaḷaip pātukāttāṉ.
kuṭumpam
mutaṟ kulōttuṅkaṉukkum maturāntakikkum piṟanta makkaḷ eḻuvar. avaruḷ vikkirama cōḻaṉ oruvaṉ; vīra cōḻaṉ oruvaṉ. cāḷukkiya iraṇṭām irājarājaṉ oru makaṉāvaṉ. maṉaiviyar maturāntaki, ēḻicai vallapi, tiyākavalli, pallava marapiṉaḷāṉa kampa makātēvi mutaliyōr āvar. makaḷ ammaṅkaitēvi eṉpavaḷ.
virutukaḷ
irājakēcari-kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ apayaṉ, tirunīṟṟuc cōḻaṉ, tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ eṉpaṉa kuṟikkat takkavai. ‘tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ’ eṉṟa paṭṭam avaṉ kāla mutalē cōḻa aracarkku vaḻaṅkalāyiṟṟu. avaṉ ciṟanta civapaktaṉ ātalāl ‘perumāṉ aṭikaḷ’ eṉap paṭṭāṉ. avaṉ ‘cuṅkam tavirtta cōḻa tēvaṉ’ eṉap peyar peṟṟavaṉ; cuṅkam tavirttatāl kuṭimakkaḷ akak kōvilil iṭaṅkoṇṭāṉ.

vikkirama cōḻaṉ (ki. pi. 1120-1135)
ivaṉ iḷavaracaṉāka irunta poḻutu teṉkaliṅkam veṉṟa ceyti muṉṉarē kūṟappaṭṭataṉṟō? appōrait tavira ivaṉ paṭṭam ēṟṟa piṉṉarp pōr etuvum ceytatākat teriyavillai.
ōṭṭak kūttar
ivar ivaṉatu avaikkaḷap pulavarāka iruntavar; ivaṉatu teṉ kaliṅka veṟṟiyaip pārāṭṭip paraṇi oṉṟaip pāṭiṉār. annūl iṉṟu kiṭaikkumāṟillai. ivar vikkirama cōḻaṉ ulā eṉṟu oru pirapantam pāṭiyuḷḷār. aḵtu ippoḻutu accil veḷivantuḷḷatu. ivar vikkirama cōḻaṉiṭam peru matippuṭaiyavar eṉpatu ulāviṉālum takka yākap paraṇiyālum aṟiyalām.
pañcak koṭumai
itukāṟum palaruṭaiya āṭcikaḷilum naṭaipeṟṟa paṟpala pōrkaḷāl vikkirama cōḻaṉ āṭciyil pañcam uṇṭāyiṟṟu. atē camayattil āṟṟu veḷḷattālum pañcam ēṟpaṭṭatu.
tillaiyil tiruttoṇṭu
ki. pi. 1128-l vikkirama cōḻaṉ tillaippirāṉ tirukkōvil tiruppaṇikaḷil iṟaṅkiṉāṉ. aracar pattāmāṇṭu kappamākak kaṭṭiya tokaiyaik koṇṭu tiruppaṇikaḷ toṭaṅkap peṟṟaṉa. kōvilaic cērnta pala maṇṭapaṅkaḷum tiruccuṟṟukaḷum kōpuraṅkaḷum naṭaṉa capaiyum piṟavum aḻakuṟa amaikkappaṭṭaṉa; naṭarājar tērtūya poṉṉāl ceyyappaṭṭu vilaiyuyarnta maṇikaḷ patikkappeṟṟatu. pūraṭṭāti, uttaraṭṭāti nakṣattiraṅkaḷil ‘perumpeyar viḻā’ oṉṟu naṭappatu vaḻakkam. appoḻutu iṟaivaṉ ulāvara mēṟcoṉṉa tēr payaṉpaṭṭatu. vikkirama cōḻaṉ taṉ peyarāl ‘vikkirama cōḻaṉ tiruvīti’ eṉa oṉṟai amaittāṉ; atil periya māḷikaikaḷai eṭuppittāṉ; iṅṅaṉam ippēraracaṉ tillaiyil ceyta tiruppaṇikaḷ palavākum.
cuṟṟup pirayāṇam
vikkirama cōḻaṉ taṉ perunāṭṭaic cuṟṟip pārttu araciyal kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vantāṉ. ivaṉ kālattilum kaṅkai koṇṭa cōḻa puramē talainakaramāka iruntatu. paḻaiyāṟaiyāṉa muṭikoṇṭa cōḻapurattil ōr araṇmaṉai iruntatu. aracaṉ aṅkum taṅkiyiruttal uṇṭu vikkirama cōḻaṟkuc citamparattilum araṇmaṉai iruntatu.

kuṭumpam
ivaṉukku mukkōkkiḻāṉ, tiyākapatākai eṉṟa peyar koṇṭa maṉaiviyar iruvar iruntaṉar. ivaruḷ, mukkōkkiḻāṉ eṉpavaḷ paṭṭattaraci. avaḷ 1127-l iṟakka, tiyākapatākai paṭṭattaraci āyiṉaḷ. ivviruvarait tavira nēriyaṉ mātēviyār eṉṟoru maṉaiviyum iruntāḷ. makaṉ, nam nūliṉ talaivaṉāṉa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ āvaṉ.
virutup peyarkaḷ
ivaṉuṭaiya virutukaḷ palavākum. avaṟṟuḷ akaḷaṅkaṉ (kaḷaṅkam aṟṟavaṉ) eṉpatum, tiyākacamuttiram eṉpatum ciṟappiṭam peṟṟavai.

5. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ
(ki. pi. 1133-1150)
cōḻap perunāṭu
vikkirama cōḻaṉ kālattil irunta cōḻapperu nāṭu avaṉ makaṉāṉa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattilum aḻiyāmal iruntatu. atu vaṭakkē kōtāvariyaiyum teṟkē kaṉṉiyākumariyaiyum kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalaiyum ellaiyākak koṇṭiruntatu; vaṭamēṟkil tuṅkapattiraiyai ellaiyākap peṟṟiruntatu.
araciyal
vijayālayaṉ kālamutal ēṟattāḻa 300 varuṭa kālam ovvoru cōḻaṉ aracāṭcik kālattilum pōrkaḷē niṟaintiruntaṉa allavā? antap pōrt tollai ivaṉ kālattil illai! illai!!
tamiḻp pulavaṉ
irājakēcari iraṇṭām kulōttuṅkaṉ oṭṭak kūttar māṇavaṉ. ivaṉ ciṟanta ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip paṭitta pulavaṉ eṉpatu, 
“āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacai yāmal akilamellām
nīṭuṅ kuṭaiyil taritta pirāṉeṉṟu nittanavam 
pāṭum perumāṉ kavioṭṭak kūttaṉ patāmpuyattaic
cūṭum kulōttuṅka cōḻaṉeṉ ṟēeṉaic ceppuvarē.”
eṉṉum ariya pāṭṭāl uṇaralām.
virutup peyarkaḷ 
ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷuṭ kuṟippiṭat takkavai ‘anapāyaṉ’, ‘pērampalam poṉvēynta perumāḷ’, ‘etirili cōḻaṉ’, ‘kalikaṭinta cōḻaṉ’ eṉpaṉa.
anapāyaṉ
ivaṉ kālattu amaiccarum periya purāṇam pāṭiyavarum ākiya cēkkiḻār tamatu nūlil pattu iṭaṅkaḷil ivaṉaik kuṟittuḷḷār; ap pattu iṭaṅkaḷilum ivaṉai ‘anapāyaṉ’ eṉṟē kuṟittuḷḷaṉar. ivaṉ kālattiṟ ceyyap paṭṭa taṇṭi alaṅkāram eṉṟa nūlil ivaṉ eṭṭu iṭaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ. aṅkellām anapāyaṉ eṉpatē ivaṉatu ciṟappup peyarākak kāṇappaṭukiṟatu. oṭṭak kūttar pāṭiyuḷḷa takkayākap paraṇi, kulōttuṅkaṉ ulā, kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻ eṉṟa mūṉṟu nūlkaḷilum ivaṉ anapāyaṉ eṉṟu pala iṭaṅkaḷiṟ kuṟikkap paṭṭirukkiṟāṉ. tiruvārūr vaṭamoḻik kalveṭṭil ivaṉ ‘anapāyaṉ’ eṉṟa peyarāl kuṟikkappaṭṭuḷaṉ; ivaṉatu aracāṅkak kāriyatarici ‘anapāya mūvēnta vēḷāṉ’ eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ ciṟṟaracaruḷ oruvaṉ ‘anapāya kāṭavarāyaṉ’ eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ civaṉ kōvilukku viṭṭa nilaṅkaḷ, ‘anapāya nallūr’, ‘anapāya maṅkalam’ eṉap peyariṭappaṭṭaṉa. ivaṟṟāl, ivaṉ ‘anapāyaṉ’ eṉpataic ciṟappup peyarākak koṇṭavaṉ eṉpatu peṟappaṭum. ippeyar ‘apāyam aṟṟavaṉ’ eṉṉum poruḷpaṭuvatākum.
pērampalam poṉ vēyntamai
tillai naṭarājar kōvilil ciṟṟampalam, pērampalam eṉṟu iraṇṭu ampalaṅkaḷ uṇṭu. mutaṟ parāntakaṉ ciṟṟampalattaip poṉvēyntāṉ. avaṉukkup piṉvanta cōḻa aracar tillaik kōvilaip pala vaḻikaḷilum cīrtiruttiṉar. āyiṉ, evarum pērampalattaip poṉ vēyntatillai. evarum ceyyāta it tiruppaṇiyai namatu anapāya cōḻaṉ mēṟkoṇṭāṉ. itaṉai ivaṉ paṭṭam peṟṟa ēḻāṇṭukaṭkuḷḷēyē ceytu muṭittāṉ. ataṉāl oṭṭakkūttar ulā itaṉaik kuṟittuḷḷatu. cēkkiḻār, 
“mēya ivvurai koṇṭu virumpumām
cēya vaṉtirup pērampa lamceyya
tūya poṉṉaṇi cōḻaṉnī ṭūḻipār
āya cīrana pāyaṉ aracavai.”
eṉṟu avaiyaṭakkattuḷ kuṟittār. iṅṅaṉam ivaṉ pērampalam poṉ vēynta ceytiyait tirumāṇikkuḻi, tirukkōkarṇam, tiruppuṟampiyam kalveṭṭukaḷ uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa. icceyalāl, ippēraracaṉ ‘pērampalam poṉ vēynta perumāḷ’ eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟāṉ.
etirili cōḻaṉ
‘taṉakku evaraiyum etiriyākap peṟāta cōḻaṉ’ eṉpatu itaṉ poruḷ. cōḻarkkuk koṭiya pakaivarkaḷākiya mēlaic cāḷukkiyar ōyātu perum pōrkaḷ ceytu ceytu oṭuṅki viṭṭaṉar; pāṇṭiyar paṉmuṟai cuyāṭcipeṟa muyaṉṟum payaṉillātu ōyntuviṭṭaṉar. mutaṟ kulōttuṅkaṉ ceyta perum pōrkaḷum, avaṉ aṭainta veṟṟikaḷum, araca marapiṉaraik koṇṭu maṇṭalaṅkaḷai āḷacceyta arumaippāṭum cōḻap perunāṭṭil mūṉṟu talaimuṟai amaitiyai uṇṭākkiṉa eṉṉalām itaṉāṟṟāṉ vikkirama cōḻaṉ āṭciyil pōr illai. avaṉ makaṉāṉa anapāyaṉ āṭciyilum pōr illai. pōrē illai eṉiṉ, etiriyum illai allavā? ataṉāṟṟāṉ anapāyaṉ taṉṉai ‘etirili cōḻaṉ’ eṉṟu aḻaittukkoṇṭāṉ.
nikarili cōḻaṉ
itaṉ poruḷ ‘nikaraṟṟa cōḻaṉ’ eṉpatu ivaṉ etaṉil nikaraṟṟavaṉ? aḻuttamāṉa caivappaṟṟil taṉ muṉṉōraiyum piṉṉōraiyum veṉṟavaṉ; caivappaṟṟil nikaraṟṟavaṉ; piṟacamaya veṟuppilum nikaraṟṟavaṉ. ivaṉ tillaiyil tiruccitara kūṭantaṉṉuḷ irunta kōvintarājar cilaiyait tūkkik kaṭaliṟ pōṭṭuviṭṭāṉ; avaratu kōvilai iṭittuviṭṭāṉ. itaṉai oṭṭakkūttar kulōttuṅka cōḻaṉ ulāviṟ kuṟittuḷḷār; icceytiyaiyē tiru āvaṭutuṟaik kalveṭṭu oṉṟum kuṟikkiṉṟatu. eṉavē, avaṉ aḻuttamāṉa caivappaṟṟilum nikar illātavaṉ; puṟaccamaya veṟuppilum nikar illātavaṉ āvaṉ. mēlum, caiva camayattiṉ uyir nāṭiyākavuḷḷa periya purāṇattaic cēkkiḻāraik koṇṭu ceyvittavaṉ ivaṉē āvaṉ. at toṇṭu ulakam pōṟṟaṟkuriyatē ākum. ivaṉukku muṉ iruntavar kōvilkaḷ kaṭṭuvatilum piṟatiruppaṇikaḷ ceyvatilum kavaṉattaic celuttiṉarē aṉṟic caiva camayap pātukāppukkut tēvaiyāṉa-ataṉ perumaiyai aṟivikkat takka-nāyaṉmār varalāṟukaḷait tokuttu oru nūlākac ceytilar. ataṉaic ceyta perumai anapāyaṉaic cērntatē ākum. immūṉṟām tuṟaiyilum ivaṉai ‘nikarili’ eṉṟē collalām.
kuṭumpam
ivaṉukku maṉaiviyar iruvar iruntaṉar eṉpatu kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu. paṭṭattaraci tiyākavalli eṉṟa puvaṉam muḻutuṭaiyāḷ; maṟṟavaḷ tirukkōvalūrai āṇṭa malaiyamāṉ makaḷāvaḷ. avaḷ peyar mukkōkkiḻāṉ eṉpatu. ivaṉ celva maintaṉ iraṇṭām irājarājaṉ. immaintaṉ taṉ tantaiyaippōlavē oṭṭak kūttariṭam ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟuc ciṟanta pulavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. anapāyaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻa purattiliruntē kālam kaḻittāṉ.

tillaiyil ceyta tiruppaṇi
anapāyaṉ tillaiyil irunta cōḻar araṇmaṉaiyil taṅki iruntu kūttap perumāṉai vaḻipaṭṭuvantāṉ; “ivaṉ naṭarājar pāta tāmaraiyil uḷḷa aruḷākiya tēṉaip parukum īppōṉṟavaṉ” eṉṟu tiruvārūrk kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. ip parama paktaṉ pērampalattaip poṉ vēyntāṉ; tiruccuṟṟu māḷikaiyaik kaṭṭi muṭittāṉ; eḻunilaik kōpuraṅkaḷai vakuttāṉ; vimāṉaṅkaḷai malaic cikaraṅkaḷ eṉṟu kūṟumāṟu tirutti amaittāṉ; kōvil tirumuṟṟattai aḻakupaṭuttiṉāṉ; malaimakaḷāṉa umaiyammaitāṉ piṟanta imayamalaiyai maṟantu makiḻntu irukkattakka nilaiyil ammaṉ kōvilaip peritākak kaṭṭiṉāṉ; ammaṉukkup poṉṉālum maṇiyālum tēr oṉṟaic ceytāṉ; kōvilaic cūḻa irunta nāṉku tiruvītikaḷaiyum amarāvatiyil uḷḷa peruvītikaḷ kaṇṭu nāṇumpaṭi putukkiṉāṉ. icceytikaḷ aṉaittum oṭṭak kūttar, kulōttuṅkaṉ ulāviṟ kuṟittuḷḷavai ākum.
vaitikac caivaṉ
anapāyaṉ vētaṅkaḷil valla maṟaiyavarai matippāka naṭattivantāṉ; avarkaṭkut tāṉaṅkaḷ pala aḷittuvantāṉ; ataṉāl ivaṉai maṟaiyavar ētteṭuppārāyiṉar. ivaṉaippaṟṟiya tiruvārūrk kalveṭṭu mutaliyaṉa vaṭamoḻiyil iruttalāl, ivaṉ avaiyil vaṭamoḻip pulavarum iruntaṉar eṉpatu teriyalām. ivaṉ kālattil tillaiyil kūttap perumāṉ kōvil arccakarāka iruntavar, tillai mūvāyiravar eṉṟa tillai vāḻ antaṇar āvar. aracaṉ avarkaḷai mikka matippuṭaṉ naṭattivantāṉ.
pēraracar-ciṟṟaracar uṟavu
cōḻap perunāṭṭil ciṟṟaracar palar iruntaṉar. avarkaḷ cōḻap pēraracarkku aṭaṅkit taṅkaḷ nāṭukaḷai āṇṭu vantaṉar; aṅṅaṉam āḷumpoḻutu taṅkaḷ kalveṭṭukaḷil pēraracaṉatu āṭci āṇṭaik kuṟippiṭutal vaḻakkam. avvaraca marapiṉaruḷ palar cōḻap pēraracil pala uyarnta utyōkaṅkaḷil iruntu vantaṉar. avarkaḷatu araciyal tiṟamaikku ēṟpac cōḻap pēraracar paṭippaṭiyāka uyarnta paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅki vantaṉar. cōḻap pēraracar ciṟṟaracariṭam peṇ koṭukkal-vāṅkal vaittiruntaṉar. cāṉṟāka, namatu anapāyaṉ, tirukkōvalūrai āṇṭa malaiyamāṉ makaḷāṉa mukkōkkiḻāṉ eṉpavaḷai maṇantukoṇṭāṉ eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭataṉṟō? ariñcayaṉ vaitumparāyaṉ makaḷai maṇantu uṟavu koṇṭāṭiyatāl allavā, mūṉṟām kiruṣṇaṉāl kaippaṟṟappaṭṭa toṇṭai nāṭṭai mīḷappeṟṟāṉ! iṅṅaṉam pēraracar ciṟṟaracaruṭaṉ maṇavuṟavu koṇṭiruttal, perunāṭu citaiyāmal irukkac ciṟanta vaḻiyākum. itaṉai uṇarntu peṇkoṇṭa anapāyaṉ, araciyal aṟiñaṉē āvaṉ.

6.ciṟṟaracarkaḷ
anapāyaṉ kālattuc ciṟṟaracar
anapāyaṉ āṇṭa perunāṭṭil ciṟṟaracar palar iruntaṉar. avarkaḷ aṉaivaraiyum kuṟippateṉiṉ iṭam perukum. ātaliṉ, ciṟantavarākak kāṇappaṭṭa cilarai maṭṭum kuṟippiṭuvōm.
1. ‘ceṅkēṇi’ttalaivar
ivarkaḷ teṉ ārkkāṭu jillāviṉ oru pakutiyai āṇṭuvantavar āvar. ivarkaṭkuc ‘cāmpuva rāyar’ eṉṟa paṭṭamum uṇṭu. anapāyaṉ kālattil nālāyiravaṉ ammaiyappaṉ eṉpavaṉ ciṟṟaracaṉāka iruntāṉ. avaṉ makaṉ, ammaiyappaṉ kaṇṇuṭaip perumāḷ eṉṟa vikkirama cōḻac cāmpuva rāyaṉ vaṉpavaṉ. icciṟṟaraca marapiṉar taṅkaḷ āṇpiḷḷaikaṭkuttam kālattup pēraracar peyarai iṭutalai vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar eṉpatu, ‘vikkirama cōḻac cāmpuva rāyaṉ’ eṉpataṉālum, ‘irājēntira cōḻac cāmpuva rāyaṉ’ eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam pēraracar peyarai vaippatu, ivarkaḷ pēraracarkku aṭaṅkiyavar eṉpatum, appeyar koṇṭa pēraracaṉ kālattavar eṉpatum, appēraracaṉpāl araca pakti uṭaiyavar eṉpatum uṇartta utavi ceyvatākum.
2. kāṭava rāyar
ivarkaḷ pallava marapiṉar; ēṟattāḻa 500 varuṭakālam cōḻaraik kīḻppaṭutti. avartam perunāṭṭait tam perunāṭākak koṇṭu pēraracu celuttiya pallavar vaḻiyiṉar āvar. ivarkaḷ teṉ ārkkāṭu jillāvil tirunāvalūrai aṭutta ‘cēntamaṅkalam’ eṉṉum iṭattait talainakarākak koṇṭu, cūḻavuḷḷa nilappakutiyai āṇṭuvantaṉar. ivaruḷ palar araciyalil ‘nāṭu kāval’ puriyum uttiyōkastarākavum iruntaṉar. aṅṅaṉam iruntavaruḷ oruvaṉē mōhaṉ āṭkolli eṉṟa kulōttuṅka cōḻak kāṭavarāyaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ teṉ ārkkāṭu jillāvil tirumāṇikkuḻi mutaliya iṭaṅkaḷil nāṭu kāval ceytu vantavaṉ. ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ; tirunāvalūr, tiruvatikai, tirumutukuṉṟam (viruttācalam) eṉṟa iṭattuc civaṉ kōvilkaḷil tiruppaṇikaḷ ceytavaṉ. ip pallava marapiṉaṉ tirunāvalūril uḷḷa civapirāṉukkup poṉ nakaikaḷum veḷḷip pāttiraṅkaḷum vaḻaṅkiṉāṉ; tiruvatikaip perumāṉukku vēlaippāṭu mikka kaḻuttaṇi oṉṟai aḷittāṉ; cila kuṟippiṭṭa nilaṅkaḷiliruntu varum varuvāyait tiruvatikaik kōvilukku eḻutivaittāṉ. mūṉṟu tēvatāṉa kirāmaṅkaḷil irunta kuṟippiṭṭa nila varuvāyait tiruvatikaik kōvilukku eḻuti vaittāṉ. ivaṉ ivvaṟac ceyalkaḷai āṟu āṇṭukaṭkuḷ (ki. pi. 1140-1146) ceytāṉ. ivaṉ kālattil tiruvatikaikkōvil mikka ciṟappu peṟṟu viḷaṅkiyatu. ipparama paktaṉ tirumutukuṉṟam kōvilil ‘ēḻicai mōhaṉ’ eṉṟa maṇṭapam oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ. appeyar ivaṉ koṇṭa virutup peyarkaḷil oṉṟākum. ivaṉ taṉ tiṟamaiyālum araca paktiyālum paṭippaṭiyākap pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟuvantāṉ. appaṭṭaṅkaḷāvaṉa: 
1. kūṭalūr1 paḷḷi āḷap piṟantāṉ mōhaṉ.
2. kulōttuṅka cōḻak kacci2 rāyaṉ.
3. painnāka muttaraiyaṉ āḷap piṟantāṉ araca nārāyaṇaṉ.
4. kūṭalūr painnāka muttaraiyaṉ āḷappiṟantāṉ ēḻicai mōhaṉāṉa kulōttuṅka cōḻak kāṭavarāyaṉ.
5. āḷap piṟantāṉ ēḻicai mōhaṉ eṉṟa kulōttuṅka cōḻak kāṭavar ātittaṉ.
ippaṭṭaṅkaḷ muṟaiyē ivaṉ araciyalil peṟṟuvanta uyarnta patavikaḷaik kuṟittaṉavākum. ivaṉ ‘āḷap piṟantāṉ’ eṉṟu kūṟik koṇṭatu kavaṉikkattakkatu. ivaṉum ivaṉaic cērntavarum pēraracu celuttiya pallavar marapiṉar ātaliṉ, mīṇṭum appēraracai nilaināṭṭac camayam etirpārttiruntaṉar. immarapil vantavaṉē mūṉṟām irājarājaṉaic ciṟaipaṭuttic cōḻap perunāṭṭiṉ aṭippaṭaiyaik kalakalakkac ceyta kōpperuñciṅkaṉ eṉpavaṉ.
3.pāṇar
teṉ ārkkāṭu jillāvil maṟṟoru pakutiyil nāṭu kāvaṟ paṇi āṟṟi vantavar pāṇar marapiṉar. pāṇar eṉpavar vaṭa ārkkāṭu, teṉ ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu, cittūr jillākkaḷiṉ oru pakutiyaip ‘pāṇa rāṣṭiram’ eṉṟa peyariṭṭu āṇṭuvantavar āvar. anapāyaṉ kālattirunta pāṇa aracaṉ ‘irājarāja makatai nāṭāḷvāṉ’ eṉpavaṉ. ‘makatai nāṭu’ eṉpatu ‘naṭu nāṭu’ eṉpatākum. annāṭu, citamparattiṟkup pakkattil uḷḷa veḷḷāṟṟukkum pālāṟṟukkum iṭaippaṭṭa nilapparappu ākum.

4.malaiyamāṉkaḷ
tirukkōvalūraic cuṟṟiyuḷḷa nāṭu ‘malai nāṭu’ eṉappaṭum. ataṉaic caṅka kāla mutalē ‘kāri’ mutalē ciṟṟaracar āṇṭu vantaṉar. anapāyaṉ kālattil āṇṭa malaiyamāṉkaḷ ‘kōvalarāyar’ (kōvalūr aracar) eṉṟum, ‘cētirāyar’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar. anapāyaṉ kālattil ‘vikkirama cōḻac cētirāyaṉ’ eṉpavaṉ malaiyamāṉāka iruntāṉ. avaṉ makaṉ vikkirama cōḻak kōvalarāyaṉ eṉpavaṉ. kiḷiyūrai āṇṭavaṉ kulōttuṅka cōḻac cētirāyaṉ āvaṉ. kiḷiyūrum malai nāṭṭaic cērntatē yākum. nāyaṉmār aṟupattu mūvaruḷ oruvarākiya meyp poruḷ nāyaṉār eṉpavar inta marapiṉarē āvar.
5. muṉaiyaraiyar
ivarkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭuvantavar. ivarkaṭkut talainakaram tirunāvalūr . ivarkaṭku ‘muṉaiyaraiyar’ allatu ‘muṉaiyataraiyar’ eṉpatu paṭṭap peyar. vikkirama cōḻaṉ kālattil muṉaiyataraiyaṉ oruvaṉ cōḻap perunāṭṭu amaiccaṉāka iruntāṉ eṉiṉ, immuṉaiyaraiyar marapiṉ ciṟappai eṉṉeṉpatu! immarapiṉaruḷ oruvarē naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉṟa nāyaṉārāvar.
6. kaṅkar
kaṅkar cōḻarkku uṭpaṭṭavar. avar marapiṉaṉāṉa cīya kaṅkaṉ eṉpavaṉ ki. pi. 1147-l kāḷattik kōvilukkut tarumam ceytuḷḷāṉ. cīya kaṅkaṉ pavaṇanti muṉivaraik koṇṭu naṉṉūl ceyvittavaṉ.
7. yātava rāyar
ivarkaḷ kāḷattiyaic cuṟṟiyuḷḷa nilappakutiyai āṇṭuvantaṉar. anapāyaṉ kālattil ‘kulōttuṅka cōḻa yātava rāyaṉ’ eṉpavaṉ aracaṉāka iruntāṉ.
8. teluṅka nāṭṭuc ciṟṟaracar
vēṅkai maṇṭalattai mahā maṇṭalēsvaraṉ eṉṟa pallaya cōḻa tēvaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. ataṟkut teṉpāṟpaṭṭa nilappakutiyai ‘velanāṇṭi kulōttuṅka cōḻa koṅkaṉ’ eṉpavaṉāṇṭuvantāṉ. ivaṉum ivaṉ maṉaiviyarum uṟaviṉarum pāpaṭlā, kāḷatti mutaliya iṭattuk kōvilkaṭkup pala tāṉaṅkaḷ ceytuḷḷaṉar. nellūrp pakutiyai āṇṭu vantavaṉ ‘tiripuvaṉa malla cōḻa mahārājaṉ’ eṉpavaṉ. ivaṉum tiruppaṇikaḷ pala ceytavaṉāvaṉ.
9. pottappic cōḻar
kaṭappai jillāvil oru pakuti pottappi nāṭu eṉap peyar peṟṟiruntatu. ataṉaiyum aḵtuḷḷiṭṭa rēnāṇṭu nāṭṭaiyum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil ‘rēnāṇṭuc cōḻar’ eṉpavar āṇṭu vanta ceyti iraṇṭām atikārattiṟ kuṟikkappaṭṭataṉṟō? avar marapiṉarē ippottappi nāṭṭaip piṟkālac cōḻar kālattilum āṇṭu vantaṉar. anapāyaṉ kālattil, ‘maturāntakaṉ-pottappic cōḻa cittaracaṉ’ eṉpavaṉ pottappi nāṭṭai āṇṭuvantāṉ. ivaṉum ivaṉ muṉṉōrum kāḷattiyil uḷḷa civaṉ kōvilukkup pala tāṉaṅkaḷ ceytuḷḷaṉar. kaṇṇappa nāyaṉār piṟanta uṭuppūr, pottappi nāṭṭil irukkiṉṟatu. uṭuppūrukkum kāḷattikkum nāṟpatu kal tolaivākum.
10. nuḷampar
nuḷampapāṭi eṉpatu pallāri, karnūl, maicūr vaṭapakuti ivaicērnta nilappakuti ākum. ataṉai nuḷampap pallavaṉ oruvaṉ anapayaṉukku aṭaṅki āṇṭuvantāṉ.
11. atiyamāṉkaḷ
cēlam jillāvil tarmapuri (takaṭūr) yait talainakarākak koṇṭu ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa nilappakutiyai āṇṭuvantavar ‘atiyamāṉkaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. takaṭūr atiyamāṉ oḷavaiyārait taṉ avaikkaḷap pulavarākak koṇṭirunta caṅka kāla vaḷḷal. avaṉ marapiṉar vaḻivaḻiyākat takaṭūrai āṇṭuvantaṉar. ātittaṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟiyatu mutal, atiyamāṉkaḷ cōḻap pēraracarkku uṭpaṭṭa ciṟṟaracar āyiṉar.
pēraracar-ciṟṟaracar oṟṟumai
icciṟṟaracar aṉaivarum camayap paṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṉar. ivaruṭ perumpālōr caiva camayattiṉar. avarkaḷ tirunāvalūr, tiruvatirukai, tirumutukuṉṟam, pāpaṭlā, tirukkāḷatti, kāñcipuram mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa civaṉ kōvilkaṭkup pala tarumaṅkaḷ ceytuḷḷaṉar. pēraracaṉum ciṟṟaracarum araciyalil oṟṟumaippaṭṭu iruntāṟ pōlavē camayap paṟṟilum tiruppaṇikaḷ ceyvatilum oṟṟumaippaṭṭē iruntaṉar eṉpatu pala kalveṭṭukaḷāl aṟiyalām. 

7. amaiccar-cēkkiḻār
amaiccar toḻil
‘amaiccaṉ’ eṉṟa col ‘ mutal mantiri’yaik kuṟippatu eṉpatu manu tarmanūl kuṟippākum. nīti cukrayil ‘mantiri’ eṉṟa collē mutal mantiriyaik kuṟikkiṟatu. amaiccar (mantiri) toḻil yātu? “aracaṉukku avaṉatu nāṭṭil uḷḷa nakaraṅkaḷ, ūrkaḷ, kirāmaṅkaḷ, kāṭukaḷ, naṉcey-puṉcey nilaṅkaḷ, payiriṭa muṭiyāta nilaṅkaḷ, nilavari, āṇṭutōṟum uṇṭākum varavu celavu, kāṭṭuppāṅkāṉa nilaṅkaḷ, āṇṭutōṟum taṇṭam, vari, curaṅkam mutaliyavaṟṟāl varum varumāṉam ivaṟṟai viḷakkamākak kūṟi, iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷai iṉṉiṉṉavāṟu ceyya vēṇṭum eṉṟu yōcaṉai kūṟupavaṉē ‘amaiccaṉ’ eṉṟu kāmantakīya nītinūl kūṟukiṉṟatu. itē nūl, pōr amaiccaṉukkuc ‘cacivaṉ’ eṉṟu peyar kuṟikkiṉṟatu. itaṉāl ‘amaiccaṉ’ eṉṟa col mantiri1 oruvaṉaiyē kuṟikkum eṉpataṟiyappaṭum.
amaiccaṉ ilakkaṇam
amaiccaṉ uyarkuṭip piṟappum ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷil nalla pulamaiyum, vaittiyam, vāṉa cāttiram, cōtiṭam, uḷanūl, uyirnūl, icai-ōviyam-ciṟpam-naṭaṉam-nāṭakam mutaliya kalaikaḷil aṟivum, nāṭṭuc camayaṅkaḷaip paṟṟiya teḷivum, taṉṉaḷavil ciṟanta oḻukkamum uṭaiyavaṉāka iruttal vēṇṭum eṉpatu nītinūlkaḷ kuṟittuḷḷa vitiyākum.
anapāyaṉukkēṟṟa amaiccar
anapāyaṉ ciṟanta araciyal aṟiñaṉ; tamiḻp pulavaṉ; paḻutta civapaktaṉ. ātaliṉ, avaṉiṭam amaiccarāka iruntu paṇiyāṟṟattakkavar civapaktiyum niṟainta pulamaiyum naṟkuṭip piṟappum uṭaiyavarāka iruttal vēṇṭum allavā? immūṉṟu takutikaḷum amaiccarkkēṟṟa ilakkaṇam muḻuvatum oruṅkē vāykkap peṟṟa cēkkiḻār eṉpavar anapāyaṉiṭam amaiccarāka iruntaṉar.
cēkkiḻār yāvar?
toṇṭai maṇṭalam irājarājaṉ kāla mutal jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉap peyar peṟṟiruntatu. ammaṇṭalam paṇṭaik kāla mutalē irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. avai: 1. puḻal kōṭṭam, 2. īkkāṭṭuk kōṭṭam, 3. maṇaviṟ kōṭṭam, 4. ceṅkāṭṭuk kōṭṭam, 5. paiyūrk kōṭṭam, 6. eyil kōṭṭam, 7. tāmal kōṭṭam, 8. ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭam, 9. kaḷattūrk kōṭṭam, 10. cempūrk kōṭṭam, 11. āmpūrk kōṭṭam, 12. veṇkuṉṟak kōṭṭam, 13. pal kuṉṟak kōṭṭam, 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam, 15. kaliyūrk kōṭṭam, 16. ceṅkaraik kōṭṭam, 17. paṭuvūrk kōṭṭam, 18. kaṭikūrk kōṭṭam, 19. centirukkaik kōṭṭam, 20. kuṉṟavaṭṭāṉa kōṭṭam, 21. vēṅkaṭak kōṭṭam, 22. vēlūrk kōṭṭam, 23. cēttūrk kōṭṭam, 24. puliyūrk kōṭṭam eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ iṟutiyiṟ collappaṭṭa puliyūrkkōṭṭam puliyūrait talainakarākak koṇṭa nilappirivākum. puliyūr eṉpatu ceṉṉaikkaṭutta kōṭampākkam pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu araikkal tolaivil uḷḷa ūrākum. puliyūrk kōṭṭam kōṭampākkam, pūviruntavalli, kōvūr, kuṉṟattūr, tirunīrmalai, pallāvaram (pallava puram) mutaliya ūrkaḷait taṉ akattē peṟṟa nāṭākum. anapāyaṉukku amaiccarāka amainta cēkkiḻār, jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭuk kuṉṟattūr eṉṉum ūriṉar āvar.
kuṉṟattūr
‘kuṉṟattūr’ eṉpatu ‘kuṉṟait taṉ akattē peṟṟuḷḷa ūr’ eṉap poruḷpaṭum. ipporuḷuk kēṟpak kuṉṟattūril ciṟiya kuṉṟu oṉṟu irukkiṉṟatu. ataṉ mītu nāyakka maṉṉar murukaṉ kōvil oṉṟaik kaṭṭiṉar. cēkkiḻār kālattil akkuṉṟiṉmītu kōvil iruntatākak kūṟutaṟkillai. kuṉṟai aṭuttiruppatu iṉṟu ‘nattam’ eṉappaṭukiṟatu. appakutiyiṟṟāṉ cēkkiḻār kōvil irukkiṉṟatu. akkōvil cēkkiḻār vīṭāka irunta iṭameṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kōvil uḷḷa teruvil cēkkiḻār marapiṉar iṉṟum vāḻntu varukiṉṟaṉar. kōvilai aṭuttup periya tāmaraikkuḷam oṉṟu irukkiṉṟatu. atu cēkkiḻār tampiyārāṉa pālaṟāvāyar eṭuppitta tākum. ‘pālaṟāvāyar kuḷam’ eṉpatu iṉṟu ‘pallava rāyar kuḷam’ eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.
cēkkiḻār kōvilukku nēr etirē perumāḷ kōvil oṉṟum ataṉai aṭuttuc civaṉ kōvil oṉṟum irukkiṉṟaṉa. iraṇṭum paḻutu paṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa; peyaraḷaviṟ pūcai naṭantu varukiṉṟatu. perumāḷ kōvilil uḷḷa tirumāliṉ peyar tiruvūrakap perumāḷ eṉpatu. civaṉ kōvilil uḷḷa mūla liṅkattiṉ peyar kantaḻi īsvarar eṉpatu. ivviraṇṭu kōvilkaḷum mikavum paḻaiyaṉa eṉpatu akkōvilkaḷil uḷḷa kalveṭṭukaḷāl aṟiyalām.
nattam eṉṟa ciṟṟūr oru nīṇṭa pātaiyāl tirunākēsvaram eṉṉum ciṟṟūrōṭu toṭarpuṟṟuḷḷatu. annīṇṭa pātai ēṟattāḻa araikkal nīḷamuḷḷatu. ataṉ iru puṟaṅkaḷilum vayalkaḷ irukkiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē cila vīṭukaḷaik koṇṭa terukkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. iṉṟu vayalkaḷaik koṇṭuḷḷa pakuti cēkkiḻār kālattil kuṉṟattūrp pakutiyāka iruntu terukkaḷaik koṇṭirunta iṭamākum. iṉṟu ‘tirunākēsvaram’ eṉṟu vaḻaṅkum ūrppakutiyum muṉṉāḷil kuṉṟattūr eṉṟē vaḻaṅkivantatu. kuṉṟattūr, cemparampākkam ērip pāyccalaippeṟṟuc ceḻippāka iruntu varukiṉṟa paḻampati ākum. puliyūrk kōṭṭam pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. annāṭukaḷuḷ ‘kuṉṟattūr nāṭu oṉṟākum. ataṉ talainakaram kuṉṟattūr. ātaliṉ kuṉṟattūr, cēkkiḻārkku muṉpē cīrum ciṟappum peṟṟu vantatu eṉṉalām.
‘cēkkiḻār’ kuṭi
amaiccarāṉa cēkkiḻār, ‘cēkkiḻār’ kuṭiyaic cērntavar. ‘cēkkiḻār kuṭi’ eṉpatu vēḷāḷar kuṭiyākum. vēḷāḷaruḷ pala kuṭikaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ ‘cēkkiḻār kuṭi’ oṉṟākum. ‘cēkkiḻār’ eṉpatu ‘cē+kiḻār’ eṉa viriyum; virintu, ‘kāḷaikku uriyavaṉ’ eṉṟa poruḷil vēḷāḷaṉaik kuṟikkum. ‘kāḷaiyai vākaṉamākak koṇṭa urimaiyāḷaṉ’ eṉṟa poruḷil civaṉaik kuṟikkalām. iḵtu eṅṅaṉa māyiṉum, ikkuṭi mutalvaṉukkuc ‘cēkkiḻāṉ’ eṉṟa peyar iruntiruttal vēṇṭum; appeyar avaṉ marapiṉaraik kuṟittu varal marapāyiṟṟu eṉṟu koḷḷalām. ikkuṭiyiṟ piṟantārkku iyaṟpeyar oṉṟu irukkum; ataṟku muṉ kuṭippeyaraic cērttuc ‘cēkkiḻāṉ-irāma tēvaṉ, cēkkiḻāṉ-pālaṟāvāyaṉ’ eṉa vaḻaṅkutal paṇṭai marapāka iruntatu. aṅṅaṉam iruntum, periya purāṇam iyaṟṟip perumpukaḻ paṭaitta kāraṇattāl, anapāyaṉ amaiccaratu iyaṟpeyar maṟaippuṇṭu, kuṭippeyarē avarkku (‘cēkkiḻār’ eṉa) vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
peyar
ivaratu iyaṟpeyar aruḷmoḻit tēvaṉ eṉṟu cēkkiḻār purāṇam ceppukiṉṟatu. ivaruṭaiyatu eṉṟu karutattakka kalveṭṭil ivaratu iyaṟpeyar ‘irāmatēvaṉ’ eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. caiva marapil vantavar vaiṇavap peyar vaittuk koḷḷal paḻaiya kālamutal iruntuvarum vaḻakkamākum. nāyaṉmār aṟupattu mūvaruḷ oruvarāṉa muṉaiyaraiyar ‘naraciṅkar’ eṉṟa vaiṇavap peyarai vaittiruntār allavā? cēkkiḻār marapiṉar oruvar muṟcoṉṉa perumāḷ peyarāl ‘tirupūrakap perumāḷ’ eṉa vaḻaṅkappaṭṭār. cēkkiḻār periya purāṇam pāṭiya piṟaku, annūliṉ vākkaip pārāṭṭi ‘ivar aruḷmoḻit tēvar’ (aruḷvākkup peṟṟa periyavar) eṉa aṟiñar ivarai aḻaittirukkalām. appeyaraiyē, ivarukku ēṟattāḻa nūṟāṇṭukaṭkup piṉ vantu, ivaratu purāṇam pāṭiya āciriyar iyaṟpeyarākak karutik kuṟittaṉar pōlum!
cēkkiḻār kuṭiyiṉ paḻamai
cēkkiḻār-irāmatēvaṉ vēḷāḷar marapil cēkkiḻār kuṭiyiṟ piṟantavar eṉpatu itukāṟum coṉṉavaṟṟāl aṟiyalām. ivar kuṭi, ivarukku muṉṉarē ciṟantu viḷaṅkiya kuṭiyākum eṉpatu kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu. ikkuṭiyiṉar toṇṭai maṇṭalattil piṟantu vaḷarntavar; āyiṉ, cōḻap pēraracil uyarnta patavikaḷ tāṅkic cōḻap perunāṭṭiṉ pala pakutikaḷil iruntu ūḻiyam ceytavarāvar. kaṇṭarātittar (ki. pi. 949-957) kālattil maṇaviṟkōṭṭattu mēlap paḻuvūraic cērnta cēkkiḻāṉ-araiyaṉ caṅkara nārāyaṇaṉ eṉpavaṉ araciyal uttiyōkastaṉāka iruntavaṉ. avaṉ ‘cōḻa muttaraiyaṉ’ eṉṟa paṭṭam peṟṟavaṉ. avaṉukkup piṉ, mēlūrk kōṭṭattuk kāvaṉūraic cērnta cēkkiḻāṉ cattimalaiyaṉ eṉpavaṉ ‘cōḻa muttaraiyaṉ’ eṉṟa paṭṭam peṟṟiruntāṉ. mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil puravu vari1t tiṇaikkaṇam cēkkiḻār eṉṟu oruvaṉ varivacūl pirivil uttiyōkastaṉāka iruntāṉ. ‘ivaṉatu āṇaippaṭi tirukkaḻukkuṉṟattukku ellaikaḷ vakukkappaṭṭaṉa’ eṉṟu tirukkaḻukkuṉṟam kalveṭṭuk kuṟikkiṉṟatu.
kuṉṟattūrc cēkkiḻār kuṭiyiṉar
iṅṅaṉam namatu cēkkiḻārkku muṉpē cēkkiḻār kuṭiyiṉar cōḻa araciyalil uyarnta patavikaḷ tāṅki, aracarkaḷ naṉ matippukku uriyavarākip paṭṭam peṟṟu uyarnilaiyil vāḻntu vantaṉar. āyiṉ, kuṉṟattūrc cēkkiḻār kuṭiyiṉar namatu cēkkiḻār kālamutalē araca patavikaḷil paṅku koṇṭaṉar eṉpatu purāṇak kūṟṟālum kalveṭṭuc ceytikaḷālum uṟutippaṭukiṉṟatu. immarapiṉar kalveṭṭukaḷiṟ kuṟikkappaṭum poḻutellām teḷivākak ‘kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ’ eṉṟa ciṟapput toṭarāl kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. eṉavē, kuṉṟattūrc cēkkiḻār kuṭiyiṉar araciyalil uyar patavikaḷaip peṟa vaḻikāṭṭiyāka iruntavar namatu cēkkiḻārē āvar.
cēkkiḻār peṟṟa paṭṭam
cōḻar araciyalil uyar patavikaḷ tāṅkip pārāṭṭat takka paṇikaḷ purintōr tattam takutikku ēṟṟavāṟu paṭṭaṅ kaḷaip peṟṟaṉar eṉpatu varalāṟu kūṟum ceytiyākum. appaṭṭaṅkaḷuḷ mūvēnta vēḷāṉ, kāliṅkarāyaṉ, kēraḷarāyaṉ, toṇṭaimāṉ, vāṇakōvaraiyaṉ, pallava rāyaṉ, iḷaṅkōvēḷ, kāṭavarāyaṉ, kaccirāyaṉ, viḻupparaiyaṉ eṉpaṉa kuṟikkattakkaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟaiyē anapāyaṉ amaiccarāṉa cēkkiḻār, anapāyaṉāl aḷikkap peṟṟār. aḵtu ‘uttama cōḻap pallava rāyaṉ’ eṉpatu.
cēkkiḻār caivap paṟṟu
uttama cōḻap pallava rāyarāṉa cēkkiḻār, kaṅkai koṇṭa cōḻa purattil irunta anapāyaṉiṭam amaiccarāka iruntār. ivar aṭikkaṭi tamatu amaiccar toḻiluk kēṟpap perunāṭu muḻuvatum cuṟṟippārkkum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntār. aṅṅaṉam cuṟṟippārttu varukaiyil, civaneṟic celvarāya apperiyārkkuk kumpakōṇattai aṭutta tirunākēsvaram kōvil mītu īṭupāṭu uṇṭāyiṟṟu. iṉṟum akkōvilil ivar tāyār, tampi-pālaṟāvāyar ivartam cilaikaḷ iruttalaik kāṇalām. iṅṅaṉam cōḻa nāṭṭut tirunākēsvarattil aḷappariya paṟṟuk koṇṭa ivar, ataṉaip pōṉṟatoru kōvilait tamatu kuṉṟattūriṟ kaṭṭi, ataṟkut ‘tirunākēsvaram’ eṉṟu peyariṭṭār. akkōviliṉ peyarē piṟkālattil aḵtuḷḷa iṭattiṟkup peyarākiviṭṭatu; atu ‘toṇṭai nāṭṭut tirunākēsvaram’ eṉappaṭum. akkōvilil cēkkiḻār uruvaccilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅku āṇṭu tōṟum cēkkiḻār viḻāc ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭu varukiṉṟatu. akkōvilil uḷḷa 44 kalveṭṭukaḷum cēkkiḻārkkup piṟpaṭṭa kālattaṉavē ākum.

8. tiruttoṇṭar purāṇam
anapāyaṉ pulavar avai 
anapāyaṉ ciṟanta pulavaṉ ātaliṉ avaṉ, pulavar naṭuvil taṉ ōyvu nērattaik kaḻippāṉāyiṉaṉ; akkālattil irunta ilakkiya nūlkaḷai ovvoṉṟāka avaiyiṉar paṭikkak kēṭṭu makiḻvāṉāyiṉaṉ.
akkālattu nūlkaḷ
caṅka kāla nūlkaḷ eṉappaṭṭa eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai, tirukkuṟaḷ eṉpavaṟṟaiyum caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa nīti nūlkaḷaiyum anapāyaṉ muṉṉarē paṭittup pulamai peṟṟavaṉātal vēṇṭum. ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa pārata veṇpā, pattām nūṟṟāṇṭil (piṟkālac cōḻar kālattil) ceyyappaṭṭa jīvaka cintāmaṇi, 11-ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa irājarāja vijayam, irājarāja nāṭakam, jayaṅkoṇṭār ceyta (vaṭa) kaliṅkattup paraṇi, oṭṭakkūttar ceyta (teṉ) kaliṅkattup paraṇi mutaliyavaṟṟaip pulavar paṭikkak kēṭṭu makiḻntirukkalām. ivai yaṉṟi, akkālattiṟ purāṇaṅkaḷ pala vaḻakkil iruntaṉa. avaṟṟuḷ kaṉṉivaṉa purāṇam mutaliyaṉa kuṟippiṭat takkaṉa. camayat toṭarpāka appar, campantar, cuntarar, māṇikka vācakar pāṭiya tirumuṟaikaḷum tirumūlar tirumantiramum nampiyāṇṭār nampi mutaliyōr pāṭiya 11-ām tirumuṟaiyum vaḻakkil iruntaṉa; pala ākamaṅkaḷum caiva cittānta cāttiraṅkaḷum iruntaṉa eṉpatu pallavar, cōḻar kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟatu. 
jīvaka cintāmaṇi
innūl pañca kāviyaṅkaḷuḷ oṉṟu. itu tiruttakka tēvar eṉṟa camaṇa muṉivarāl ceyyappaṭṭatu. itu jīvakaṉ eṉṟa vaṭanāṭṭu aracaṉ oruvaṉatu varalāṟṟai viḷakkamākak kūṟi iṭaiyiṭaiyē camaṇa camayak karuttukaḷai viḷakkic celvatu; jīvakaṉ maṅkaiyar eḻuvarait taṉ vīram, yukti, anupavam ivaṟṟāl maṇanta ceytikaḷaik kūṟuvatu. curuṅkak kūṟiṉ, cintāmaṇi, camaṇa camayak koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ceyyappaṭṭa kāviyam ākum.
anapāyaṉum cintāmaṇiyum
ac cintāmaṇi anapāyaṉukku ēṟattāḻa oru nūṟṟāṇṭukku muṉ ceyyappaṭṭatu. vijayālayaṉ marapiṉar kālattiṟ cōḻap perunāṭṭiṟ ceyyappaṭṭa mutaṟ kāviyam atutāṉ. annūl, kataippōkkilum ceyyuḷ amaippilum kaṟpaṉaiyilum ciṟantu viḷaṅkiyatu. mēlum aḵtu oru vaṭa nāṭṭu maṉṉaṉ varalāṟu ātaliṉ, teṉṉāṭṭu maṉṉaṉāṉa anapāyaṉ uḷḷattai īrttatu eṉpatil viyappillai. maṉṉavaṉ, ataṉaip pulavar paṭittuk kāṭṭak kēṭṭu makiḻntāṉ. nāḷum ivvāṟu cintāmaṇi pulavar avaiyiṟpaṭikkappaṭṭatu.
cēkkiḻārum irājarājaṉum
cintāmaṇi, anapāyaṉ avaiyiṟ paṭikkappaṭuvatai oṭṭakkūttar, taṇṭippulavar1 mutaliya avaippulavarum amaiccarāṉa cēkkiḻārum kēṭṭuvantaṉar. orunāḷ cēkkiḻār, iḷavaracaṉāṉa iraṇṭām irājarājaṉiṭam pēcikkoṇṭirukkaiyil “iḷavaracē, cintāmaṇi eṉpatu ciṟanta kāviyamē ākum. ataṉai nāṉum paṭittirukkiṟēṉ.2 evvaḷavu ciṟappuṭaiya kāviyamāyiṉum aḵtu oru camaṇa kāviyamē; ātalāl namakku immaikku maṭṭumē payaṉuṭaiyatākum. ataip pōṉṟa oru caiva kāviyam innāṭṭil illaiyē! camaṇa-pautta camayaṅkaḷōṭu pōrāṭic caivattaip palatta etirppukkiṭaiyē arumpāṭupaṭṭu innāṭu muḻuvatum paravacceyta appar, campantar mutaliyōr uḷḷiṭṭa nāyaṉmār aṟupattu mūvar varalāṟukaḷai aṟivatu immaiyil caivam vaḷarkkavum, maṟumaiyil āṉma amaiti peṟavum utavi ceyyu maṉṟō?” eṉṟu urukkamāka uraittār.
anapāyaṉum cēkkiḻārum
irājarājaṉ cēkkiḻāriṭam ciṟanta matippuṭaiyavaṉ; avaruṭaiya araciyal aṟivu, niṟainta pulamai, ciṟanta oḻukkam, aḻuttamāṉa caivap paṟṟu ivaṟṟil peritum īṭupaṭṭavaṉ. iyalpākavē avaṉ vaḻivaḻic caivaṉ ātalāl, cēkkiḻār uraittavai avaṉ maṉattil pacumarattāṇipōlap patintaṉa. ataṉāl avviḷavaracaṉ cēkkiḻār karuttait taṉ tantaiyiṭam taruṇam pārttut terivittāṉ.
uṭaṉē aracaṉ cēkkiḻārai varavaḻaittu, “aiyaṉmīr, aṟupattu mūvar varalāṟukaḷ muḻuvatum kūṟiyaruḷuka” eṉṟāṉ. cēkkiḻār, “aracar peruma, aṟupattu mūvaraip paṟṟic cuntarar tamatu tiruttoṇṭat tokaiyiṟ cuṭṭiyuḷḷatum, ataṉai ōraḷavu virivāka nampiyāṇṭār nampi tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṟ pāṭiyuḷḷatum nīvir aṟintaṉavē allavā? ivviraṇṭuṭaṉ mūvar aruḷiya tēvāramum piṟa tirumuṟaikaḷum ārāyattakkaṉa. nāṭṭil nāyaṉmārkkup piṉ vanta pala nūlkaḷum pārkkat takkavai. yāṉ ivai aṉaittaiyum ōraḷavu paṭittu, nāyaṉmār varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tokuttirukkiṟēṉ; avaṟṟuṭaṉ pala stalaṅkaṭkuc ceṉṟu vicārittuc cērttuḷḷa kuṟippukaḷum uṇṭu. avaṟṟai ippoḻutu yāṉ aṟintavarai oruvāṟu kūṟuvēṉ” eṉṟu aṭakkamākak kūṟi, nāyaṉmār varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tokuttu oḻuṅkupaṭak kūṟi muṭittār.
cēkkiḻār uḻaippu
cēkkiḻār amaiccarātaliṉ, cōḻap perunāṭu muḻuvatum naṉṟākac cuṟṟip pārkkum kaṭamai uṭaiyavarāṉār. akkaṭamai avarkku mikkatōr naṉmai payantatu. avar iyalpākavē ciṟanta pulavar; caivap paṟṟuṭaiyavar; ātalāl tamatu uttiyōkac cuṟṟup pirayāṇattil, pāṭal peṟṟa kōvilkaḷait taricittār; aṅkirunta nāyaṉmār uruvac cilaikaḷaik kavaṉittār; nāyaṉmār piṟantu vāḻntu vaḻipaṭappeṟṟa iṭaṅkaḷil avartam varalāṟukaḷai vallār vāyilākak kēṭṭaṟintār; appar, campantar, cuntarar ceyta stala yāttirai vivaraṅkaḷai mika nuṭpamāka aṟintiruntār. ātalāl, avar oru muṟai talayāttirai ceytār eṉṟu kūṟalām; mūvar tirumuṟaikaḷai aḻuttamākap paṭittiruntār. cēkkiḻār, iyalpākat tamakkirunta caivap paṟṟiṉāl inta ārāycciyil īṭupaṭṭār.
aracaṉ vēṇṭukōḷ
aracaṉ pulavaṉātaliṉ, cēkkiḻār uḻaippai eḷitil aṟintukoṇṭāṉ. cuntarar, nampi ākiya iruvar kūṟiya varalāṟṟukkum cēkkiḻār kūṟiya varalāṟṟukkum pala iṭaṅkaḷil vēṟupāṭukaḷ, putiya cērkkaikaḷ mutaliyaṉa iruttalaik kaṇṭavuṭaṉ, avvēṟupāṭukaḷum cērkkaikaḷum cēkkiḻār uḻaippāl uṇṭāṉavai eṉpatai uṇarntāṉ; uṇarntu, nāyaṉmār varalāṟukaḷaip periyatōr kāviyamākap pāṭa vallavar avarē eṉat tuṇintāṉ; tuṇintatāl, “amaiccarē, nīr eṉṉiṭam kūṟivanta nāyaṉmār varalāṟukaḷai virivāka ulakam pōṟṟat takka muṟaiyil periyatōr kāviyamākap pāṭiyaruḷuka,” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. cēkkiḻārum ataṟku icaintaṉar.
tillaiyai aṭaital
‘kōvil’ eṉac ciṟappup peyar peṟṟatum nāyaṉmārāṟ peritum pārāṭṭap peṟṟatum caiva camayattiṉ vaḷarccikku iṭamākavum irunta tillaiyē nāyaṉmār varalāṟukaḷai iruntu pāṭattakka iṭamākum eṉṟu anapāyaṉ karutiṉaṉ; ataṉāl cēkkiḻāraik kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiliruntu aṉuppiṉaṉ; avarukku vēṇṭiya āḷ utavi, poruḷ utavikaḷai aḷittaṉaṉ. cēkkiḻār tillaiyil irunta cōḻar araṇmaṉaiyilō amaiccar māḷikaiyilō taṅkiṉār.
‘ulakelām’
cēkkiḻār nallatōr nāḷil nūl pāṭat toṭaṅkik kōvilai aṭaintu, kūttap perumāṉ tirumuṉ niṉṟu, “emperumāṉē, perumai mikka niṉ aṭiyār varalāṟukaḷaic ciṟumai mikkayāṉ eṅṅaṉam pāṭappōkiṟēṉ! eṉakku ‘mutal’ tantaruḷka” eṉṟu uḷam uruka vēṇṭi niṉṟār. avvamayam ‘ulakelām’ eṉṟa toṭar avar kātukaḷiṟ paṭṭatu. cēkkiḻār paravacamaṭaintu, at toṭaraiyē tam nūlukku mutalākak koṇṭu, 
“ulake lāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ
alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
malarci lampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām”
eṉṟu kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār.
purāṇam pāṭutal
cēkkiḻār iṅṅaṉam toṭaṅkip pāṭi varuṅkāl, avvappoḻutu uṇṭāṉa varalāṟṟu aiyaṅkaḷaip pōkka araciyal āṭkaḷait takka iṭaṅkaṭku aṉuppik kuṟippukaḷaik koṇarac ceytu ōrāṇṭu muyaṉṟu, kāviyattaip pāṭi muṭittār.
anapāyaṉ aracavai
anapāyaṉ citamparam vantu cērntāṉ. nāṭṭil irunta pulavar aṉaivarum varavaḻaikkappaṭṭaṉar. oṭṭakkūttar, taṇṭiyār pōṉṟa perum pulavarum caiva cāttirap paṇṭitarkaḷum vaṭamoḻip pulavarum kūṭiyiruntaṉar. aṟivu oḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta tillaivāḻ antaṇarum kuḻumi iruntaṉar. kūttap perumāṉ tirukkōvil maṇṭapattil, aracaṉ ātaravil, aṟiñar muṉṉilaiyil, kūttappirāṉ tiruvaruḷ tuṇaiyāl cēkkiḻār perumāṉ tām pāṭi muṭitta tiruttoṇṭar purāṇattaik kaṭavuḷ vāḻttu mutal iṟutivarai vācittu, āṅkāṅkup poruḷ virittuk kūṟi, ilakkaṇa-ilakkiya-caiva cāttirap pulavar aṉaivarum anapāya cōḻaṉum ciṟṟaracarum oruṅkē pārāṭṭa, araṅkēṟṟam ceytu muṭittār. ap perumāṉ tām pāṭiya nūlukku iṭṭa peyar ‘tiruttoṇṭar purāṇam’ eṉpatu. āyiṉum, av vaḻakku vīḻntu, piṟkālattil ‘periya purāṇam’ eṉṟē vaḻakkup peṟalāyiṟṟu.
pārāṭṭu
ciṟanta civapaktaṉāṉa anapāyaṉ iṉpakkaṭaluḷ āḻntāṉ; cēkkiḻār perumaiyai avar pāṭiya nūlāl teḷintāṉ; avaraiyum avaratu ariya purāṇattaiyum yāṉaimītēṟṟittāṉ arukiruntu kavari vīca, nakar valam ceyvittāṉ; avarukkut ‘toṇṭar cīr paravuvār’ eṉṟa paṭṭam aḷittāṉ; pulavarum piṟarum avarai ‘aruḷ moḻit tēvaṉ’1 eṉṟum, ‘mātēvaṭikaḷ’2 eṉṟum, ‘kuṉṟai muṉi cēkkiḻār’3 eṉṟum aḻaittup pārāṭṭi makiḻntaṉar.
kuṉṟai muṉi cēkkiḻār
ciṟanta aruḷmoḻip pulavarum civapaktarumākiya cēkkiḻār perumāṉai, mēlum taṉakkuk kīḻppaṭṭa amaiccar pataviyil vaittiruttal aṭāta ceyal eṉpatai anapāyaṉ uṇarntāṉ; avarukku vēṇṭiya celvattai aḷittup perumai ceytu, avaratu tampiyārāṉa cēkkiḻāṉ-pālaṟāvāyar eṉpavarait tam araciyalil amarttikkoṇṭāṉ. cēkkiḻār tillaiyil irunta aṭiyārkaḷuṭaṉ caivattiṉ ciṟappaiyum iṟaivaṉ taṇṇaḷit tiṟaṉaiyum paṟṟip pēcik koṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭutalil tamatu kālattaik kaḻittār; cila kālam civattala yāttirai ceytu vantār; aṅṅaṉam ceytu varuṅkāl tirumaḻapāṭiyil taṅkiṉār.4
tirumaḻapāṭik kalveṭṭu
cēkkiḻār tirumaḻapāṭi māṇikkap perumāṉukku viḷakkerikka 90 āṭukaḷ aḷittaṉar. itaṉai, 
“svasti srī tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srīrājarāja tēvarkku yāṇṭu 16-l jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu-kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭu-puliyūrk kōṭṭattu-kuṉṟattūr nāṭṭuk kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ mātēvaṭikaḷ irāmatēvaṉ eṉṟa uttama cōḻap pallava rāyaṉ tirumaḻapāṭi uṭaiyārkkut tirunontā viḷakkukkāka aḷitta 90 āṭukaḷ . . . . . . ”1
eṉa varum kalveṭṭuc ceytiyāl aṟiyalām.

9. ilakkiya vaḷarcci
tiruttoṇṭar purāṇam
purāṇattiṉ tēvai
ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 400 mutal 900 varai pallavar tamiḻ nāṭṭiṟ pēraracarāka iruntaṉar eṉpatu muṉ collap paṭṭataṉṟō? akkālattiṟṟāṉ kōcceṅkaṭ cōḻaṉ mutalāṉa nāyaṉmār aṟupattu mūvar tōṉṟic caiva camayattaip pātukāttu vaḷarttaṉar. akkālattētāṉ mutal ēḻu tirumuṟaikaḷ tōṉṟiṉa; avai kōvilkaḷil pāṭappeṟṟaṉa; nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ kōvilkaḷil vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. nāyaṉmār varalāṟukaḷai aṟintāl caiva camayattaip pēraḷavu aṟintatupōlākum. innōkkam koṇṭu eḻuntatē tiruttoṇṭar purāṇamākum. caiva ulakil tōṉṟiya mutaṟ kāviyamum atuvē ākum. cēkkiḻārkku muṉ nāyaṉmār varalāṟukaḷ kōvaiyākat terintu koḷḷat takka vacati illātiruntatu. antanta nāyaṉmār piṟantu vāḻnta talaṅkaḷil avaraip paṟṟiya vivaraṅkaḷ paravi iruntaṉavē tavirat tamiḻ nāṭu muḻuvatum parava vaḻiyillai.
cēkkiḻār-ārāyccip pulavar
uttiyōka muṟaiyil nāṭṭaic cuṟṟip pārkka vāyppup peṟṟa cēkkiḻār, antantat talattil vaḻakkāṟu peṟṟa nāyaṉmār varalāṟṟuk kuṟippukaḷai nērē kēṭṭaṟintu tokuttār; tāmē pāṭal peṟṟa kōvilkaḷaic ceṉṟu taricittār; araca marapiṉarāṉa nāyaṉmār varalāṟukaḷai avvam marapiṉarpāl kēṭṭaṟintār; cāṉṟāka, naraciṅka muṉaiyaraiyar varalāṟṟai vikkirama cōḻaṉ kālattil amaiccaṉāka irunta muṉaiyataraiyaṉaik kēṭṭirukkalām; meypporuḷ nāyaṉār varalāṟṟait tirukkōvalūrai yāṇṭa cētirāyaraik kēṭṭu aṟintirukkalām; kaḻaṟciṅka nāyaṉār, aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār eṉṟa pallavap pēraracaraip paṟṟiya kuṟippukaḷai mōhaṉ āṭkolli yiṭattum avaṉaic cērnta pallava marapiṉariṭamum kēṭṭaṟin taṉarākalām; ivvāṟē kūṟṟuva nāyaṉār varalāṟṟait tillaivāḻ antaṇar mūlamākavum, kaṇṇapparaip paṟṟiya pala kuṟippukaḷaip pottappic cōḻar mūlamākavum, kōcceṅkaṇāṉ, pukaḻc cōḻar mutaliya iṭaikkālac cōḻar varalāṟukaḷaic cōḻa maṉṉaṉ vāyilākavum kēṭṭaṟintaṉar pōlum! muṉṉūlkaḷil kāṇappaṭāta putiya ceytikaḷ pala tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kāṇappaṭalāl, cēkkiḻār, avaṟṟai iṅṅaṉam takkār vāyilākak kēṭṭuttāṉ terintiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.
cēkkiḻār poṟuppuṇarcci
cēkkiḻār inta aḷavu pāṭupaṭṭatēṉ? avar cōḻap perunāṭṭiṉ amaiccar; ciṟanta aṟiviyal pulavar; palakalai viṟpaṉṉar; poṟuppuṇarcci uṭaiyavar; ātaliṉ, ceyaṟkariya toṇṭu ceytu maṟainta nāyaṉmār varalāṟukaḷait tam maṉam pōṉavāṟu eḻuta avar maṉam tuṇiyavillai. cōḻar, pāṇṭiyar, cērar, muṉaiyataraiyar, cētirāyar, koṭumpāḷur vēḷir, pallavar ivartam muṉṉōr nāyaṉmārāka iruntu maṟaintavarkaḷ. avarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ avvam marapiṉariṭamē vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vaḻaṅkap peṟṟirukkum. ātaliṉ, avaṟṟai avarkaḷaik kēṭṭut tokuttalē nērmaiyāṉa muṟai eṉpatai aṟinta cēkkiḻār, aṅṅaṉamē ceytār. iḵtu ōr ārāyccip pulavariṭam kāṇattakka ciṟappiyalpākum. nāyaṉmār cilar campantamāṉa kalveṭṭukaḷaiyum cēkkiḻār paṭittār; pautta-camaṇa campantamāṉa ceytikaḷ palavaṟṟai nūlkaḷ vāyilākavum, tam kālattirunta pautta-camaṇap periyārkaḷiṭamum kēṭṭaṟintār. avar kālattil nākaiyil cūṭāmaṇi vihārattiṟ ciṟanta pauttarkaḷ iruntārkaḷ; kāñciyai aṭutta tirupparuttikkuṉṟam eṉṟa camaṇa kāñciyil camaṇa muṉivar palar iruntaṉar. amaiccarākiya cēkkiḻār avarkaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāviyiruttal iyalpēyākum. iṅṅaṉam pala tiṟappaṭṭāriṭamum tamakku vēṇṭiya kuṟippukaḷait tokuttup pāṭiṉamaiyāṟṟāṉ, cēkkiḻār pāṭiya tiruttoṇṭar purāṇam akkālattaṟiñar uḷḷattai īrttatu.
peruṅkāviyam etu?
peruṅkāviyattil oppaṟṟa talaivaṉ oruvaṉ, avaṉ maṉaiviyar ivartam varalāṟu-aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa nāṉku pēṟukaḷ-malai, kaṭal, nāṭu, nakaram, piḷḷaip paruva vaḷarcci, perumpoḻutukaḷ, ciṟu poḻutukaḷ mutaliyaṉa pēcappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu vitiyākum.
periya purāṇam-peruṅkāviyamē
periya purāṇam cuntararaip pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭatu. avar maṉaiviyar paravaiyār, caṅkiliyār eṉpavar. cuntarar varalāṟu nūliṉ mutal-iṭai-kaṭaikaḷil vaikkappaṭṭum, iṭaiyiṭaiyē avarāṟ cuṭṭappaṭṭa nāyaṉmār varalāṟukaḷ kūṟappaṭṭum nūl peruṅkāppiya muṟaiyiṟ ceyyappaṭṭuḷḷatu. nūlil patiṉoru carukkaṅkaḷ uḷḷaṉa. ovvoru carukkattiṉ iṟutic ceyyuḷum cuntarar varalāṟṟaic caṅkilit toṭar pōla iṇaittuc celkiṉṟatu. peruṅkāppiyattu ilakkaṇaṅkaḷ yāvum nūl muḻuvatum ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa. innūl 4253-pākkaḷaik koṇṭatu.
kāviyattiṉ ciṟappiyalpukaḷ
periya purāṇa āciriyarāṉa cēkkiḻār caṅka nūṟkaḷaip paḻutaṟap paṭitta perum pulavar ātalāl, avaṟṟiṟ kāṇappaṭṭa uyariya karuttukaḷaiyum toṭarkaḷaiyum tamatu nūliṟ kaiyāṇṭirukkiṉṟaṉar; tirukkuṟaṭ karuttukaḷai eḻupatukku mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil nuḻaittirukkiṉṟaṉar; jīvaka cintāmaṇiyiṉ karuttukaḷaiyum toṭarkaḷaiyum pala iṭaṅkaḷil amaittirukkiṉṟaṉar; vikkirama cōḻaṉ kālattiṟ ceyyappaṭṭatākak karutappaṭum. ‘tillai ulā’ eṉṉum ciṟiya nūṟ karuttukaḷaic ciṟuttoṇṭar, kōṭpuli nāyaṉār purāṇaṅkaḷil vaittuḷḷār; ciṟanta paḻaiya ilakkaṇamākiya tolkāppiyattai nuṭpamākap paṭittu ataṉ ilakkaṇak kuṟippukaḷai iṭamaṟintu payaṉpaṭuttiyuḷḷār; iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraik karuttukaḷ cilavaṟṟait taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattiṟ kūṟiyuḷḷār.
cēkkiḻār, mūvar tiruppatikaṅkaḷaip paṭittavāṟu vēṟu evarum paṭittilar eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. avar, apperumakkaḷ aruḷiya pāṭalkaḷait tam kāviyattil pala muṟaikaḷil amaittuc celkiṉṟaṉar; cila iṭaṅkaḷil patika mutaṟkuṟippai maṭṭum kūṟuvar; cila iṭaṅkaḷil patikattiṉ mutalum īṟum kāṭṭuvar; cila pākkaḷil patikattiṉ toṭarkaḷai nuḻaippar; cila ceyyuṭkaḷil patikak karuttai maṭṭum aṟivippar; cila pākkaḷil patikat toṭarkku allatu collukku virivurai kūṟuvar; cila patikaṅkaḷaip paṟṟic collum pākkaḷai appatikac cantattilēyē amaippar. cāṉṟāka, 
“kottārmalark kuḻalāḷoru kūṟāy aṭiyavarpāl
meyttāyiṉum iṉiyāṉai avviyaṉnāvalar perumāṉ
‘pittāpiṟai cūṭī’ eṉap peritāntirup patikam
ittā raṇi mutalāmula kellāmuya eṭuttār.”
eṉa varum ceyyuḷaik kāṇka.
vāṉa nūl-uḷa nūl-nila nūl-maruttuvakkalai-ciṟpakkalai-oviyakkalai-icaikkalai-naṭaṉakkalai mutaliya aṟiviyal kalaikaḷil cēkkiḻār ciṟantu viḷaṅkiṉār eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ avar nūliṟ kāṇalām.
paṉṉiraṇṭām tirumuṟai
tēvāram, tiruvācakam, tirumantiram mutaliya tirumuṟaikaḷaiyum ivai oḻinta tam kālattirunta caiva cittānta cāttiraṅkaḷaiyum1 cēkkiḻār naṉku kaṟṟu avaṟṟiṉ uyariya karuttukaḷait tamatu nūliṟ pala iṭaṅkaḷiṟ poḻintu vaittuḷḷār. piṟkālattut tōṉṟiya meykaṇṭār mutaliyavar ceyta civañāṉapōtam mutaliya patiṉāṉku cāttiraṅkaṭkum patiṉoru tirumuṟaikaḷuṭaṉ periya purāṇamum mūla nūlāka amaintatu eṉṉal tavaṟākātu. ittakaiya ciṟappiyalpukaḷai nōkkiyē nam muṉṉōr periya purāṇattaip purāṇa vakaiyiṟ cērkkātu, paṉṉiraṇṭām tirumuṟai eṉṟu aḻaikkalāyiṉar.
oppuyarvaṟṟa ciṟappu
caṅka kālattut tamiḻk kāviyaṅkaḷ cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa. avai, tamiḻ nāṭṭiṟ piṟantu vaḷarntu maṟainta kaṇṇaki, maṇimēkalai eṉpavar varalāṟukaḷaik kūṟuvaṉa. āvai iraṇṭum muṟaiyē camaṇa-pautta kāviyaṅkaḷ ākum. caṅka kālattiṟkup piṟaku ēṟattāḻa 600 āṇṭukaḷ kaḻittuc ceyyappaṭṭatu cintāmaṇi eṉṉum camaṇa kāviyam. atu vaṭanāṭṭu nikaḻccikaḷait tamiḻ moḻiyiṟ kūṟum kāviyamākum. cēkkiḻār ceyta periya purāṇamō eṉiṉ, caiva camaya kāviyam ākum. atiṟ kūṟappeṟṟa nāyaṉmār aṉaivarum tamiḻ nāṭṭavar; avarkaḷ tamiḻ nāṭṭil caivat toṇṭāṟṟit tamiḻ nāṭṭil vāḻntu maṟaintavar. avarkaḷ varalāṟukaḷait taṉ akattē peṟṟa mutaṟ caiva kāviyam periya purāṇamē ākum. itaṟkup piṉṉarē kantapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliyaṉa tōṉṟalāyiṉa. eṉavē, caiva mutaṟ kāviyam taṉ kālattiṟ ceyyap pēṟu peṟṟa anapāya cōḻaṉai nām evvāṟu ētti vāḻttuvōm! ‘maṉam pōla vāḻvu’ eṉṟa poṉmoḻikkēṟpa-civap paḻamāṉa avaṉukkuc civap paḻamāṉa amaiccar kiṭaittār; avar ceyta nūlum civappaḻamē. curuṅkak kūṟiṉ, piṟkālac cōḻar kālattil (ki. pi. 850-1300) periya purāṇattiṟku īṭāṉa tamiḻ nāṭṭuk kāviyam tōṉṟiyatu illai eṉṉalām. ipperunūlait taṉ āṭcikkālattiṟ peṟṟatālaṉṟō, caiva ulakilum ilakkiya ulakilum anapāyaṉ peyar poṉṉeḻuttukaḷiṟ polivuṟṟut tikaḻkiṉṟatu.
oṭṭakkūttar nūlkaḷ
kulōttuṅka cōḻaṉ ulā
anapāyaṉ āciriyarākiya oṭṭakkūttar avaṉ mītu ulā oṉṟum piḷḷait tamiḻ oṉṟumāka iraṇṭu nūlkaḷaip pāṭiyuḷḷār eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭataṉṟō?
‘ulā’ eṉpatu, pāṭṭuṭait talaivaṉ (iṟaivaṉ-aracaṉ-vaḷḷal mutaliyōruḷ oruvaṉ) ulāvarutaṟ ciṟappum, ataṉaik kāṇum pētai, petummai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷampeṇ eṉṉum ēḻu paruva maṭantaiyarum avaṉ mītu aṉpu pārāṭṭalum kūṟiccellum ciṟiya nūlākum. nām eṭuttukkoṇṭa ulā nūlukku anapāyaṉē pāṭṭuṭait talaivaṉ. ivvulā nūl 770 aṭikaḷaik koṇṭatu. mutaṟ pakutiyil manunītic cōḻaṉ mutalāka irunta caṅka kālac cōḻar, kōcceṅkaṇāṉ mutalāṉa iṭaikkālac cōḻar, ātittaṉ mutalāṉa piṟkālac cōḻar peyarkaḷum avarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kūṟi,
“virumparaṇil veṅkaḷattī vēṭṭuk kaliṅkap
perumparaṇi koṇṭa perumāṉ1-tarumputalvaṉ
koṟṟak kulōttuṅka cōḻaṉ kuvalayaṅkaḷ
muṟṟap purakkum mukilvaṇṇaṉ”
eṉṟu anapāyaṉaik kuṟippiṭṭu, avaṉ ceyalkaḷaik kuṟikkum iṭattil, 
“... ... .... .... mātaril
okka apiṭēkam ceyyum urimaikkaṇ
takka talaimait taṉittēvi-mikka
puvaṉa muḻutuṭaiya poṟṟoṭiyum2 tāṉum
avaṉicurar curuti ārppa-navanititūy
ettaṟ(ku) aruṅkaṭavuḷ ellaiyil āṉantak
kūttaik kaḷikūrak kumpiṭṭu . . . . . . . ”
eṉṟu, anapāyaṉ taṉ kōpperuntēviyāṉa puvaṉa muḻutuṭaiyāḷuṭaṉ iruntu tillaik kūttap perumāṉait taricitta ciṟappu viḷakkappaṭṭuḷḷatu. itaṉai aṭuttu anapāyaṉ tillaiyiṟ ceyta tiruppaṇikaḷ teḷivākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. piṟaku kaṅkāpuri eṉṟa kaṅkai koṇṭa cōḻa purattil taṉṉaik kāṇavanta ciṟṟaracar, utyōkastar ivarkaḷuṭaṉ perumāṉ taṉṉai alaṅkarittukkoṇṭu pavaṉi ceṉṟāṉ eṉpatu aḻakāka iṉiya-eḷiya centamiḻ naṭaiyil pāṭappaṭṭuḷḷatu. innūlil, cōḻap pēraracaṉaik kuṟikka anapāyaṉ, apayaṉ, ceṉṉi, cempiyaṉ, kulōttuṅkaṉ eṉṉum peyarkaḷ āḷappaṭṭuḷḷaṉa.
kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻ
piḷḷait tamiḻ ilakkaṇam
piḷḷait tamiḻ eṉpatu tēvaraiyum makkaḷuṭ ciṟantāraiyum pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭu, avarkaḷuṭaiya piḷḷaipparuva nikaḻccikaḷaip paṟṟip pāṭappaṭum nūlākum. iḵtu (1) āṇpāl piḷḷait tamiḻ, (2) peṇpāl piḷḷait tamiḻ eṉa iruvakaippaṭum.
āṇpāl piḷḷait tamiḻ-(1) kāppup paruvam, (2) ceṅkīraip paruvam, (3) tālap paruvam, (4) cappāṇip paruvam, (5) muttap paruvam, (6) varukaip paruvam, (7) ampulip paruvam, (8) ciṟṟil paruvam, (9) ciṟupaṟaip paruvam, (10) ciṟutērp paruvam eṉap pattup paruvaṅkaḷai uṭaiyatu.
ippattup paruvaṅkaḷil īṟṟil uḷḷa mūṉṟu paruvaṅkaṭkup patilākak (8) kaḻaṅkup paruvam, (9) ammāṉaip paruvam, (10) ūcaṟ paruvam eṉṉum mūṉṟaic cērttuk kūṟuvatu peṇpāl piḷḷait tamiḻ ākum.
kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻ
kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻ āṇpālukkuriya pattup paruvaṅkaḷaik koṇṭa nūlākum. ovvoru paruvattilum pattup pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. kuḻantaiyākiya kulōttuṅkaṉaik kākkak kaṭavuḷarai vēṇṭutal kāppup paruvamākum. akkuḻantai oru kālai maṭakki oru kālai nīṭṭi irukaikaḷaiyum nilattil ūṉṟikkoṇṭu talai nimirntu mukam acaiya āṭutal ceṅkīraip paruvam ākum. iḵtu aintām māta nikaḻcciyākum. ivvāṟu kuṟippiṭṭa mātaṅkaḷil nikaḻum kuḻantaip paruva māṟutalkaḷai uḷaṅkoṇṭu paruvaṅkaḷ vakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
in nūlil kulōttuṅkaṉuṭaiya ceṅkōṟ ciṟappu, araca paramparai, caivap paṟṟu, civap paṇikaḷ, centamiḻp pulamai, vīram, koṭai, āṇmai mutaliya naṟpaṇpukaḷ viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. ceyyuṭkaḷ āṟṟu oḻukkaip pōlac cempākamāka amaintavai. 

piḷḷaittamiḻ peṟṟa aracaṉum amaiccarum
anapāya cōḻaṉ oṭṭakkūttariṭamiruntu taṉakkup piḷḷait tamiḻ peṟṟavaṉ. avaṉaip pōlavē avaṉatu amaiccarāṉa cēkkiḻār perumāṉum mahā vitvāṉ mīṉākṣicuntaram piḷḷai avarkaḷiṭamiruntu tamakkup piḷḷait tamiḻ peṟṟavar āvar. atu cēkkiḻār piḷḷait tamiḻ eṉappaṭum. iṅṅaṉam piḷḷait tamiḻ peṟṟa aracaṉum amaiccaṉum teṉṉintiya varalāṟṟil illai! illai!!
taṇṭi alaṅkāram
alaṅkāra nūl
alaṅkāram allatu aṇi eṉpatu-eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aivakai ilakkaṇaṅkaḷuḷ oṉṟākum. tolkāppiyar mutaliya toṉṉūṟ pulavar uvamai, uruvakam ivaṟṟaiyē ciṟappākak koṇṭaṉar; piṟa aṇi vakaikaḷ ellām ivaṟṟil aṭaṅkum eṉṟu karutiṉar. āyiṉ, caṅka kālattiṟkup piṟaku vaṭanūṟ kalvi tamiḻakattil mikutippaṭṭatu. ataṉāl, vaṭamoḻiyil uḷḷa alaṅkāra nūlkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ paravalāyiṉa.
taṇṭi alaṅkāram
irāja cimma pallavaṉ kālattil (ki. pi. 685-720) avaṉatu avaip pulavaṉāka irunta taṇṭi eṉṟa vaṭamoḻip pulavaṉ ‘kāvyātarsam eṉṟa vaṭamoḻi alaṅkāra nūlaic ceytāṉ.’ cintāmaṇi pōṉṟa vaṭamoḻi nūlkaḷ tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭa piṟkālac cōḻar kālattil, taṇṭi (ceyta) alaṅkāra nūlāṉa kāvyātarsamum moḻi peyarkkappaṭṭatu. aṅṅaṉam moḻi peyarkkaiyil cila karuttukaḷ putiyaṉavākac cērkkappaṭṭaṉa.
itaṉ kālam
itaṉaic ceytavarē urai vakuttaṉarō, allatu iruvarum vēṟu vēṟāṉavarō, tiṭṭamākak kūṟuvataṟkillai. innūl muṉṉūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭavillai; urai vakuttavar iṉṉavar eṉpatu teriyavillai. taṇṭi aṭikaḷ nāyaṉār eṉṟa peyar cuntarar pāṭaliṟ kāṇappaṭalāl, ‘taṇṭi’ eṉṟa peyarait tamiḻ nāṭṭavar koṇṭiruntaṉar eṉpatu teḷivu. ātaliṉ, ‘taṇṭi’ eṉṟa tamiḻppulavarē inta alaṅkāra nūlaic ceytavar eṉak koḷḷalām. utāraṇac ceyyuṭkaḷil eṭṭu, anapāyaṉaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉa; avaṉuṭaiya koṭai, vīram, taṇṇaḷi mutaliyavaṟṟaip pārāṭṭi, avaṉatu araṇmaṉaiyāṉa ‘kaṅkāpura māḷikai’yaiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai nōkki, ivvuraiyiṉ kālam namatu anapāyaṉ kālam eṉṉalām. aḵtāyiṉ, ippēraracaṉ āṭcikkālattil ciṟanta uraiyāciriyarkaḷum vāḻntiruntaṉar eṉak koḷḷalām.

10. araciyal
cōḻap perunāṭu
cōḻap perunāṭu vaṭakkē kōtāvariyaiyum teṟkē kaṉṉiyākumariyaiyum kiḻakkē vaṅkak kaṭalaiyum mēṟkē arapik kaṭalaiyum vaṭamēṟkil tuṅkapattiraiyaiyum ellaikaḷākap peṟṟa akaṉṟa nilappakutiyākum.
perunāṭṭiṉ uṭpirivukaḷ
anapāyaṉatu āṇaiyiṉkīḻ irunta cōḻap perunāṭu pala maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. avaṟṟuḷ cōḻa maṇṭalam, aiyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam (toṇṭai nāṭu), irājarājap pāṇṭi maṇṭalam, mummuṭi cōḻa maṇṭalam, vēṅkai maṇṭalam, malai maṇṭalam, atirāja maṇṭalam eṉpaṉa ciṟantavai. ivaṟṟuḷ, vēṅkai maṇṭalam eṉpatu muṉpē viḷakkappaṭṭuḷḷatu. jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalamē eṉpatu terintatē. atu teṉ ārkkāṭu, vaṭa ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu, cittūr jillākkaḷait taṉakattē peṟṟa nāṭākum. cōḻa maṇṭalam eṉpatu tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi jillākkaḷaik koṇṭatu. irājarājap pāṇṭi maṇṭalam eṉpatu pāṇṭiya nāṭākum. malai maṇṭalam eṉpatu cēra nāṭākum. itu tiruvāṅkūr, koccic camstāṉaṅkaḷaiyum malaiyāḷa jillāvaiyum peṟṟirunta nāṭu. atirāja maṇṭalam eṉpatu cēlam, kōyamuttūr jillākkaḷaik koṇṭa koṅku nāṭākum. mummuṭi cōḻa maṇṭalam eṉpatu ilaṅkaiyākum. 
maṇṭalattiṉ uṭpirivukaḷ
ovvoru maṇṭalamum pala vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭu iruntatu. itu perumpālum iraṇṭu āṟukaṭku iṭaippaṭṭa nilappakutiyākum. cāṉṟāka, ‘cōḻa maṇṭalattu uyyakkoṇṭāṉ vaḷanāṭu’ eṉpatu, aricil āṟṟukkum kāviriyāṟṟukkum iṭaiyil uḷḷa nilapparappākum. irājarāja cōḻaṉ taṉ peru nāṭṭai aḷantu maṇṭalaṅkaḷaiyum vaḷanāṭukaḷaiyum piritta poḻutu avaṟṟukkut taṉ virutuppeyarkaḷai iṭṭāṉ. anapāyaṉatu pāṭṭaṉāṉa mutaṟ kulōttuṅkaṉ irājarājaṉaip piṉpaṟṟi nilam aḷakkac ceytāṉ; vaḷanāṭukaṭku irunta paḻaiya peyarkaḷai nīkkit taṉ virutup peyarkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ.

vaḷanāṭṭiṉ uṭpirivukaḷ
ovvoru vaḷanāṭum pala nāṭukaḷākap pakukkappaṭṭiruntatu. cila iṭaṅkaḷil ‘nāṭu’ eṉpatu ‘kūṟṟam’ eṉavum vaḻaṅki vantatu. ovvoru nāṭum cila taṉiyūrkaḷākavum pala caturvēti maṅkalaṅkaḷākavum pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru caturvēti maṅkalamum cila ciṟṟūrkaḷait taṉ akattē koṇṭiruntatu. toṇṭai maṇṭalam maṭṭum irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap (paḻaiya kāla muṟaippaṭiyē) pirikkappaṭṭiruntatu. akkālattil ōr ūraik kuṟippatāyiṉ maṇṭalam-vaḷanāṭu-nāṭu-ūr eṉṟa muṟaiyil kuṟikkappaṭṭu vantatu. cāṉṟāka itaṉaik kāṇka:
“jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu-kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭu-puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭu-kuṉṟattūr.
aracaṉ-iḷavaracaṉ
ivvāṟu maṇṭalaṅkaḷākavum vaḷanāṭukaḷākavum vakukkappaṭṭirunta cōḻap perunāṭṭiṟku cōḻap pēraracaṉē taṉittalaivaṉ āvaṉ. araciyalil talaimai tāṅki nāṭṭu iṉpa tuṉpaṅkaṭkup poṟuppiṭaiyavaṉāyc ceṅkōl celuttum urimai pēraracaṉukkē uṇṭu. pēraracaṉ taṉatu mutumaiyil taṉ makaṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭi avaṉai araciyaṟ payiṟciyil tēṟa vaittal marapākum. ammarapuppaṭi iraṇṭām kulōttuṅkaṉ taṉ tantaiyāṉa vikkirama cōḻaṉ kālattil iḷavaracaṉāka iruntāṉ. ivaṉ taṉatu mutumaiyil-taṉ āṭci muṭiviṟku nāṉkāṇṭukaṭku muṉṉarē taṉ celva maintaṉāṉa iraṇṭām irājarājaṉai iḷavaracaṉākki, avaṉiṭam araciyalai oppuvittāṉ. aṉṟu mutal (ki. pi. 1146) irājarājaṉ āṭcit toṭakkam eṉpatu poruḷākum.
amaiccar
amaiccaruṭaiya kaṭamaikaḷ iṉṉavai eṉpatu mēlē kuṟikkappaṭṭatu aṉṟō? anapāyaṉ kālattil amaiccarāka iruntavar cēkkiḻār eṉṟa centamiḻp pulavar āvar.
uṭaṉ kūṭṭam
araciyaliṉ pala pirivukaṭkum taṉittaṉit talaivaṉ uṇṭu. attalaivarkaḷatu kūṭṭamē ‘uṭaṉ kūṭṭam’ eṉappaṭum. aracaṉ, araciyaṟ pakutikaḷākavuḷḷa vari, toḻil, vāṇikam, celavu, camayat tuṟai mutaliyavai paṟṟi, ittuṟaikaḷukkut talaivarkaḷākavuḷḷa inta uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷaik kalantē kāriyaṅkaḷai naṭattutal vaḻakkam.
aracāṅkac ceyalāḷaṉ
uṭaṉ kūṭṭattu muṭivukaḷai aracaṉ āṇaippaṭi avvattuṟai atikārikaṭku aṟivittu, eppoḻutum aracaṉuṭaṉ iruntu araca kāriyaṅkaḷai aracaṉukku aṟivippavaṉ aracāṅkac ceyalāḷaṉ āvaṉ. anapāyaṉ kālattil ivvutyōkattaip pārttu vantavaṉ anapāya mūvēnta vēḷāṉ eṉpavaṉ.
araciyal atikārikaḷ
paṭaittalaivar, nāṭṭu atikārikaḷ, nāṭṭai aḷappavar, nāṭu kaṇkāṭci, variyilār, varikkuk kūṟu ceyvār, puravuvari, varip puttakam, paṭṭōlai nāyakam, viṭaiyatikāri, tiruvāyk kēḷvi, tirumantira ōlai, tirumantira ōlai nāyakam, karumamārāyam, aṟaṅkūr avaiyattār mutaliyōr araciyal atikārikaḷ āvar.
ivar kaṭamaikaḷ
paṭaittalaivar aracaṉuṭaiya yāṉaip paṭai kutiraip paṭai, kālāṭ kaṭaikaṭkut talaivar āvar; pōr nikaḻum poḻutu avaṟṟai veṟṟiyuṟa naṭattupavar. nāṭṭu atikārikaḷ ovvōr uḷnāṭṭiṟkum talaivarāka iruppavar; tattam nāṭṭaic cuṟṟip pārttuk kuṭikaḷiṉ nalaṅkaḷ, niyāyam vaḻaṅkum muṟai, aṟa nilaiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kavaṉittu varupavar. nāṭṭai aḷappavar ovvoru nāṭṭaiyum kūṟupaṭa aḷaviṭṭu, naṉ cey, puṉceykaḷaip pakuppavar. nāṭu kaṇkāṭci eṉpavar, nāṭṭai aḷantataik kavaṉittu uṇmai kāṇpavar. variyilār eṉpavar palavakai varikaḷāl varum tokaiyaik kaṇakkiṟ patintu koḷpavar. varikkuk kūṟu ceyvār eṉpavar, kaṇakkiṟ patiyappaṭṭuḷḷa tokaiyai iṉṉiṉṉa tuṟaikaṭkuc celaviṭavēṇṭum eṉṟu pākupāṭu ceypavar āvar. puravu vari eṉpavar araciṟai nīṅkiya ūrkaḷiliruntu varutaṟkuriya piṟa varikaṭkuk kaṇakku vaippōr. varip puttakam eṉpavar aracaṟku ovvōr ūriliruntum varutaṟkuriya kāṇikkaṭaṉākiya araciṟaikkuk kaṇakku vaippavar āvar. paṭṭōlai nāyakam eṉpavaṉ aracaṉpāl nāḷtōṟum naṭaipeṟum araciyaṟ ceytikaḷai eḻuti vaippavar talaivaṉ. viṭai atikāri eṉpavar, kirāma capaikaḷiliruntum piṟa atikārikaḷiṭamiruntum talaimai aracāṅkattiṟku varum ōlaikaḷaip paṭittup pārttu, avaṟṟiṟkut takkavāṟu viṭai eḻuti aṉuppupavar; aracaṉatu āṇait tiru mukattai ūrc capaikaṭkum piṟa atikārikaṭkum tūtuvar mūlamāka aṉuppupavarum ivarē āvar. tiruvāyk kēḷvi eṉpavar aracaṉ tiruvāy malarntavaṟṟaik kēṭṭut tiru mantira ōlaiyiṭam aṟivippavar. tirumantira ōlai eṉpavar tiruvāykkēḷvi kūṟiyavaṟṟai ōlaiyil eḻutupavar. ivarkaṭkut talaivar tirumantira ōlai nāyakam eṉappaṭuvar. karuma mārāyam eṉpavar araca kāriyaṅkaḷai muṭṭu iṉṟi naṭattupavar āvar. talainakaril iruntu vaḻakku ārāyntu nīti vaḻaṅkupavar aṟaṅkūr avaiyattār eṉappaṭṭaṉar.
atikārikaḷ peṟṟa paṭṭaṅkaḷ
atikārikaḷuṭaiya āṟṟalaiyum araca ūḻiyattaiyum pārāṭṭi ikkālattil ‘irāv pahatūr’, ‘tivāṉ pahatūr,’ ‘car’ mutaliya paṭṭaṅkaḷai aracar perumāṉ vaḻaṅkutal pōlavē, namatu cōḻar perumāṉum taṉ araciyal atikārikaṭkup palavakaip paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. avai-uttama cōḻap pallava rāyaṉ, mūvēnta vēḷāṉ, toṇṭaimāṉ, kēraḷarācaṉ, kāliṅkarāyaṉ, vāṇa kōvaraiyaṉ, pallava rāyaṉ, iḷaṅkōvēḷ, kāṭavarāyaṉ, kaccirāyaṉ mutaliyaṉavākum.
vari vakaikaḷ
nilavari : kuṭikaḷ aracāṅkattiṟkuc celutta vēṇṭiya varikaḷ pala ākum. avaṟṟiṟ ciṟantatu nila vari. itu ‘kāṇik kaṭaṉ’ eṉap peyar peṟṟiruntatu. nilavari, viḷaiyum nelliṉ oru pakutiyākavāvatu poṉṉum kācumākavāvatu celuttap paṭṭu vantatu. in nilavariyai ūr avaiyār kuṭikaḷiṭamiruntu āṇṭutōṟum peṟṟu aracaṉatu talainakarattil uḷḷa aracāṅkap paṇṭārattiṟku aṉuppivantaṉar. iraṇṭu varuṭa kālam vari kaṭṭātavar nilam paṟimutal ceyyappaṭṭu viṟkappaṭṭatu. appaṇamum aracāṅkattil cērkkappaṭṭatu.
piṟa varikaḷ 
kaṇṇālak kāṇam, kucakkāṇam, nīrk kūli, taṟi yiṟai, taraku, taṭṭārap pāṭṭam, iṭaippāṭṭam, ōṭak kūli, cekkiṟai, vaṇṇārappāṟai, nāṭu kāval, ulku, īḻam pūṭci eṉpaṉa pala vakai varikaḷ ākum. itaṉāl palavakait toḻilāḷariṭamiruntum akkālattil vari vāṅkappaṭṭatu eṉpatai aṟiyalām. kaṭaṉ, kūli, iṟai, pāṭṭam, pūṭci eṉpaṉa ‘vari’ eṉṉum poruḷait taruvaṉa. kaṇṇālak kāṇam eṉpatu tirumaṇa vari; aḵtu araippaṇamākum. ‘ulaku’ eṉpatu cuṅkavari ākum. īḻam pūṭci eṉpatu kaḷ iṟakkutaṟkuc celutta vēṇṭiya variyākum. nāṭu kāval eṉpatu nāṭṭaip pātukāppataṟkāka nāṭṭuk kuṭikaḷ aṉaivarum celutta vēṇṭiya variyākum.
nila aḷavu
‘ovvōr ūrilum uḷḷa viḷainilaṅkaḷ ivvaḷaviṉa-avaṟṟiṟku uriya nilavari ivvaḷaviṉatu’ eṉpataṟiya ovvōr ūrum muṟaiyāka aḷakkappaṭavēṇṭum allavā? aṅṅaṉam irājarājaṉ kālattilum mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattilum nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭaṉa eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭataṉṟō? nilam aḷanta kōl ‘ulakaḷanta kōl’ eṉappaṭṭatu. atu patiṉāṟu cāṇ nīḷamuṭaiyatu. nilaṅkaḷ nīr nilam, kollai, kāṭu eṉṟu vakukkappaṭṭaṉa. muṉṉatu naṉcey, piṉṉatu puṉcey eṉṉalām. ‘kuḻi’ eṉpatu ciṟiya nila aḷavai. nūṟu kuḻi oru ‘mā’ eṉappaṭṭatu; irupatu mā oru ‘vēli’ eṉappaṭṭatu. ‘araikkāṇi, mukkāṇi, muntirikai eṉṉum piṉṉa aḷavaikaḷum akkālattil nila aḷavaiyil iruntaṉa eṉpatu kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu.
iṟaiyili
vari vitikkappeṟāmal otukkap peṟṟa nilaṅkaḷ ‘iṟaiyili’ eṉappaṭṭaṉa. avai perum pālum kōvilkaṭkum ciṟanta paṭippāḷikaṭkum aḷikkappaṭṭavai. caiva-vaiṇavat tirukkōvil kaṭku iṟaiyiliyāka viṭappaṭṭa nilaṅkaḷ tēva tāṉam eṉappaṭṭaṉa. jaiṉa-pautta kōvilkaṭku viṭappaṭṭavai paḷḷic cantam eṉap peyar peṟṟaṉa. muṟaiyavarkku viṭappaṭṭavai piramatēyam, paṭṭavirutti eṉappaṭṭaṉa. maṭaṅkaḷ mutaliya aṟanilaiyaṅkaṭku viṭappaṭṭavai cālāpōkam eṉa vaḻaṅkiṉa. pulavarkkuk koṭukkappaṭṭa nilam pulavar muṟṟūṭṭu eṉap peyar peṟṟatu.
nāṇayaṅkaḷ
namatu anapāyaṉ kālattil poṉṉālum cempālum ceyyappaṭṭa kācukaḷ vaḻakkil iruntaṉa. ‘kāycci urukkiṉum, māṟṟum niṟaiyum kuṉṟātatu’ eṉṟu atikārikaḷāl ārāyntu uṟuti ceyyappaṭṭa nāṇayaṅkaḷum iruntaṉa. avai aṅṅaṉam uṟuti ceyyappaṭṭavai eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat ‘tuḷai’ yiṭappaṭṭirukkum. annāṇayam ‘tuḷaip poṉ’ eṉappaṭṭatu.

aḷavaikaḷ
eṭuttal aḷavai
eṭuttal, mukattal, nīṭṭal aḷavaikaḷ akkāla vaḻakkil iruntaṉa. eṭuttal eṉpatu niṟuttal ākum. maṇi, poṉ, veḷḷi mutaliya uyartarap poruḷkaḷ kaḻañcu, mañcāṭi, kuṉṟi eṉṉum niṟaik kaṟkaḷāl niṟukkappaṭṭaṉa; cempu, pittaḷai, veṇkalap poruḷkaḷum pala carakkup poruḷkaḷum ‘palam’ eṉṟa niṟaikkallāl niṟukkappaṭṭaṉa. ‘iraṇṭāyiram palam cempu’ eṉṟē akkālattil kūṟappaṭṭatu. itaṉāl an nāḷil cēr, vīcai mutaliyaṉa illai eṉpatu terikiṟatu.
2 kuṉṟu = 1 mañcāṭi
20 mañcāṭi = 1 kaḻañcu
mukattal aḷavai
nel, arici, pāl, tayir, ney, uppu mutaliyaṉa aḷappataṟkuc ceviṭu, āḻākku, uḻakku, uri, nāḻi, kuṟuṇi, patakku, tūṇi, kalam eṉṟa mukattal aḷavaik karuvikaḷ vaḻakkil iruntaṉa. aracāṅka muttirai iṭappeṟṟa marakkālkaḷ iruntaṉa. avai irāja kēcari marakkāl, arumoḻi naṅkai marakkāl eṉap peyar peṟṟaṉa.
5 ceviṭu = 1 āḻākku
2 āḻākku = 1 uḻakku
2 uḻakku = 1 uri
2 uri = 1 nāḻi
8 nāḻi = 1 kuṟuṇi
2 kuṟuṇi = 1 patakku
4 kuṟuṇi
2 patakku = 1 tūṇi
12 kuṟuṇi = 1 kalam.
nīṭṭal aḷavai : tōrai, viral, cāṇ, muḻam eṉpaṉa nīṭṭal aḷavaik karuvikaḷ ākum.
ūr āṭci
ūr avaiyiṉar kaṭamai
ūr nilaṅkaṭku araciṟai ēṟpaṭuttal, toḻil vari vitittal, varikaḷ aṉaittaiyum vacūlittal, avaṟṟai aracāṅkattāriṭam cērttal, iraṇṭāṇṭukaḷ muṭiya vari celuttātavar nilaṅkaḷaip paṟimutal ceytu viṟṟup paṇattai aracāṅkattāriṭam cērttal, ūraic cuṟṟip pārttut tōṭṭam, ēri, ivaṟṟaik kaṇkāṇittal, ūrk kōvil āṭciyai mēṟpārttal, ūrār naṉmai tīmaikaḷaik kavaṉittal, vaḻakkukaḷ vicārittu nīti vaḻaṅkal eṉpaṉa ūravaiyār vēlaiyākum.
ūr avaiyār yāvar?
ūril uḷḷa aṉaivarum ūr avaiyiṉarait tērnteṭukka urimaiyuṭaiyavarē āvar. ūril uḷḷa kuṭumpu (ṟuyacaṉa) oṉṟukku oruvarākat tērnteṭukkappaṭṭavarē ‘ūravaiyār’ eṉpavar. avarkaḷ kāl vēli nilamum conta maṉaiyum uṭaiyavarāy, pala cāttira nūlkaḷaiyum kaṟṟup piṟarkku uṇartta vallavarāy, ceyalāṟṟalil tiṟamai uṭaiyavarāy, muppattaintukku mēṟpaṭṭu eḻupattaintukku uṭpaṭṭa vayatiṉarāy, nalvaḻiyil campātitta poruḷum tūya vāḻkkaiyum uṭaiyavarāy, mūṉṟu āṇṭukaṭku uṭpaṭṭu enta niṟaivēṟṟuk kaḻakattilum uṟuppiṉarāka irātavarāy iruppavarē ūriṉarāl tērnteṭukka urimai uṭaiyavarāvar.
uṟuppiṉar ākat takuti aṟṟavar
avaiyil uṟuppiṉarāka iruntu kaṇakkuk kāṭṭātavarum, aivakaip peruntīmaikaḷ ceytavarum, kirāmak kuṟṟappativup puttakattil pativu ceyyappaṭṭavarum, kaḷḷak kaiyeḻuttiṭṭavarum, piṟar poruḷai vavviṉōrum, kuṟṟam kāraṇamākak kaḻutaiyiṉ mītu ēṟṟappaṭṭavarum, kaiyūṭṭu (lañcam) vāṅkiṉavarum, ‘kirāmat turōki’ eṉṟu karutappaṭṭavarum, ivarkaṭku uṟaviṉarum tam vāḻnāḷ muḻumaiyum uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟutaṟkut takutiyaṟṟavarāvar.
tērtal naṭaipeṟum muṟai
tērtal naṭaipeṟum nāḷil aracāṅka atikāri oruvar capai kūṭuvataṟkāṉa māḷikaiyil ūrār aṉaivaraiyum kūṭṭuvar. kūṭṭattiṉ naṭuvil oru kuṭam vaikkappaṭum. aṅkuḷḷa periyavaruḷ oruvar, akkuṭattuḷ oṉṟum illai eṉpatai ūrārkkuk kāṭṭik kīḻē vaippar. piṉṉar, ovvoru kuṭumpiṉarum tam kuṭumpukku ēṟṟa oruvar peyarait taṉittaṉi ōlaiyil eḻutuvar; avvōlaikaḷ cērttu akkuṭumpiṉ peyar eḻutiya vāyōlaiyāl mūṭappaṭṭuk kaṭṭappaṭum; akkaṭṭu, kuṭattuḷ vaikkappaṭum. ivvāṟē ellāk kuṭumpiṉarum kuṭavōlai iṭuvar. piṉṉar, ūrttalaivarāṉa mutiyavar, ciṟuvaṉ oruvaṉai aḻaittuk kuṭattiliruntu or ōlaik kaṭṭai eṭuppippar; ataṉai aviḻttu vēṟoru kuṭattil iṭṭuk kulukkuvar; avaṟṟuḷ oṉṟai acciṟuvaṉaik koṇṭu eṭuppippar; ataṉait tām vāṅkik kirāmak kaṇakkaṉiṭam taruvar. avaṉ, taṉ kaiyil oṉṟum illai yeṉpatai avaiyōrkkuk kāṭṭi, avvōlaiyaip peṟṟu, yāvarum kēṭka atil eḻutappaṭṭuḷḷa peyarai urakka vācippaṉ. piṉṉar, ataṉai aṅkuḷḷa aṟiñar ellārum vācippar. piṟaku appeyar ōr ōlaiyil varaiyappaṭum. iṅṅaṉam tērnteṭukkappaṭṭavarē akkuṭumpiṉ piratinitiyāvar. ivvāṟu piṟa kuṭumpukaṭkum tērtal naṭaipeṟum. iṅṅaṉam tērnteṭukkap peṟṟavarē ōrāṇṭu varai ūrāṭcik kaḻakattiṉar āvar.
uṭkaḻakaṅkaḷ
ovvōr ūrāṭcik kaḻakattilum cila uṭkaḻakaṅkaḷ irukkum. tērnteṭukkap peṟṟa uṟuppiṉaruḷ vayatilum kalviyilum aṟivilum anupavattilum mikkavar paṉṉiruvaraic camvatcaravāriyarākat tērnteṭuppar. maṟṟavaruṭ cilar ēri vāriyākavum, cilar poṉ vāriyarākavum, cilar pañca vāriyarākavum, maṟṟum cilar tōṭṭa vāriyarākavum tērnteṭukkappaṭuvar. iṅṅaṉam ūrāṭcik kaḻakam ūrt tēvaikaṭku ēṟpap pala uṭkaḻakaṅkaḷākap pirintu niṉṟu kaṭaṉāṟṟum.
avaṟṟiṉ vēlaikaḷ 
niyāya vicāraṇai ceytalum aṟa nilaiyaṅkaḷai mēṟpārvai iṭutalum camvatcara vāriyar kaṭamai. ēri, kuḷam, ūruṇi mutaliya nīr nilaikaḷaip pātukāttalum viḷainilaṅkaṭku vēṇṭiya aḷavu nīraip pāyacceytalum ēri vāriyattār kaṭamai. nilaṅkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ ivaṟṟaip paṟṟiya ellāvaṟṟaiyum kavaṉittal tōṭṭa vāriyar toḻilākum. palavakaiyālum vāṅkappaṭṭa kācukaḷai ārāyvatu poṉ vāriyar poṟuppākum. ūril eppoḻutēṉum pañcam, veḷḷac cētam ivai ēṟpaṭiṉ, ūrāraik kāppataṟku muṉṉēṟpāṭāka āṇṭu tōṟum kuṭimakkaḷiṭam ‘pañca’ nel mutaliyaṉa vāṅkic cēmittal pañca vāriyar toḻil ākum. ivvūrāṭciyiṉar ‘perumakkaḷ’ eṉavum, ‘āḷuṅkaṇattār’ eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉar. ivaratu āṭcikkuriya māḷikai oṉṟu ovvoru ciṟṟūrilum iruntatu.
karaṇattāṉ
uṭkaḻakattār paṇittavaṟṟaic ceytu vantavaṉ karaṇattāṉ eṉpavaṉ āvaṉ. nalvaḻiyil īṭṭiya poruḷum nal vāḻkkaiyum uṭaiyavaṉē karaṇattāṉāka muṭiyum. ivaṉ kirāmak kaṇakkai eḻututal vēṇṭum; capaiyar virumpum poḻutu kaṇakkait tāṉē nēril iruntu kāṭṭavēṇṭum. ivaṉ capaiyāratu aṉpaip peṟāviṭil vēlai pōyviṭum. ivaṉukku nāḷum oru nāḻi nellum varuṭattiṟku ēḻu kaḻañcu poṉṉum iraṇṭu kūṟaiyum campaḷamākak koṭukkappaṭum.
taṇṭaṉai vakaikaḷ
kolai ceytavaṉ kolait taṇṭaṉai peṟṟāṉ; piṟa kuṟṟaṅkaṭkuc ciṟaiyiṭal, taḷaiyiṭal, poṉ taṇṭam vitittal eṉpaṉa kaiyāḷappaṭṭaṉa. aṟiyāmaiyāl nērnta iṟappukaṭku avvavaḷaṟṟiṟkut takkavāṟu kōvilkaḷil viḷakkiṭak kuṟṟavāḷikaḷ poṉ koṭukkumāṟu tīrppaḷikkap peṟṟaṉar. ēṟṟukkoṇṭa kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟātavarkkup poṉtaṇṭam vitikkappaṭṭatu. atu koṭukkap paṭāviṭil, avartam vīṭu, nilam mutaliyaṉa aracaṉ āṇaippaṭi viṟkappaṭṭaṉa.
āvaṇak kaḷari1
ūrtōṟum eḻutappaṭṭa āvaṇaṅkaḷai2kkāppiṭa3 āvaṇak kaḷari iruntatu. nilattai viṟpavarum vāṅkupavarum āvaṇattuṭaṉ aṅkuc ceṉṟu nilattiṉ vilaiyaiyum nāṉku ellaikaḷaiyum terivittut tam icaiviṟku uṟutimoḻi kūṟi, āvaṇam kāppiṭap peṟṟa piṉṉart tirumpuvar. āvaṇam eṉṟum payaṉpaṭakkūṭiya tāyiṉ, ūriluḷḷa kōviṟ cuvaril ataṉaip poṟittu vaittal vaḻakkamāka iruntatu.
nīti maṉṟam
nīti maṉṟa vēlaiyaic camvatcaravāriyar kirāmaṅkaḷiṟ ceytu vantaṉar. vaḻakkil irutiṟattār kūṟṟukaḷum āṭci, āvaṇam, ayalār kāṭci eṉpaṉa koṇṭu kavaṉikkap paṭṭaṉa. ūrccapaiyai aṭuttirunta āvaṇak kaḷariyil mūla ōlaikaḷ4 pattirappaṭuttappaṭṭiruntaṉa. avai vaikkappaṭṭa iṭam ‘araṇtaru kāṟpu’ eṉappaṭṭatu. paṭi ōlai,5 mūla ōlaikaiḷac cōtittup pala vaḻakkukaḷ muṭivu ceyyappaṭṭaṉa.
paṭai
anapāyaṉiṭam paṇpaṭṭa yāṉaippaṭai kutiraippaṭai, kālāṭ paṭaikaḷ palavāka iruntaṉa. ivaiyaṉṟip perunāṭṭiṟku uṭpaṭṭa maṇṭalaṅkaḷil taṉittaṉi ‘nilaip paṭaikaḷ’ vēṟu iruntaṉa. paṭai vīrar vil, vēl, vāḷ, ampu, taṭi mutaliyavaṟṟaip pōrk karuvikaḷākak koṇṭiruntaṉar. irājarājaṉ kālattuk kaṭaṟ paṭai irājēntiraṉ kālattil vaḷarcci peṟṟatu. appaṭai namatu anapāyaṉ kālattum vaṉmai uṟṟiruntatu. vil vīrar ‘villikaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. paṭaikaṭku aracaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pōr vīrar pōr illāta kālaṅkaḷil payirt toḻilil īṭupaṭṭiruntaṉar.
kōvilkaḷ
cōḻa maṉṉar aṉaivarum kōvilkaḷait tam uyiriṉum mēlākak karuti vantaṉar; pāṭal peṟṟa ceṅkaṟ kōvilkaḷaik kaṟkōvilkaḷāka māṟṟiṉar; pala putiya kōvilkaḷaiyum kaṭṭiṉar. avaṟṟukku ērāḷamākap poruḷīntu ciṟappuc ceytaṉar. aracarkaḷaip piṉpaṟṟi araciyal uttiyōkastarum ciṟṟaracarum celvarum eḷiyarum tammāl iyaṉṟavarai tiruppaṇikaḷ ceytu vantaṉar. nāyaṉmār pāṭalkaḷaiyum āḻvār aruṭ pāṭalkaḷaiyum kōvilkaḷil otuvārkku māṉiyam viṭappaṭṭatu. nāyaṉmār, āḻvār uruvaccilaikaḷ kōvilkaḷil iṭam peṟṟu, pūcai, viḻākkaḷ mutaliya ciṟappup peṟṟaṉa.
anapāyaṉ tiruppaṇikaḷ
paḻutta civapaktaṉāṉa anapāya cōḻaṉ tiruvārūrp pūṅkōvilil caṭaiyaṉār-icaiñāṉiyār-cuntarar-paravaiyār ivarkaḷ uruvaccilaikaḷai eṭuppittu nivantaṅkaḷ aḷittāṉ; tirumaṟaikkāṭṭuk kōvilil tiruppatikam ōti vanta tiyāka camuttirap piccaṉ eṉpavaṉukkum avaṉ vaḻiyiṉarkkum ‘tiruppatiyak kāṇi’ aḷittāṉ; vaṭa ārkkāṭṭup piramma tēcattuc civaṉ kōvilukku āṇṭukku 500 kalam viḷaiyattakka nilaṅkaḷaik koṇṭa ūrai ‘anapāya nallūr’ eṉap peyariṭṭut tēvatāṉamāka aḷittāṉ; tiruvālantuṟai mahā tēvarkku ‘anapāya nallūr’ eṉap peyariṭṭa nilaṅkaḷait tēvatāṉamāka utaviṉāṉ; kīḻap paḻuvūrc civaṉ kōvilukku nilaṅkaḷ viṭṭāṉ; tiruvaiyāṟṟuk kōvilukkup pattu vēli nilattai ‘anapāyanallūr’ eṉṟa peyariṭṭu aḷittāṉ; teṉ ārkkāṭṭup piramma tēcam kōvilukku nāṟpatu vēli nilattaik ‘kulōttuṅka cōḻa nallūr’ eṉṟa peyarāl tēvatāṉamākak koṭuttaṉaṉ; tirumaḻapāṭik kōvilil ōr arccakaṉaip putiyavaṉāka amartti avaṉukkuc ‘civācāriyak kāṇi’ aḷittaṉaṉ; pala ciṟṟūrkaḷaic cērttuk ‘kali kaṭinta cōḻaṉ cāttaṉūr’ eṉap peyariṭṭu, acciṟupākkam civaṉ kōvilukkut tēvatāṉamāka utaviṉāṉ; tiruvārūrp pūṅkōvilil irunta appar, campantar, cuntarar cilaikaṭkup pūcaiyum viḻāvum naṭai peṟap poṉ aḷittu makiḻntāṉ.
muṭivurai
anapāya cōḻaṉ eṉṟa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ vāḻnta kālam tamiḻakattiṉ uyarnta kālam eṉṉalām. ōyāta pōrkaḷil īṭupaṭṭirunta tamiḻakam ippēraracaṉ āṭciyil amaitiyaip peṟṟu uyntatu; pōr oḻintu amaiti paravi iruntatāl camayamum kalaikaḷum taḻaittaṉa. cōḻa vēntaṉē ciṟanta civapakta ṉāka iruntatāl nāṭu muḻuvatilum camayat tiruppaṇikaḷ naṭai peṟṟaṉa. avaṉaip piṉpaṟṟic ciṟṟaracarum piṟarum tiruppaṇikaḷ ceytaṉar. aracaṉē ciṟanta pulavaṉāka viḷaṅkiṉamaiyāl, oṭṭakkūttar, cēkkiḻār pōṉṟa pulavar perumāṉkaḷum taṇṭiyār pōṉṟa ilakkaṇap pulavarum makiḻcciyōṭu ilakkiya-ilakkaṇa nūlkaḷ ceyya vāyppu uṇṭāṉatu. kūttappirāṉ tiruvaṭit tāmaraiyil uḷḷa tēṉaipparukum īppōṉṟa anapāyaṉ tūṇṭutalāl allavā, caiva camaya aṭiyār varalāṟṟaik kūṟum peṟutaṟkariya periya purāṇam tōṟṟam eṭuttatu! palkalai viṟpaṉṉarāṉa cēkkiḻār perumāṉai amaiccarākap peṟṟa anapāyaṉ pēṟu ceytavaṉē āvaṉ. avaṉai aracaṉākap peṟṟu, avaṉatu aḻuttamāṉa ātaraviṉāl ariya nūl ceytu aḻiyāp pukaḻpeṟṟa cēkkiḻārum pēṟu peṟṟavarē āvar. ciṟanta koṭai vaḷḷalum centamiḻp pulavaṉum aḻuttamāṉa civapaktaṉumāṉa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ varalāṟu, tamiḻ varalāṟṟil ciṟantatōr iṭam peṟat takkatākum; caiva camaya varalāṟṟilum aṅṅaṇamē ākum. cēkkiḻār ceyta centamiḻc caiva kāviyamākiya tiruttoṇṭar purāṇam-oṭṭakkūttar ceyta kulōttuṅka cōḻaṉ ulā, piḷḷaittamiḻ-taṇṭiyalaṅkāram ivai uḷḷa varai namatu anapāyaṉ ciṟappuk kuṉṟiṉ mītiṭṭa viḷakkeṉa oḷirum.


kuṟippukaḷ
1. 	ivaṟṟuḷ tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa ki. pi. 5-ām nūṟṟāṇṭiṉavākalām eṉṟu aṟiñar cilar kūṟuvar.
1.	itu, putuvaiyai aṭutta arikkamēṭṭiṉuḷ putaiyuṇṭu kiṭakkum paḻaiya kaittoḻil nakaramākalām. innakaram akaḻntu eṭukkappaṭukiṟatu; ārāycci naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
1.	vēḷir-ciṟṟaracar.
2. 	puṟanāṉūṟu, ce. 66.
* 	ivaṉaic caṅka kālattavaṉ eṉṟu kūṟutal poruttamaṉṟu. itaṟkuriya pala kāraṇaṅkaḷai eṉatu “periya purāṇa ārāycci” eṉṉum nūliṟ kāṇka. 
1. 	koṅku nāṭu eṉpatu cēlam, kōyamuttūr, nīlakiri jillākkaḷ cērnta nilappakuti yākum.
1. 	ittīvukaḷai āḷum aracaṉ taṉṉaip ‘paṉṉīrāyiram tīvukaṭku aracaṉ’ eṉṟu kūṟutal marapu.
1. 	tiruvaṉantapurattiṟkut teṟkē 10 kal tolaivil kaṭaṟkarai ōramāka uḷḷa ūr.
2.	kumari muṉaikku 10 kal vaṭakkil uḷḷa nakaram.
3. 	tiruvaṉantapurattaic cārntatu.
1. 	kūṭalūr eṉpatu teṉ ārkkāṭu jillāvil uḷḷa ōrūr.
2.	kacci-kāñcipuram.
1. 	Chief-Minister.
1. 	puravuvari-araciṟai nīkkiya ūrkaḷiliruntu varutaṟkuriya varikaḷukkuk kaṇakku vaikkum araciyal pirivu.
1.	tamiḻil taṇṭiyalaṅkāram pāṭiyavar.
2. 	iḵtu uṇmai eṉpataip periya purāṇattuṭ kāṇalām.
1.	itu cēkkiḻār purāṇattil uḷḷa peyar.
2. 	itu kalveṭṭil uḷḷatu.
3. 	itu cēkkiḻār purāṇattil uḷḷa peyar.
4. itu kulōttuṅkaṉ makaṉāṉa irājarājaṉ kālattuc ceytiyākum.
1. 	95 of 1920. itaṉāl cēkkiḻār iraṇṭām kulōttuṅkaṟkup piṉṉum pala āṇṭukaḷ vāḻntiruntār eṉpatu terikiṉṟatu.
1.	ivai ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻakattil iruntaṉa eṉpatu, kāñci-kayilācanātar kōvil kalveṭṭukaḷāl aṟiyalām. 
1.	vikkirama cōḻaṉ.
2. 	paṭṭattaraci puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ.
1. 	Registration Office
2. 	pattiraṅkaḷ.
3. 	pativu ceyya.
4. 	Original Document.
5. 	Copy of the Document. 