maṟainta nakaram
allatu
moheñco-tārō
porunai









varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār










nilavaṉ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	maṟainta nakaram, porunai
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+138 = 152
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 145/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	 :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
muṉṉurai

ic ciṟu nūl, paṇṭait tirāviṭa nakaraṅkaḷāṉa moheñco-tarō, harappā eṉpavaṟṟai akaḻntu ārāynta aṟiñar veḷiyiṭṭa karuttukkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu, nam tamiḻakattuc ciṟu māṇavarkku eḷitil viḷaṅkum poruṭṭut teḷḷiya eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭatu. ittakaiya aḻinta paḻaiya nakaraṅkaḷ pala nam tamiḻakattil uṇṭu. avai koṟkai, kāyal, pukār, uṟaiyūr, vañci, māmallapuram mutaliyaṉa. avaṟṟil māṇavarkku oru paṟṟu uṇṭākavum, tamiḻnāṭṭup paṇṭai varalāṟṟiṉ perumpakuti iṉṟaḷavum maṇṇil putai yuṇṭutāṉ kiṭakkiṉṟatu eṉpatai avarkaḷ aṟiyavum namatu tirāviṭa nākarikam varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa ekiptiya nākarikattiṉum viñciyatu eṉpataiyum aḵtu intiyā muḻuvatum paraviyirunta taṉi nākarikam eṉpataiyum nam ciṟār aṟintiṉpuṟavum in nūl utavalām. ittakaiya ciṟu nūlkaḷ pala veḷivaral nāṭṭukku naṉmai viḷaikkum.

cēkkiḻār akam,	
28-11-45								mā. irācamāṇikkam
patippurai

moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu
nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!

āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākki yiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karuti yiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamai yāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
eṇ		pakkam
maṟainta nakarakam
1. 	maṇṇuḷ maṟainta varalāṟu	15
2. 	nakara amaippu	19
3. 	kaṭṭiṭaṅkaḷ	22
4. 	vīṭṭup poruḷkaḷ	26
5. 	uṇavu-uṭai-toḻil	30
6. 	vāṇipam	34
7. 	kalaikaḷ	38
8. 	camayakkalai	42
9. 	iṭutalum cuṭutalum	46
10.	cintuveḷi eḻuttukaḷ	50
11. 	cintuveḷi makkaḷ tirāviṭarā?	54
12. 	namatu kaṭamai	58
porunai	
1. 	mēṟku malait toṭar	65
2. 	porunaiyāṟu	73
3. 	aṇaik kaṭṭukaḷ	85
4. 	porunai nāṭṭu varalāṟu	96
5.	porunaikkarai ūrkaḷ	101
6.	porunaikkarai ūrkaḷ - II 	114
7. 	porunaikkarai ūrkaḷ - III 	121
8. 	porunaikkarai nākarikam	141
1. maṇṇuḷ maṟainta varalāṟu

malaippāṅkāṉa iṭaṅkaḷil irunta mikap paḻaiya maṉitaṉ malaikkukaikaḷil vāḻntuvantāṉ. āṟṟaṅkaraikaḷil irunta mikap paḻaiya maṉitaṉ kaḷimaṇṇaik koṇṭu cuvarkaḷai amaittāṉ; taḻaikaḷaiyum puṟkaḷaiyum koṇṭu kūrai amaittāṉ; iṅṅaṉam amaitta kuṭicaikaḷil vāḻntu vantāṉ. kāṭukaḷil irunta maṉitaṉ maraṅkaḷilum mara aṭiyilum vacittu vantāṉ. kaṭaṟkarai ōraṅkaḷil irunta maṉitaṉ, aṅkirunta maraṅkaḷiṉ aṭiyil ciṟu kuṭilkaḷai amaittuk koṇṭu vāḻntāṉ. ivvāṟu ovvōr iṭattilum vāḻnta maṉitarkaḷ avvavviṭattil iyalpākak kiṭaitta kāy kaṉikaḷait tiṉṟaṉar; vilaṅkukaḷai vēṭṭai yāṭiṉar; āṟu, kaṭalkaḷil uḷḷa mīṉkaḷaip piṭittut tiṉṟaṉar.
makkaḷ aṟivu nāḷaṭaivil vaḷarcci peṟutal iyalputāṉē! aṟivu vaḷara vaḷara makkaḷ payirt toḻil, necavu, pēcakkaṟṟal mutaliyavaṟṟil tērcci peṟṟaṉar; tamakkuḷ pala camūkaṅkaḷai amaittukkoṇṭaṉar; tam eṇṇaṅ kaḷait terivikkap palavakaic cittira eḻuttukkaḷaik kaiyāṇṭaṉar; avaṟṟaik kaḷimaṇ pāttiraṅkaḷmītu poṟittu vantaṉar; kaṟkaḷaik karuvikaḷākap payaṉpaṭuttat toṭaṅkiyapiṉ kaṟpāṟaikaḷmītum cittira eḻuttukkaḷait tīṭṭalāyiṉar.
kaṟkaḷukkup piṟaku, paṇṭai makkaḷ cempu, veṇkalam, īyam, veḷḷi, poṉ, irumpu ivaṟṟaik kaṇṭaṟintaṉar; avaṟṟaik koṇṭu pāttiraṅkaḷ, karuvikaḷ mutaliyaṉa ceytu koṇṭaṉar; eṉiṉum, ip paṇṭai makkaḷ maṇ pāttiraṅkaḷaiyē mikutiyākap payaṉpaṭuttiṉar.
im makkaḷuḷ oru nilattār oru camūkattār piṟitoru nilattāruṭaṉum camūkattāruṭaṉum nāḷaṭaivil kalantu uṟavāṭiṉar; avarkaḷukkuḷ pōkkuvaravum vāṇikamum kaittoḻilum tirumaṇak kalappum uṇṭāyiṉa. pala kuṭumpaṅkaḷ oṉṟākat takutivāynta iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟi vāḻalāyiṉar. avviṭaṅkaḷ ciṟiyaṉavāyiṉ `ciṟṟūr eṉavum, periyaṉavāyiṉ `pērūr eṉavum, mikap periyaṉa āyiṉ `paṭṭiṉam eṉavum vaḻaṅkalāyiṉa.
aṟivum nākarikamum vaḷara vaḷara makkaḷ ulōkaṅkaḷai mikutiyākap payaṉpaṭuttat toṭaṅkiyatum - payaṉaṟṟa kaṟkaruvikaḷaiyum maṭpāttiraṅkaḷaiyum vilakki viṭṭaṉar. avai kavaṉippār aṟṟu nāḷaṭaivil maṇṇuḷ putaiyuṇṭaṉa. paṇṭai makkaḷ iṟantavarai maṇ tāḻikaḷil putaittu vantaṉar; aṭikkaṭi iṭam māṟi vantaṉar; ak kālaṅkaḷil payaṉaṟṟa paḻaiya poruḷkaḷaik kaḻittup pōtal vaḻakkam. avaiyum nāḷaṭaivil maṇṇiṟ putaiyuṇṭaṉa. kaṭal ōraṅkaḷil irunta pala ūrkaḷ kaṭal kontaḷippāl tuṟakkappaṭṭaṉa. āṟṟōram amaintirunta aḻakiya nakaraṅkaḷ āṟṟu veḷḷattiṟku añcit tuṟakkappaṭṭaṉa. pala nakaraṅkaḷ vēṟṟār varaviṉāl pāḻākkappaṭṭaṉa. cila nakaraṅkaḷ maṇ māriyāl aḻintaṉa. iṅṅaṉam pala nakaraṅkaḷ nāḷaṭaivil tuṟakkappaṭṭaṉa; aḻikkappaṭṭaṉa. avai pala āṇṭukaṭkup piṉṉar maṇ mūṭuṇṭu viṭṭaṉa; pala nakaraṅkaḷ putaiyuṇṭa iṭaṅkaḷil aṭarnta kāṭukaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. pala nakaraṅkaḷ āṟukaḷiṉ aṭiyilum kaṭal aṭiyilum aṭakkamāyiṉa.
in nikaḻccikaḷ naṭantu āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. piṉṉarp pala putiya nakaraṅkaḷ tōṉṟiṉa; avaṟṟuḷḷum pala mēṟ coṉṉavāṟē maṟaintaṉa; cila iṉṟum irukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam pala nakaraṅkaḷ maṇṇuḷḷum āṟṟaṭiyilum kaṭalaṭiyilum maṟaippuṇṭa ceyti ippoḻutu eppaṭi veḷiyākiṟatu? eṉpatu takunta kēḷvi aṉṟō?
avvakkāla makkaḷ eḻuti vaitta cittira eḻuttukkaḷaik koṇṭum cempu mutaliya takaṭukaḷil eḻutivaitta paṭṭayaṅkaḷaik koṇṭum kaṟ kampaṅkaḷil poṟittuḷḷa vācakaṅkaḷaik koṇṭum paḻaṅkālap paṉai ōlaic cuvaṭikaḷaik koṇṭum ippaṇṭai makkaḷ vāḻkkaiyai ārāycciyāḷar oruvāṟu uṇarntaṉar; `im makkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷ eṉṉa āyiṉa? eṉṟu, aiyantōṉṟum iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu maṇṇai akaḻntu ārāyntaṉar; maṇṇait tōṇṭutaṟku muṉṉarē pala iṭaṅkaḷil maṇmītē paḻaṅkālap pāṉai ōṭukaḷ, maṇikaḷ mutaliyaṉa citaṟikkiṭakkak kaṇṭaṉar; ūkkaṅkoṇṭu ap pakutikaḷai akaḻntu ārāyalāyiṉar; cila iṭaṅkaḷil paḻaiya vīṭukaḷaik kaṇṭaṉar; terukkaḷaik kaṇṭaṉar; maṭpāṇṭaṅ kaḷaik kaṇṭaṉar; palavakai ulōkap pāttiraṅkaḷaiyum karuvikaḷaiyum kaṇṭaṉar; maṭpāṇṭaṅkaḷmītum ulōkac citaivukaḷ mītum irunta cittira eḻuttukkaḷaiyum, piṉṉar uṇṭāṉa eḻuttukkaḷaiyum kaṇṭaṉar; avaṟṟai arumpāṭupaṭṭup paṭittu aṟintaṉar; paḻaiya nūlkaḷil kūṟappeṟṟa ceytikaḷai ikkāṭcip poruḷkaḷōṭu oppiṭṭup paḻaiya varalāṟṟai oruvāṟu aṟiyalāyiṉar.
ivvāṟu maṇṇaittōṇṭi, maṟainta nakaraṅkaḷaik kaṇṭaṟiyum muyaṟciyē putaiporuḷ ārāycci eṉappaṭum. inta ārāycci ulakam muḻuvatilum naṭaipeṟukiṉṟatu. ekiptu, irāk, cīṉam, intiyā ākiyavaiyē paḻaiya nākarikam koṇṭa nāṭukaḷ eṉṟu, iṉṟaḷavum naṭaipeṟṟa ārāycciyāl ārāycciyāḷar muṭivu kaṭṭiyuḷḷaṉar; innāṭukaḷ ēṟakkuṟaiya 5,000 āṇṭukaṭku muṉpē uyarnta nākarikattil tikaḻntavai eṉṟum meyppittu irukkiṉṟaṉar. itu niṟka.
nīṅkaḷ paṭikkum intiya varalāṟṟu nūlil, `intiyāviṉ paḻaṅkuṭikaḷ muṇṭar, tirāviṭar, eṉpavarāvar. avarkaṭkup piṉ intiyā vantavar āriyar. avarkaḷ cintu natikkaraiyil irunta paḻaṅkuṭikaḷai viraṭṭit taṅkaḷait tāpittuk koṇṭaṉar eṉṟu paṭikkiṟīrkaḷ allavā? anta āriyar pāṭiyuḷḷa rik vētattilum piṟkālap purāṇaṅkaḷilum āriyarkkum āriyar allāta paḻaṅkuṭi makkaḷukkum pala caṇṭaikaḷ naṭantaṉa eṉpataip paṭikkiṟōm; appaṇṭai makkaḷ uyarnta nākarikattil vāḻntavarkaḷ eṉpataiyum vācikkiṟōm; āriyar camakkirutam pēciya makkaḷ. tirāviṭar iṉṟu tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya vaṟṟaip pēcum makkaḷuṭaiya muṉṉōr eṉpataiyum nām paṭikkiṟōm; eṉavē, nam muṉṉōraiyē āriyar etirttaṉar eṉpatai aṟikiṟōm. aṟiyavē, `āriyar varumpoḻutu nam muṉṉōr vāḻntirunta nakaraṅkaḷ evai? eṉṟu āvalōṭu kēṭka virumputal iyalputāṉē!
nam muṉṉōr, āriyar varumuṉ, muṇṭar mutaliyōruṭaṉ kalantu intiyā muḻuvatum iruntu vantaṉar. āriyar vantapoḻutu cintu yāṟṟaṅkaraiyilum cintu-pañcāp maṇṭilaṅkaḷilum nūṟṟukkaṇakkāṉa aḻakiya nakaraṅkaḷai amaittukkoṇṭu vāḻntiruntaṉar; avai āriyar paṭaiyeṭuppālum āṟṟu veḷḷattālum tuṟakkappaṭṭaṉa. avai iṉṟu maṇmēṭiṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭē ciṟanta muṟaiyil tōṇṭap peṟṟavai. avaiyē moheñcotarō, harappā eṉpavai. muṉṉatu cintu maṇṭilattil irukkiṟatu; piṉṉatu pañcāp maṇṭilattil irukkiṟatu. ivai 5,000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavai eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. ivaṟṟiṉ vivaram aṭutta pakutiyiṟ kāṇka.
2. nakara amaippu

moheñco-tarō nakaram amaintuḷḷa iṭattil pala maṇmēṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaiyē ārāycciyāḷar tōṇṭip pārttaṉar. avaṟṟuḷ periyatu 1300 kecam nīḷamum 670 kecam akalamum uṭaiyatu. itaṟku aṭuttatu 440 kecam nīḷamum 330 kecam akalamum uṭaiyatu. inta iraṇṭu maṇmēṭukaḷaic cuṟṟilum ciṟu maṇmēṭukaḷ pala irukkiṉṟaṉa. muṉṉavai nakaramākavum piṉṉavai nakarattiṉ pakutikaḷākavum irukkalām eṉṟu ārāycciyāḷar niṉaikkiṉṟaṉar.
moheñco-tarō 5000 āṇṭukaṭkumuṉ cintu yāṟṟiṉ karai ōramē iruntatu. cintuyāṟu aṭikkaṭi taṉ pōkkai māṟṟikkoḷvatuṇṭu. ataṉāl iṉṟu aḵtu ēṟakkuṟaiya aintu mail tolaivil irukkiṟatu. harappā nakaram rāvi āṟṟaṅ karaiyil amaintu iruntatu. paṭakukaḷiṉ pōkku varavu karutiyē innakaraṅkaḷ āṟṟōram amaikkap paṭṭaṉa. innakaraṅkaḷil paṭakukaḷil ēṟṟappaṭum poruḷkaḷ taṭaiyiṉṟic ceṉṟu arapik kaṭalai aṭaiyum; aṅkup periya paṭakukaḷil allatu kappalkaḷil ēṟṟap peṟṟuk kuṟippiṭṭa nāṭukaḷai aṭaiyum. inta vāṇipa vacatikkākavē inta nakaraṅkaḷ akkālattil ciṟappuppeṟṟu iruntaṉa.
moheñco-tarō amaintuḷḷa iṭam mikap paranta camaveḷi ākum. nakaram oru caturakkal parappuṭaiyatu. atil pattil oru pākamē tōṇṭappeṟṟu, ārāycci naṭai peṟṟuḷḷatu. in nakaram aḻivuṟāta nilaiyil iruppatu pārāṭṭattakkatu. harappā nakaram aḻintupaṭṭa nilaiyil kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ kaṭṭaṭap pakutikaḷaik kaṇṭa makkaḷ ceṅkaṟkaḷai ellām eṭuttuc ceṉṟaṉar; pukaivaṇṭip pātai amaippavarum pala poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭaṉar. ivaṟṟāl, annakara amaippu mutaliyavaṟṟai uḷḷavāṟu kaṇṭaṟiyak kūṭavillai.
moheñco-tarōviṉ terukkaḷ kāṟṟu vacatiyaik karutik kiḻakku mēṟkākavum teṟku vaṭakkākavum amaintuḷḷaṉa. periya terukkaḷaic ciṟiya terukkaḷ nērāka veṭṭic celkiṉṟaṉa. periya terukkaḷ araikkal mutal mukkāl kal aḷavu nīḷam uṭaiyaṉa; 20 mutal 33 aṭi akalam uṭaiyaṉa. periya terukkaḷil mūṉṟu vaṇṭikaḷ orē kālattil pōkalām. 9 mutal 18 aṭi akalamuḷḷa terukkaḷ pala. nāṉkaṭi akalamuṭaiya cantukaḷ pala. iccantukkaḷukkum naṭuttarat terukkaḷukkum periya terukkaḷukkum iṇaippu irukkiṉṟatu; cila terukkaḷ ceṅkal citaivukaḷaiyum maṭpāṇṭac citaivukaḷaiyum koṇṭu keṭṭippaṭuttap peṟṟu irukkiṉṟaṉa. cila puḻuti paṭintu kiṭakkiṉṟaṉa. terukkōṭi vīṭṭuc cuvarkaḷ, vaṇṭikaḷ uṟaiyātapaṭi vaḷaivāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaḷavu muṉyōcaṉai yōṭu amaikkap peṟṟa vīṭṭuc cuvarkaḷaik kaṇṭu, akkāla makkaḷiṉ aṟivut tiṟaṉai ārāycciyāḷar viyakkiṉṟaṉar.
ovvoru teruvilum oḻuṅkāṉa kālvāy (kaḻivunīrp pātai) iruttal viyappiṉum viyappē! vīṭṭiliruntu cellum ciṟiya kālvāy terukkālvāyuṭaṉ kalakkum iṭattil caturakkuḻi kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. cila iṭaṅkaḷil mūṉṟaṭi uyaramuṭaiya tāḻikaḷ putaikkappaṭṭuḷḷaṉa. attāḻikaḷiṉ aṭiyil. nīraip peruṅ kālvāyil pōkac ceytu kuppaiyait tēkkattakka ciṟu tuḷaikaḷ iruttalai nōkka, cintuveḷi makkaḷatu nuṇṇaṟivu viyattaṟku uriyatē aṉṟō! mēl māṭaṅkaḷiliruntu kaḻinīrk kuḻaikaḷ cuvarukku uḷḷēyē amaikkappaṭṭu iruttal piṉṉum viyappai viḷaikkiṟatu. terukkaḷil ōṭum periya kālvāykaḷ mītu caturak kaṟkaḷ mūṭappaṭṭuḷḷaṉa; cila iṭaṅkaḷil ceṅkal-karuṅkal-mūṭikaḷum iṭappeṟṟu uḷḷaṉa. nīṇṭa kālvāykaḷukku iṭaiyiṭaiyē mūlai muṭukkukaḷil periya toṭṭikaḷ putaikkap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiliruntu kaḻivunīr vēṟu kālvāykaḷ mūlam pirintu nakarukku veḷiyē celuttap paṭṭatu. periya kālvāykaḷ muṭiyum iṭaṅkaḷil aintaṭi uyaramum iraṇṭarai aṭi akalamum uṭaiya matakukaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivai veḷḷa nīraiyum vaṭikkat takkavai. ivaṟṟai ellām pārtta ārāycciyāḷar itu pōṉṟa cukātāra amaippu appaṇṭaikkālattu irunta vēṟu nakaraṅkaḷil illai eṉṟu kūṟi viyakkiṉṟaṉar. itaṉai nōkka, namatu nākarikam evvaḷavu ciṟappuṭaiyatu eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.
ovvōr illattilum malam kaḻikkum otukkiṭam irukkiṟatu. atu naṉṟākat taḷavaricai iṭappeṟṟut tūymaiyāka irukkiṟatu. atu nāṭōṟum nakara capait tōṭṭikaḷāl tūymai ceyyappaṭṭu vantatu. mēl māṭaṅkaḷilum ittakaiya otukkiṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
moheñco-tarō ciṟanta vāṇipa nakaramāka iruntatu. ataṉāl aṅku iruntavar nalla nākarikam koṇṭa makkaḷāvar. eṉavē, terukkaḷ kāṟṟu vacati uṭaiyaṉavāka amaikkappaṭṭaṉa; terukkaḷ ellām iṇaippuṇṭu kiṭantaṉa; cukātāram ciṟanta muṟaiyil kavaṉikkappaṭṭatu. vinōtap potu iṭaṅkaḷ pala iruntaṉa. kālvāy vacati naṉmuṟaiyil amaikkappeṟṟu iruntatu. periya terukkaḷiṉ kōṭiyil kāvaṟkūṭaṅkaḷ iruntaṉa. ciṟṟuṇṭiccālaikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟai nōkka, ivai ellāvaṟṟaiyum kaṇṇuṅ karuttumākak kavaṉikkattakka nakarāṇmaik kaḻakam oṉṟu iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
mikka pukaḻpaṭaitta ekiptiyarum pāpilōṉiyarum cumēriyarum appaḻaiya kālattil kaṇṭirāta nakara amaippu muṟaiyai ic cintu veḷi makkaḷ kaiyāṇṭu iruntaṉar. ivarkaḷ nākarikamē ulakil uyarntatākum eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟi makiḻkiṉṟaṉar.
3. kaṭṭiṭaṅkaḷ

moheñco-tarōvil uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ ellām iruvakaic ceṅkaṟkaḷāl ākiyavai: maḻai, veyil, kāṟṟu ivaṟṟāl tuṉpappaṭāta paṭi irukkac cuṭṭa ceṅkaṟkaḷē puṟaccuvarkaṭkup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa; uṭ cuvarkaḷukku ularnta ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kaḷimaṇ cāntu cuvarkaḷiṉ mēlpūccākap payaṉpaṭṭatu. cila vīṭṭuc cuvarkaḷ taviṭu kalanta kaḷimaṇ cāntāl meḻukap paṭṭuḷḷaṉa. cuvar, tarai, kūrai immūṉṟum kaḷimaṇ cāntāl āṉavaiyē. akkāla makkaḷ uttiraṅkaḷaip pōṭṭu, avaṟṟiṉ mītu nāṇaṟpāy parappi, appāykaḷmītu kaḷimaṇ cāntaik kaṉamāyp pūcik kūrai amaittaṉar. kūraiyaiyum taraiyaiyum cuvarkaḷaiyum oḻuṅku paṭutta maṭṭap palakai payaṉpaṭṭatu.
ovvoru teruvilum vīṭukaḷ aṇi aṇiyāka irukkiṉṟaṉa. akaṉṟa terukkaḷil uḷḷa vīṭukaḷaiviṭak kuṟukiya terukkaḷil uḷḷa vīṭukaḷē naṉṉilaiyil irukkiṉṟaṉa. ellāk kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ cuvarkaḷum paruttavaiyāka irukkiṉṟaṉa. avai mūṉṟarai mutal āṟaṭivarai taṭitta vaiyāka irukkiṉṟaṉa. pala vīṭukaḷ iraṇṭu aṭukkuḷai uṭaiyavai; cila mūṉṟu aṭukkukaḷai uṭaiyavai; pala akaṉṟa muṟṟaṅkaḷai uṭaiya orē aṭukkiṉai uṭaiyavai. ellā vīṭukaḷum taḷam uṭaiyavai. cila kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭaikaḷāka iruntavai; cila kōvilkaḷ eṉṟu karutattakkavai; pala eḷiyavar vīṭukaḷ. vīṭṭu aṟaikaḷ nalla kāṟṟōṭṭam pukattakkavāṟu caṉṉalkaḷ koṇṭavai. periya vīṭukaḷil kaḷañciyaṅkaḷ taraiyil patikkappaṭṭiruntaṉa. cila vīṭukaḷil camaiyal pāttiraṅkaḷ vaittaṟkuriya marappeṭṭikaḷ cuvarkaḷilēyē iṇaikkappaṭṭiruntaṉa.
celvaruṭaiya māḷikaikaḷ akaṉṟu nīṇṭa tāḻvāraṅkaḷ, muṟṟaṅkaḷ, ciṟiya-periya aṟaikaḷ ivaṟṟai uṭaiyaṉa. mēl māṭaṅkaḷilum pala aṟaikaḷ uṇṭu. mēl māṭattiṟkuc cellum paṭikkaṭṭukaḷ iṉṟum naṉṉilaiyil irukkiṉṟaṉa. cila māḷikaikaḷil mara ēṇi vaikkap paṭṭiruntatu. mēl māṭaṅkaḷil nīrāṭum aṟaiyum iruttal viyappiṟkuriyatē yaṉṟō!
ikkālattil iruttal pōlavē periya māḷikaiyil peṇkaḷ irukkat taṉi aṟaiyum, palar kalantu pēcat taṉi aṟaiyum, paṭukkai aṟaiyum, cāmāṉ aṟaiyum, camaiyal aṟaiyum iruttal pārāṭṭa ttakkatu. camaiyal aṟaikaḷ veḷiccamum kāṟṟōṭṭamum poruntiyavai. avvaṟaikaḷil taṇṇīrvaikkat tāḻikaḷ taraiyil putaikkappaṭṭuḷḷaṉa; camaiyal poruḷkaḷai vaikka maṇcāṭikaḷ payaṉpaṭṭaṉa; kaḻivunīraik koṇṭu cella camaiyal aṟai muṟṟattiliruntu ciṟiya kālvāy veḷic ceṉṟatu.
vīṭṭu vāyilkaḷ yāvum perumpālum aintaṭikku mēṟpaṭṭaṉavāka illai. periya vīṭṭu vāyiliṉ akalam ēṟakkuṟaiya 8 aṭikaḷākum. avvīṭṭār erutu mutaliya kālnaṭaikaḷai vaḷarttaṉar pōlum! avarkaḷ avaṟṟai muṟṟaṅkaḷilēyē kaṭṭivantaṉar. mēl māṭam 6 aṭikku mēṟpaṭṭa uyaram uṭaiyatāka illai. vāyiliṉ uyarattaiyum taḷattiṉ uyarattaiyum nōkka, iṅku vāḻnta makkaḷ irākkil irunta cumēriyaraip pōlak kuḷḷarāka iruttal vēṇṭum eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar.
harappāvil peruṅ kaḷañciyam oṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ataṉ nīḷam 168 aṭi; akalam 135 aṭi; 
uyaram 52 aṭi; cuvariṉ kaṉam 9 aṭi. iraṇṭu varicaiyāka iraṇṭu maṇṭapaṅkaḷ atil irukkiṉṟaṉa. ivai tāṉiyaṅkaḷ koṭṭivaikkap payaṉpaṭṭavai. toḻilāḷar illaṅkaḷ ikkālattup pōlīcār vīṭukaḷ pōlak kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
5000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kiṇaṟukaḷ pala iṉṟum nīrc curappai uṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. ārāycciyāḷar anta nīraiyē parukiṉṟaṉar. ak kiṇaṟukaḷ ikkālak kiṇaṟukaḷaip pōlavē amaintuḷḷaṉa; kiṇaṟṟaic cuṟṟilum taḷam cevvaṉē amaintuḷḷatu; toṭṭikaḷ irukkiṉṟaṉa; ciṟu kālvāy irukkiṟatu. ellāk kiṇaṟukaḷum uruḷaikaḷaik koṇṭavaiyē.
moheñco-tarōvil veḷippaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷuḷ kuṟippiṭat takkavai araṇmaṉai pōṉṟa kaṭṭiṭamum. aḻakiya ceykuḷam oṉṟumē ākum. ceykuḷam ikkālap poṟiva lāḷarum (Engineers) kaṇṭu tikaikkumāṟu amaintuḷḷatu. taṇṇīr irukkattakka iṭattiṉ nīḷam 40 aṭi; akalam 25 aṭi; āḻam 8 aṭi. itaṟku oḻuṅkāṉa paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa. kuḷam cuṟṟilum 4 1/2 aṭi naṭaipātai uṭaiya cuvar irukkiṟatu. ataṟkappāl kuḷattaic cuṟṟilum 7 aṭi akalamuḷḷa peruñ cuvar oṉṟu amaintuḷḷatu.
kuḷattiṉ aṭimaṭṭamum aṭimaṭṭac cuvarkaḷum ceṅkallum oruvakai nilakkīlum koṇṭu taḷa varicai iṭap paṭṭuḷḷaṉa. itil nīraip parappa mūṉṟu periya kiṇaṟukaḷ pakkattil irukkiṉṟaṉa. aḻukkāṉa kuḷattunīrai appuṟap paṭuttak kuḷattiṉ mūlai oṉṟil caturap puḻai oṉṟu irukkiṟatu. atu matakupōla amaikkappaṭṭuḷḷatu. curuṅkak kūṟiṉ, ic ceykuḷattiṉ vēlaippāṭu oṉṟē ārāycciyāḷaraip peruviyappukku uḷḷākkukiṟatu.*
ik kuḷattiṟku vaṭakkē eṭṭu aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟukku mēlum aṟaikaḷ iruntirukka vēṇṭum. avai camayac cārpuṭaiya peru makkaḷ vāḻntaṉavāka irukkalām. kīḻ aṟaikaḷil nīrāṭa vacati amaikkappaṭṭirukkiṟatu. cuvarkaḷ taṭittavai; katavukaḷ uṟutiyāṉavai.
kaṭṭiṭaṅkaṭkup payaṉpaṭṭa ceṅkaṟkaḷ perum pālum orē aḷavuṭaiyaṉa. aḵtāvatu, nīḷattiṟ pāti akalam; akalattiṟ pāti kaṉam. ivai tēvaikku ēṟṟa vaṭivil ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. cila caturamākavum cila vaḷaivākavum, cila mūlaikaḷukku ēṟṟavāṟu mukkōṇamākavum amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟaic cuṭṭa kāḷavāykaḷ pala vaṭṭavaṭiviṉavāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
4. vīṭṭup poruḷkaḷ

moheñco-tarōvil vāḻnta nam muṉṉōr taṅkaḷ vāḻviṟkut tēvaiyāṉa ellāp poruḷkaḷaiyum peṟṟiruntaṉar. apporuḷkaḷ kaḷimaṇ, maram, cempu, veṇkalam, caṅku, veṇkal mutaliyavaṟṟāl ceyyappaṭṭavai. avaṟṟuḷ maṭpāṇṭap poruḷkaḷē pala. maṭpāṇṭap poruḷkaḷē piṟarāl koḷḷappaṭātavai. ātaliṉ avaiyē uṇmai nākarikattai viḷakkuvaṉa. cintu āṟṟuk kaḷimaṇṇuṭaṉ aprakam, cuṇṇāmpu, teḷintamaṇ ivaṟṟaik kalantu naṉṟāka araittu maṭpāṇṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivaṟṟaic ceyyum vēṭkōvar palarāka moheñco-tarōvil iruntiruttal vēṇṭum. maṭpāṇṭaṅkaḷai merukiṭat takka karuvikaḷum akkālattil iruntaṉa.
maṭpāṇṭaṅkaḷ palavum cenniṟamum karuniṟamum koṇṭavai yākavē irukkiṉṟaṉa. palavaṟṟiṉ mītu ūrvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉa, nīntuvaṉa mutaliyaṉa ōviyaṅkaḷākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ ivaṟṟiṉ ōviyaṅkaḷē pala. vilaṅkukaḷiṉ ōviyaṅkaḷ pul taraiyuṭaṉum kāṭukaḷuṭaṉum cērttu iyaṟkaik kāṭciyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. palavakai ilaikaḷ, pūṅkottukkaḷ, ilaikaḷ mītu uruvaṅkaḷ, vaṭṭattiṟkuḷ vaṭṭam, ivaṟṟaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila tāḻikaḷ mītu maraṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
maṭpāṇṭaṅkaḷ palavakaippaṭṭavai; pala vakaik kiṇṇaṅkaḷ, ciṟu taṇṭiṉmītu poruttap peṟṟa taṭṭukaḷ, ciṟiya akalkaḷ, ciṟiya mūkkuṭaiya ēṉaṅkaḷ, taṭṭukaḷ, tāmpāḷaṅkaḷ, vaṭṭilkaḷ, paṭikkaṅkaḷ, kuṭaṅkaḷ, tōṇṭikaḷ, cālkaḷ, ciṟitu kuṭaivāṉa pāttiraṅkaḷ, malarvaikkum kaṇṇāṭip pāttiram pōṉṟavai, pampara uruvil amainta cīcākkaḷ, ik kālac cīcākkaḷaip pōṉṟavai, pāṉaikaḷ, caṭṭikaḷ, nīrttoṭṭikaḷ, palavakai mūṭikaḷ, purimaṇaikaḷ mutaliyaṉa. ivai allāmal pūcaikkuriya maṭpāṇṭam, kaṉalcaṭṭi, kumiḻkaḷ koṇṭa tāḻi, oṟṟaik kaippiṭi allatu iraṭṭaik kaippiṭi koṇṭa pāttiraṅkaḷ, maik kūṭukaḷ, elip poṟikaḷ, palavakai viḷakkukaḷ mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkavai. ivaṟṟiṉ vēlaippāṭu kaṇṭu ārāycciyāḷar viyakkiṉṟaṉar.
cila tāḻikaḷiṉ veḷippuṟamum, ciṟiya pāṇṭaṅkaḷum, taṭṭukaḷum pīṅkāṉ pōlap paḷapaḷappākkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, cintuveḷi makkaḷ appaṇṭaikkālattilēyē pīṅkāṉ ceyyum muṟaiyai oruvāṟu uṇarntiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. avarkaḷ ammi, kuḻavi, ural ivaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar. mā araikkum kal entiraṅkaḷ nirampak kiṭaittuḷḷaṉa. kal ūci, elumpu ūci, kaṟkōṭari, cempu arivāḷ, marak kaṭṭilkaḷ, nāṇaṟ pāykaḷ, kōraip pāykaḷ, mēcaikaḷ, nāṟkāli pōṉṟa uyarnta marap pīṭaṅkaḷ mutaliyaṉa iruntaṉa.
viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa: maṇ koṇṭu ceyyappaṭṭa vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, āṇ peṇ patumaikaḷ, ciṟu ceppukaḷ mutaliyaṉa nirampak kiṭaittuḷḷaṉa. kucci oṉṟiṉmītu paṟavai ēṟuvatum iṟaṅkuvatumāka iruttaṟkuriya vacatiyōṭukūṭiya karuvikaḷ cila kiṭaittaṉa. cilukiluppaikaḷ nērttiyāṉavai. mūṉṟu maṇpantukaḷ, vālpuṟam tuḷaiyuṭaiya kōḻi, kuruvipōṉṟa ūtukuḻalkaḷ kaṇṇaik kavarvaṉavākum. `500 āṇṭukaṭku muṉ ceyyappaṭṭa ūtu kuḻalkaḷ iṉṟum ūtattakka nilaiyil irukkiṉṟaṉa eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟutal viyakkat takkataṉṟō? uṭal vēṟu talaivēṟākac ceytu kayiṟṟāl iṇaikkappaṭṭut talai acaikkum erutukaḷ palavākak kiṭaittuḷḷaṉa. kaḷimaṇ vaṇṭikaḷ cila kiṭaittuḷḷaṉa. veṇkala vaṇṭikaḷ cilavē kiṭaittaṉa. cokkaṭṭāṉ karuvikaḷ pala vaṭivaṅkaḷ koṇṭuḷḷaṉa.
cintuveḷi makkaḷ poṉ, veḷḷi, cempu, veṇkalam, veḷḷīyam, kārīyam ivaṟṟaik koṇṭu pala poruḷkaḷum aṇikaḷum ceytukoṇṭaṉar. poṉ, veḷḷi nakaikaḷ cilavē kiṭaittuḷḷaṉa. avarkaḷ ivviraṇṭaiyum kalantu `elakṭram eṉṉum putiya ulōkattaiyum ceyyak kaṟṟiruntaṉarām; cempaiyum veḷḷīyattaiyum kalantu `veṇkalam ākkavum aṟintiruntaṉar. avarkaḷ cempaiyum veṇkalattaiyum urukki vārppaṭam ākkiṉar; takaṭukaḷākat taṭṭi āṇi koṇṭu poruttiṉar; ivviraṇṭu muṟaikaḷāṟ ṟāṉ ellāp poruḷkaḷaiyum ceytu koṇṭaṉar; poṉ, veḷḷip poruḷkaḷukkup poṭi vaittup paṟṟavaikkum muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉar.
katti, vāḷ, īṭṭi, ampu, uṭaivāḷ, cutti, irampam, vēl, uḷi, vāycci mutaliyavai cempālum veṇkalat tālum āṉavai. palvēṟu aḷavuṭaiya kōppaikaḷ, nīrccāṭikaḷ, taṭṭukaḷ, tāḻikaḷ ivaṟṟiṉ mūṭikaḷ iṉṉa piṟavum cempālum veṇkalattālum iyaṉṟavai. tōl cīvum uḷikaḷum maḻittaṟ kattikaḷum kuṟippiṭattakkavai. maḻittaṟ kattikaḷ nāṉku vitamāka irukkiṉṟaṉa: (1) araivaṭṭa vaṭivil amaintavai; (2) `ṭa pōṉṟu amaintavai; (3) vaḷaivuḷḷavai; (4) nīṇṭu nērāka muṉai maṭṭum vaḷaivāka amaintavai. ivai allāmal uḻu karuvikaḷ, necavāḷar karuvikaḷ, tuḷaiyiṭum karuvikaḷ, koṭṭāppuḷikaḷ, iḻaip puḷikaḷ mutaliyaṉavum akkāla makkaḷāl payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa.
cintuveḷi makkaḷ kaḻuttumālai, kāppu, mōtiram, kālkāppu, palavakaik kaṟkaḷ patitta kaḻuttumālaikaḷ, iraṇṭu mutal āṟu caraṅ koṇṭa mālaikaḷ, iṭaippaṭṭai (oṭṭiyāṇam), uḷḷē arakkiṭṭa kāppu, palavakaippaṭṭa vaḷaiyalkaḷ, ōviyam tīṭṭappaṭṭa vaḷaiyalkaḷ, neṟṟic cuṭṭikaḷ, kātaṇikaḷ, mūkkaṇikaḷ, camayat toṭarpuḷḷa patakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai aṇintaṉar.
kaḻuttu mālaikaḷ pārkka aḻakāṉavai. poṉṉālum paccaik kaṟkaḷālum ceyta maṇikaḷ kōkkappaṭṭavai cila; kuḻavi vaṭivattilum uruṇṭai vaṭivattilum ceyyappaṭṭa taṅka maṇikaḷum nīlappaḷiṅkuk kallāṟ ceyyappaṭṭa maṇikaḷum cērkkappaṭṭa mālaikaḷ cila; taṅkattāl taṭṭaiyākac ceyyappaṭṭu iraṇṭu maṇikaḷaic cērttup paṟṟavaittuḷḷavai, niḷamākak kōkkappaṭṭa mālaikaḷ cila; 27 maṇikaḷ pala vaṭiviṟ ceytu kōkkappaṭṭa mālaikaḷ cila; 70 taṅkamaṇikaḷ koṇṭa mālaikaḷ cila; 240 maṇikaḷ koṇṭa nāṉku caraṅkaḷ koṇṭa mālaikaḷ cila. ivvāṟu palatiṟappaṭṭa kaḻuttu mālaikaḷ kaṇkaḷaik kavarukiṉṟaṉa.
maṇikaḷ naṉku merukiṭappaṭṭuḷḷaṉa; naṭuvil oḻuṅkākat tuḷaiyiṭap peṟṟuḷḷaṉa. tuḷaiyiṭum karuvi mikavum nuṭpamāṉatāka iruntiruttal vēṇṭum. tuḷai vaḻavaḻappākavum oḻuṅkākavum iruppataik kāṇa, attoḻilāḷar ciṟanta payiṟci uṭaiyavar eṉpatu teḷivākiṟatu. cila maṇikaḷil ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila paṭṭai veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. cila taṅkak kavacam koṇṭavai. pala vakai nakaikaḷaik kāṇa, moheñco-tarōvil ap paḻaṅkālattil toḻil nuṭpam vāynta poṟ kollarum, maṇikaḷ ceypavarum, caṅku aṟuppavarum, piṟarum naṉmuṟaiyil vāḻntaṉarātal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.
pottāṉkaḷ palavakaippaṭṭavaiyākak kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟāl, ammakkaḷ caṭṭai aṇiyum vaḻakkam uṭaiyavar eṉpatai aṟiyalām. koṇṭai ūcikaḷ pala kiṭaittaṉa. ivaṟṟāl ammakkaḷ kūntalai muṭipōṭum muṟaiyaiyum piṉṉalaiyum, aṟintavar eṉpatai aṟiyalām. akkālap peṇṭir talai nāṭākkaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar; cīppukaḷaiyum kaṇṇāṭikaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar; koṇṭaiyaip piṉpuṟamākavum talaimītum pōṭṭuk koṇṭai ūcikaḷaic cerukiṉar; kaṇkaḷukku mai iṭṭuk koṇṭaṉar; mukattiṟku oruvakaip poṭi pūcikkoṇṭaṉar. curuṅkakkūṟiṉ, `immakaḷiraip pōlat tūymaiyilum aḻakai virumpiyatilum ciṟantavar piṟanāṭukaḷil akkālattil illai eṉṉalām eṉpatu ārāycciyāḷar muṭipu.
5. uṇavu-uṭai-toḻil

cintu āṟṟuveḷi paruva maḻaiyum āṟṟup pāyccalum ciṟappuppeṟṟu viḷaṅkiyatākum. ātaliṉ, aṅku irunta nilaṅkaḷ ceḻippuṟṟu iruntaṉa; vaṇṭal maṇ paṭintiruntaṉa; ciṟanta maruta nilaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. ātaliṉ, aṅkuk kōtumai, nel, vāṟkōtumai (pārli), parutti, paṭṭāṇi, eḷ, pērīntu, mulāmpaḻam mutaliyaṉa ērāḷamākap payirākkap paṭṭaṉa. iṉṉum appakutikaḷil nellum kōtumaiyum ciṟappuṭaiya viḷaiporuḷāka irukkiṉṟaṉa. ip palavakai viḷaiporuḷkaḷai appaṇṭai makkaḷ tāḻikaḷiṟ cēmittu vaittaṉar.
cintuveḷi makkaḷ potuvākap pulāl uṇṇum vaḻakkattiṉar; cōṟṟilēyē iṟaicciyaik kalantu tayārikkum `pulavu eṉṉum oruvakai uṇavu avarkaḷāl amaikkappaṭṭu vantatu. avarkaḷ cōṟṟil āṭu, māṭu, paṉṟi, āmai, mutalai ivaṟṟiṉ iṟaiccit tuṇṭaṅkaḷaik kalantu `pulavu ceytaṉar; palavakai mīṉ iṉaṅkaḷai uṇṭuvantaṉar; pala tiṟappaṭṭa paṟavaikaḷai uṇṭaṉar; piṟa nāṭukaḷiliruntu kappalkaḷ mūlam koṇṭuvarappaṭṭa ularnta mīṉ iṉaṅkaḷaiyum iṟaicci vakaikaḷaiyum uṇṭaṉar; iṟaiccit tuṇṭaṅkaḷai ularttip pakkuvap paṭuttip periya tāḻikaḷil aṭaittu avvappōtu payaṉpaṭutti vantaṉar; ivaṟṟōṭu palavakaik kāy kaṟikaḷaiyum, pāl, veṇṇey, tayir, mōr, ney mutaliyavaṟṟaiyum uṇavup poruḷkaḷākak koṇṭiruntaṉar; palavakaip paḻaṅkaḷaiyum uṇṭuvantaṉar.
avarkaḷ mā araittup palavakai uṇavup poruḷkaḷ ceytu vantaṉar; vāṇalcaṭṭi, āṭṭukkal, iṭṭali ūṟṟum caṭṭi ivai kiṭait tuḷḷamaiyē immuṭipukkuc cāṉṟākum; macālaip poruḷkaḷai iṭittu, avaṟṟaip pala aṟaip peṭṭiyil vaittiruntaṉar; maram, cippi, caṅku, cempu, kaḷimaṇ, veṇkalam ivaṟṟāl āṉa palavakaik karaṇṭikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.
cintuveḷiyil parutti ērāḷamākap payirāṉatu. ataṉāl am makkaḷ nūl nūṟṟu āṭaikaḷai neytu uṭuttu vantaṉar. ēḻaikaḷ cātāraṇap parutti āṭaikaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar. celvar pū vēlaippāṭu poruntiya parutti āṭaikaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar; cilar kittāṉ pōṉṟa muraṭṭu āṭaikaḷai uṭuttaṉar. cilar nārāl āṉa āṭaikaḷaiyum uṭutti iruntaṉar. avakḷ iṭakkaiyum mārpum maṟaiyumāṟu pōrvai pōrttuk koṇṭiruntaṉar; caṭṭaikaḷ aṇintu vantaṉar; kaḻuttup paṭṭaikaḷum payaṉpaṭutti vantaṉar.
peṇkaḷ pāvāṭaikaḷaip peritum payaṉpaṭutti vantaṉar; pāvāṭaikaḷai iṟukka, maṇikaḷ cērttuc ceyyappaṭṭa oṭṭiyāṇam pōṉṟa araik kaccaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. ak kaccaikaḷ cila muṉpuṟam mukappu vaikkap peṟṟavai. paṇakkārap peṇkaḷ melliya mēlāṭaikaḷai aṇintu vantaṉar. moheñco-tarō ciṟanta vāṇipa nakaram ātalāl, aṅkup pala nāṭṭu makkaḷum vacittiruntaṉar. avarkaḷuḷ maṅkōliyarum iruntaṉar. avarkaḷ talaiyil oruvakai muṇṭācu iruntatu.
cintu veḷi makkaḷ mutaṉmaiyākak koṇṭirunta toḻil vāṇipamē ākum. āyiṉum kottarkaḷ, kuyavarkaḷ, kaltaccar, marattaccar, kaṉṉār, poṟkollar, irattiṉa vēlaikkārar, muttirai cetukkuvōr, caṅkaṟuppōr, mīṉ piṭippavar, vaṇṭi ōṭṭuvōr, nāvitar, tōṭṭikaḷ, kāvalāḷikaḷ, kappal toḻilāḷar, uḻavar, necavāḷar, taiyaṟkārar, piṉṉal vēlai ceypavar, tanta vēlaikkārar, maṇikaḷ ceypavar, pāy piṉṉuvōr eṉap palavakait toḻilāḷarum annakaril iruntaṉar. ivarkaḷ ellōrum kaitērnta toḻilāḷar eṉpatu moheñco -tarōviṟ kiṭaitta palavakaip poruḷkaḷaik koṇṭu naṉku aṟiyalām.
moheñco-tarōvil uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷaik kāṇak kottar vēlaittiṟattai naṉku aṟiyalām. avarkaḷ kēvalam paṇattiṟkākat toḻil ceytavar allar; kalaikkākavē ceytu vantaṉar. eṉpatai naṉṟāka uṇaralām. viyappūṭṭum vitamāṉa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, nuṇṇiya vēlaippāṭu koṇṭa mikac ciṟiya poruḷkaḷ, elumpu kaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum putaittu aṭakkam ceyvataṟku amainta tāḻikaḷ, palavakai ōviyaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟa pāṇṭaṅkaḷ, kaḻinīrk kuḻaikaḷ, olip perukkik kuḻaikaḷ, ceṅkaṟkaḷ mutaliyavaṟṟait tiṟampaṭac ceyta vēṭkōvar toḻil tiṟamaiyai eṉṉeṉpatu!
oru naṭaṉap peṇ cilai oṉṟu veṇkalattāl āṉatu; vārppaṭam koṇṭatu. ataṉ vēlaippāṭṭaik kaṇṭu ārāycciyāḷar viyakkiṉṟaṉar. melliya takaṭukaḷāka amainta īṭṭikaḷum ciṟiya - aḻakiya - kūriya paṟkaḷaikkoṇṭa irampaṅkaḷum, kōṭarikaḷam, arivāḷ maṇaikaḷum, iṭaivāḷkaḷum, nīṇṭa vāḷkaḷum, ampukaḷum, piṟavum kaṉṉārtam toḻil tiṟamaiyai viḷakkuvaṉa allavā? araṇmaṉaikkuḷḷum kāḷavāykaḷai vaittup pōrk karuvikaḷaic ceytuvanta kaṉṉāra vēlaiyāṭkaḷ eppaṭip paṭṭa toḻil tiṟam vāyntavarāka iruttal vēṇṭum!
poṉ kāppukaḷ, vaḷaiyalkaḷ, aṭṭikaikaḷ, kaḻuttu mālaikaḷ, avaṟṟil cērkkappaṭṭa poṉ maṇikaḷ, pū vēlaippāṭukoṇṭa maṇikaḷ, pala vaṭivaṅkoṇṭa maṇikaḷ, nuṭpa vēlaippāṭu koṇṭa talaic cāmāṉkaḷ, cuṭṭikaḷ, kātaṇikaḷ, kaṭakaṅkaḷ mutaliyaṉa ceyta ap paḻaṅkālap poṟkollar evvaḷavu tiṟamai vāyntavarāka iruntiruttal vēṇṭum.!
ikkālattil collappaṭum navarattiṉaṅkaḷ akkāla makkaḷ nakaikaḷil patikkappeṟṟu iruntaṉa eṉiṉ, akkaṟkaḷaic cōtittal, avaṟṟaip paṭṭai tīṭṭutal, vēṇṭiya aḷaviṟkut takkapaṭi ceytal, merukiṭal mutaliya nuṭpamāṉa vēlaikaḷil kaitērnta irattiṉap paṇiyāḷar iruntiruttal vēṇṭum allavā?
ōr aṅkulattiṟkum uṭpaṭṭa aḷavuṭaiya muttirai kaḷaic ceytal, avaṟṟil palavakai uruvaṅkaḷaic cetukkutal, akkāla vaḻakkil irunta cittira eḻuttukkaḷaip poṟittal, nuṇṇiya irampam koṇṭu ōraṅkaḷai aṟuttal mutaliya toḻilkaḷaik kāṇa, mohañco-tarōvil ciṟanta cetukku vēḷaiyāḷar iruntaṉar  eṉpatu terikiṟataṉṟō?
caṅkai irampattāl aṟuttu, aram cetukkum karuvi mutaliyavaṟṟaik koṇṭu palcakkaram, caturattuṇṭu, mukkōṇat tuṇṭu, irutayam pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ mutaliyaṉa ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ic caṅkup poruḷkaḷ pala nakaikaḷil patikkap peṟṟuḷḷaṉa eṉiṉ, ivai evvaḷavu nuṭpamākat tiṟampaṭa vēlaiceyyappaṭṭiruttal vēṇṭum.!
paṭakukaḷ, kappalkaḷ eṉpaṉa kaṭal vāṇipam ceypavarukkut tēvaiyāṉavai allavā? āyirakkaṇak kāṉa mailkaḷ tūram carakkukaḷaik koṇṭuc cellattakka kappalkaḷō, periya paṭakukaḷō naṉmuṟaiyil ceyyappaṭal vēṇṭum allavā? ātalāl, cintu veḷiyil tiṟamai peṟṟa kappal toḻilāḷar iruntiruttal vēṇṭum aṉṟō?
ellāt toḻilkaḷilum kaṭiṉamāṉatu maṇi ceyyum toḻilē mikac ciṟiya maṇikaḷaik kaṟkaḷaik koṇṭu ceytal, avaṟṟil orē aḷavuḷḷa vaḻa vaḻappāṉa tuḷai kaḷaik kaṭaital eṉpaṉa ciṟanta toḻil tiṟamaiyaik kāṭṭum cāṉṟukaḷām. nīḷa maṇikaḷ, taṭṭai maṇikaḷ, uruṇṭai maṇikaḷ, pala muṉaiyuḷḷa maṇikaḷ, ōviyam koṇṭa maṇikaḷ eṉpaṉa kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarvaṉavākum.
6. vāṇipam

cintuveḷi makkaḷ koṇṭirunta vāṇipam uḷnāṭṭu vāṇipam, veḷināṭṭu vāṇipam eṉa iraṇṭākak kūṟalām. mohañco-tarōviṟ payaṉpaṭuttiya cempu mutaliya kaṉipporuḷkaḷ irāca putaṉam, mattiya mākāṇam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu koṇṭuvarappaṭṭaṉa. māṉ kompukaḷ kāṣmīriliruntum, vairamum veḷḷi kalanta īyamum āpkāṉittāṉatti liruntum, oruvakai uyartarap paccaikkal vaṭaparmāviliruntum, tipēttiliruntum, poṉ, kōlār aṉantappūriliruntum koṇṭu varappaṭṭaṉa. oruvakaip paccaikkal maicūril iruntum, uyartara `amēcāṉ eṉṉum paccaikkal nīlakiriyilirunm, caṅku muttu mutaliyaṉa pāṇṭiya nāṭṭiliruntum koṇṭu cellappaṭṭaṉa. ivaṟṟāl appaṇṭaik kālattil intiya uḷnāṭṭu vāṇipam evvaḷavu ciṟappāka naṭantu vantatu eṉpatai eḷitil aṟiyalām. iḵtaṉṟic cintuveḷi makkaḷ intiyā muḻuvataiyum naṉku aṟintiruntaṉar eṉpatum pulaṉākum.
cintuveḷiyiṟ kiṭaitta eḻuttuk kuṟikaḷ, muttiraikaḷ, ōviyaṅkaḷ, karuvikaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai naṉṟāka ārāynta nipuṇarkaḷ avaṟṟukkum ēlam, cumēr, mecopoṭṭēmiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭa poruḷkaḷukkum uḷḷa toṭarpai aṟintuḷḷaṉar. ipporuḷkaḷiṉ orumaippāṭṭālum, ēṟṟumati-iṟakkumatip poruḷkaḷālum nammuṉṉōr ceytu vanta veḷināṭṭu vāṇipattai oruvāṟu aṟiyalām.
(1) calavaikkal cintu veḷiyil illai. āṉāl calavaikkal poruḷkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa. calavaikkal `ēlam eṉṉum nāṭṭil mikutiyākak kiṭaikkiṟatu mēlum, calavaikkal muttiraikaḷil uḷḷa vēlaippāṭukaḷ ēlam nāṭṭaic cērntaṉa. ātaliṉ, avai annāṭṭiliruntē vantaṉavātal vēṇṭum.
(2) cumēriyā nāṭṭil cintu veḷiyiṟ ceyyappeṟṟa muttiraikaḷ cila kiṭaittaṉa.
(3) uṭaliṉ tuvāram uḷḷa muṭkaḷaip pōṉṟa amaippaik koṇṭa maṇpāṇṭaṅkaḷ cila ēlam, cumēriyā nāṭukaḷil kiṭaittaṉa. avai intiyāviṟkē uriyavai.
(4) oruvakai veḷḷaip paccaik kallāl ceyyappaṭṭa pāttiram oṉṟu pāyvaṭiva vēlaippāṭu koṇṭatāka mohañco-tarōvil kiṭaittatu. attakaiya pāttiraṅkaḷ cumēriyā, ēlam, mecopoṭṭēmiyā nāṭukaḷil kiṭaittuḷḷaṉa.
(5) paccaikkal pāttiram oṉṟaṉmītu nanti uruvam kōvilil iruppatākap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. itiliruntu appaṇṭaik kālattilēyē nanti vaḻipāṭu cintuviliruntu cumēriyāvukkuc ceṉṟatu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
(6) muttiraikaḷum piṟa pāttiraṅkaḷum ceytaṟkuriya uyartarak kaṟkaḷ cumēriyāvukku aṉuppappaṭṭaṉa.
(7) ekiptu, cumēriyā, ēlam mutaliya nāṭukaḷiliruntu muṟukkuṇṭa kompukaḷaik koṇṭa cemmaṟiyāṭukaḷ cintu veḷikku aṉuppappaṭṭaṉa.
(8) cumēriyāviṟkuc cintu veḷiyiliruntu irattiṉa maṇikaḷ koṇṭu cellappaṭṭaṉa.
(9) cintuveḷi makkaḷ yāṉait tantam, yāṉait tantattālāṉa cīppukaḷ, caturaṅkaviḷaiyāṭṭukkaruvikaḷ muliyavaṟṟaic cumēriyāvukku ēṟṟumati ceytaṉar.
(10) pāracīka vaḷaikuṭāviliruntu maṭpāṇṭaṅkaḷ mītu pūcappaṭṭa ceṅkāvip poṭi cintu veḷiyil iṟakkumati ceyyappaṭṭatu.
(11) kirēkka ciluvai poṟikkappaṭṭa muttiraikaḷ cintuveḷiyiliruntē ayal nāṭukaṭku aṉuppappaṭṭaṉa.
(12) iraṇṭu iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭa eḻuttuk kuṟikaḷ ēṟakkuṟaiya oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa.
(13) ekiptil cila pīṭaṅkaḷiṉ kālkaḷ erutiṉ kālkaḷaippōla irukkiṉṟaṉa. mohañco-tarōvil ittakaiya pīṭaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
iṉṉa piṟa cāṉṟukaḷāl, cintu veḷi makkaḷ mēṟku nāṭukaḷuṭaṉ tarai vaḻiyākavum, kaṭal vaḻiyākavum vāṇipam naṭatti vantaṉar eṉpatai naṉkaṟiyalām.
uḷnāṭṭu vāṇipattiṉ oru pakuti cintu āṟṟiṉ mūlamākavē naṭantatu. appaṇṭaik kālattil orēvita nākarikattil irunta cintu veḷi nakaraṅkaḷ pala, cintu āṟṟiṉ vaḻiyē tamakkuḷ vāṇipam naṭattikkoṇṭaṉa; arapikkaṭal tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaṭkut tam poruḷkaḷaip paṭakukaḷil ēṟṟic cintu āṟṟiṉ mūlam aṉuppiṉa; mēṟkuppuṟa nāṭukaḷi liruntu tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷai aṭainta poruḷkaḷai muṉ coṉṉa paṭakukaḷ mūlamē peṟṟuk koṇṭaṉa.
paṇṭai makkaḷ, ivvāṟu cintu yāṟṟuvaḻiyē vanta poruḷkaḷaik kappalkaḷil ēṟṟik koṇṭu tuṟaimukaṅ kaḷai viṭṭuk karai ōramākavē teṉ palucittāṉam, teṉ pāracīkam, irāk, apicīṉiyā, ekiptu eṉṉum nāṭukaḷuṭaṉ vāṇipam ceytaṉarātal vēṇṭum. appaṇṭai makkaḷ payaṉpaṭuttiya muttirai oṉṟil kappal paṭam oṉṟum, pāṉaimītu ōṭattiṉ paṭam oṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippaṭaṅkaḷāl kaṭaliṟ cellum kappalkaḷaiyum āṟṟil cellum ōṭaṅkaḷaiyum naṉku aṟintu payaṉpaṭuttiṉar eṉpatai aṟiyalām.
cintu veḷikku `jēṭ eṉṉum oruvakaik kal naṭu āciyāviliruntu vantatu. akkal cintu veḷi mūlam teṉ pāracīkam, irāk, cumēriyā, ciriyā ekiptu nāṭukaṭku aṉuppappaṭṭatu. eṉavē, akkālat tarai vāṇipam ēṟakkuṟaiya 3000 mail tolaivil naṭantu vantatu eṉpatu aṟiyat takkatu. ittaraivaḻi vāṇipattiṟku appaṇṭai makkaḷ erutukaḷaiyum kōvēṟu kaḻutaikaḷaiyum payaṉ paṭuttiṉar. avaṟṟuḷḷum kaḻutaikaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar. avaṟṟuḷḷum erutukaḷē mikutiyākap payaṉpaṭṭaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, erutukaḷē appaṇṭaikkāla vāṇipattai vaḷarttaṉa eṉṉalām.
paṇṭai makkaḷ vāṇipattiṉ poruṭṭuk kaiyāṇṭa niṟaik kaṟkaḷ kuṟippiṭat takkavai. ivai aṉaittum vaḻavaḻappuṭaṉum paḷapaḷappuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nīḷam, akalam, uyaram ākiya mūṉṟu aḷavukaḷum orē muṟaiyil irukkumpaṭi ceyyappaṭṭuḷḷa kaṟkaḷē pala. ivai mikac ciṟiya aḷavu mutal palvēṟu niṟaikaḷaik kuṟippaṉavāka iruk kiṉṟaṉa. cila viyattaṟkuriya periya aḷavaik kuṟippaṉa. cila uruṇṭu nīṇṭavaiyāka irukkiṉṟaṉa. vēṟu cila niṟaikaḷ iṉṟaiya viṟakuk kaṭaikaḷil uḷḷa niṟaikaḷaip pōlap peruttirukkiṉṟaṉa. avai kūmpiya ucciyai uṭaiyaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu 25 pavuṇṭukkum mēṟpaṭṭa niṟai uṭaiyatu. in niṟaikkaṟkaḷ yāvum karuṅkal, mākkal, paḷiṅkuk kal, paccaik kal, maṅkiya civappuk kal mutaliya palatiṟappaṭṭa kaṟkaḷāl aḻakuṟac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
niṟai aḷavukaḷ kuṟippiṭat takkavai. avai 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 160, 200, 320,640, 1600, 3200, 6400, 8000, 128000 ākiya eṇkaḷaik kuṟippaṉa. oṉṟu eṉpatu 0.8565 kirām ākum. `inta aḷavaikaḷ aṉaittum cintuveḷikkē uriyavai. ivaṟṟaik kāṇa, cintuveḷi makkaḷ vāṇipattiṟ ciṟanta perumakkaḷ eṉpatil aiyamillai eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. tarācut taṭṭukaḷ cempālum, taṇṭu veṇkalattālum ceyyappaṭṭaṉa pōlum! aḷavu kōl iruntatu. muttirai patikkum paḻakkamum akkālattil iruntatu.
ituvarai kūṟivanta ceytikaḷāl, cintu veḷiyil vāḻnta nammuṉṉōr, intiyā muḻuvatilum tarai vaḻiyāka vāṇipattai naṭatti vantaṉar eṉpatum tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum ekiptu varaiyil veḷināṭṭu vāṇipattait tiṟampaṭa naṭatti vantaṉar eṉpatum, takka niṟaikaḷaiyum  piṟa aḷavaikaḷaiyum muttiraikaḷaiyum peṟṟiruntaṉar eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa allavā?
7. kalaikaḷ

mohañco-tarōvil vāḻviṟkuriya kalaikaḷ ellām iruntaṉa. eḻuttukkaḷ iruntamaiyāl ammakkaḷ moḻi uṇarcci uṭaiyavar eṉṉalām; mēlum, muttirai kaḷil palakataikaḷaik kuṟippiṭum campavaṅkaḷ poṟikkap paṭṭiruttalāl, ilakkiyak kalai uṇarcci uṭaiyavar eṉṉal tavaṟākātu. aṉṟu cintuveḷiyil, tōṉṟiya kāviyak kalai uṇarcciyē, piṟkāla irāmāyaṇa - pārataṅ kaḷil kāṇappaṭum kāviya iṉpattiṟku aṭippaṭaiyākum eṉpatil tavaṟillai. eṉavē, cintuveḷi makkaḷ ilakkiya uṇarcci koṇṭa nākarika makkaḷē eṉpatu poruntum.
kāviyak kalai uṇarcci aṟṟa makkaḷukku ōviyak kalai uṇarcci tōṉṟātu. cintu veḷi makkaḷ pāṉai ōṭukaḷ mītum ōviyaṅkaḷ tiṟampaṭattīṭṭi iruttalaik kāṇa - ituvarai kiṭaittuḷḷa 1000-kku mēṟpaṭṭa muttiraikaḷilum ōviyaṅkaḷ cetukkiyuḷḷatai nōkka-avartam ōviyakkalai aṟivai nām eḷitil uṇarakkūṭum. ōviyam kāviyam pōṉṟatē. kāviyam uḷḷattaik koṇṭu paṭittu uṇarappaṭuvatu; ōviyam kaṇkoṇṭu kāṇappaṭuvatu. nūlil uḷḷataic cittira vaṭivil kāṭṭalē ōviyakkalai. eṉavē, kāviyakkalai uḷḷa iṭattētāṉ ōviyakkalai uṇṭākum.
mohañco-tarōviṟ kiṭaittuḷḷa ōviyaṅkaḷ, mikat teḷivāka akkāla nilaiyaiyum, nākarikattaiyum uṇartta vallavaiyāka irukkiṉṟaṉa. avai piṟkāla ōviyak kalaiyiṉ piṟappiṭam eṉṉalām. oru vaṭṭattiṟkuḷ pala vaṭṭaṅkaḷ piḻaipaṭāmal iṭṭuḷḷa muṟai pōṟṟutaṟku uriyatu. pala pāṇṭaṅkaḷmītu maraṅkaḷ, ilaikaḷ, ilaik kottukaḷ, carutak kaṭṭaṭaṅkaḷ, kuṟukkum neṭukkumāka uḷḷa mukkōṇaṅkaḷ, paṟavaikaḷ, pāmpukaḷ, mīṉkaḷ, malaiyāṭukaḷ, kāṭṭu erumaikaḷ muliyavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷ cevvaiyākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. arai aṅkulattiṟkum uṭpaṭṭa aḷavuṭaiya muttiraikaḷmītum aḻakiya ōviyaṅkaḷ tīṭṭum toḻil nipuṇar akkālattē iruntaṉar eṉpatu viyappiṉum viyappaṉṟō!
cintuveḷi makkaḷ ciṟpak kalaiyaiyum vaḷarttavar āvar. mohañco-tarōviṟ kiṭaitta cuṇṇāmpukkal koṇṭu ceyyappaṭṭa cilai oṉṟē avartam nuṇṇaṟivait teḷḷitil uṇarttap pōtumāṉatu. avvuruvam yōki allatu camayat talaivar uruvam ākum. atu cittirat taiyalaik koṇṭa pōrvai oṉṟaip pōrttuḷḷatu; mīcai iṉṟit tāṭi maṭṭum vaittuḷḷatu; attāṭi oḻuṅkāka amaikkap paṭṭuḷḷatu; talaimayir oḻuṅkākac cīvappeṟṟu vaṭṭap patakkattuṭaṉ kūṭiya talai aṇiyāl aḻuttap paṭṭuḷḷatu. iccilaiyaik kaṇṭu ārāycci yāḷar aticayikkiṉṟaṉar.
harappāvil cila kaṟcilaikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avai viyakkattakka muṟaiyil vaḻavaḻappākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. kaikaḷ taṉiyē ceytu iṇaippataṟku ēṟṟavāṟu accilai kaḷil tuḷaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avvāṟē talaikaḷum iṇaikkappaṭṭaṉa. kaṟkaḷil iṇaippu vēlaiyaic ceyyattuṇinta ap pēraṟiñartam ciṟpakkalai aṟivai eṉṉeṉpatu! inta āṭavar cilaikaḷ, maṇaṟ kallālum, paḻuppu niṟak kaṟkaḷālum ceyyappaṭṭavai.
veṇkalattāl ceyyappaṭṭa naṭaṉap peṇ uruvam oṉṟum cintuveḷi makkaḷatu kalai aṟivaik kāṭṭuvatākum. veṇkala vārppaṭam koṇṭu ceyyappaṭṭa avvuruvam, vaḻa vaḻappākavum oḻuṅkākavum amaintuḷḷatu. atu naṭaṉam ceyyat tayārākavuḷḷa oruttiyai uṇarttuvatākum. vēṟu cila naṭaṉac cilaikaḷ iṭakkālait tūkki valakkālmītu niṉṟu naṭaṉam ceyvatu pōla amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ic cilaikaḷ civa perumāṉatu piṟkāla naṭaṉattiṟkut tōṟṟuvāy ākalām eṉpatu aṟiñar karuttu.
ciṟpakkalai kirēkkariṭamiruntē intiyāviṟku vantatu eṉṟu ituvarai palarum nampiṉar. atu tavaṟu eṉpataiyum, intiyāvilēyē ciṟpakkalai taṉi muṟaiyil tōṉṟi vaḷarcci peṟṟatu; atu varalāṟṟuk kālattiṟkum muṟpaṭṭatu eṉpataiyum cintuveḷic cilaikaḷ meyppittuviṭṭaṉa.
cila cittiraṅkaḷaik koṇṭu pārkkaiyil, akkāla makkaḷ tavul, mirutaṅkam, vīṇai, tāḷaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaiyāṇṭaṉar eṉpatai uṇaralām. eṉavē, avarkaḷ icaik kalai uṇarcciyai uṭaiyavarākavē iruntaṉar eṉpatu tēṟṟam, naṭaṉa mātiṉ cilaiyaiyum vēṟu cila naṭaṉac cilai kaḷaiyum nōkka, appaṇṭai makkaḷ naṭaṉakkalai aṟivaiyum peṟṟiruntaṉar eṉpatu teḷivākum.
cintu veḷiyiṟ kiṭaittuḷḷa niṟaik kaṟkaḷ perumpālum ellā vīṭukaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ mikak kuṟainta aḷavu tacāmica piṉṉattiṟ celkiṟatu; pēraḷavu 15 pavuṇṭ varai celkiṟatu. itaṉāl, akkāla makkaḷatu kaṇitap pulamai naṉku teḷivākiṟataṉṟō? `eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum eṉpatai avarkaḷ naṉku aṟintu vāḻntaṉar.
cintuveḷi makkaḷ maruttuvak kalaiyilum ōraḷavu tērcci peṟṟavar āvar. ikkāla āyurvēta yūṉāṉi maruttuvap pulavar kaiyāḷum `cilā cittu eṉṉum maruntu mohañco-tarōviṟ kiṭaittuḷḷatu. `cilā cittu eṉpatu vayiṟṟil uṇṭākum kuṭalaippaṟṟiya - nuraiyīralaip paṟṟiya-nōykaḷaik kuṇappaṭuttum āṟṟal peṟṟatu. aḵtu, imayamalaip pāṟaikaḷil kacintu varuvatu. ataṉai malaināṭṭār koṇṭuvantu koṭuttaṉar; iṉṟum koṭukkiṉṟaṉar. avarkaḷ camparmāṉ kompukaḷaip poṭiyākki maruntākap payaṉpaṭuttiṉar eṉpatum terikiṟatu. māṭṭuk kompukaḷ kiṇṇampōlak kuṭaiyappaṭṭuḷḷatai nōkka, avai maruntuvaikkap payaṉpaṭṭaṉa vātal vēṇṭum eṉpatu aṟiyakkiṭakkiṟatu.
cintuveḷi makkaḷ vīṭukaḷ kaṭṭiyuḷḷa muṟaiyiliruntu irāci kaṇaṅkaḷiṉ iyakkaṅkaḷaik kavaṉittu vantavar eṉpatai aṟiyalām. `avarkaḷ kālattil irāci maṇṭalattil eṭṭu irācikaḷē iruntaṉa. akkālam ēṟakkuṟaiya ki. mu. 5610 eṉak kūṟalām. atu cumēriyar nākarikamē tōṉṟāta kālam eṉṟu hīrā pātiriyār kūṟiyuḷḷār.
kaittoḻiṟ kalaikaḷil cintuveḷi makkaḷ mikka tērcci peṟṟavar eṉpatu muṉ pakutiyil viḷakkappeṟṟatu. avarkaḷ uṭaṟ payiṟciyilum ōraḷavu payiṟci peṟṟavar eṉpatu cila muttiraikaḷil uḷḷa ōviyaṅkaḷaik koṇṭu kūṟalām.
mohañco-tarō ciṟanta vāṇipattalam ātalāl, nakareṅkum kāvaṟ kūṭaṅkaḷ iruntaṉa. aṅkirunta kāvalāḷikaḷ kaḷvaraip piṭikkattakka aṟivu naṉku peṟṟavarātal vēṇṭum. iṉṟēl, nakaram naṉṉilaiyil iruttal iyalātaṉṟō?
ituvarai kūṟiyavaṟṟāl, mohañco-tarō, harappā mutaliya cintuveḷi nakaraṅkaḷil vāḻnta nam muṉṉōr, vāṇipattāl ciṟappuṟṟuk kait toḻililum ciṟappaṭaintu, icai, naṭaṉam, ciṟpam, ōviyam, kaṇitam mutaliya palavakaik kalaikaḷil-vāḻkkai iṉpattiṟkut tēvaiyāṉa kalaikaḷil-payiṟci peṟṟu iṉpa vāḻvu vāḻntaṉar eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷakka mātal kāṇka. iṉi, aṭutta pakutiyil avartam camayak kalai aṟivaik kāṇpōm.
8. camayakkalai

cintuveḷiyil kaṇimaṇṇāṟ ceytu cuṭap peṟṟa ciṟiya vaṭivaṅkaḷum, muttiraikaḷum, ulōkat takaṭukaḷum tāyittukkaḷum nirampak kiṭaittaṉa: avaṟṟaik koṇṭu ak kālattavaruṭaiya kaṭavuḷ vaṇakkattiṟku uriya poruḷkaḷ iṉṉavai eṉpatai oruvāṟu aṟiyalām.
ulakattup paṇṭai makkaḷ, tamakkup palavakai uṇavup poruḷkaḷait tarum taraiyait tāyāka matittu vaḻipaṭṭaṉar. avar pōlavē cintuveḷi makkaḷum taraip peṇ (nilamakkaḷ) vaṇakkam koṇṭiruntaṉar; avvammaikku āṭu, kōḻi mutaliyavaṟṟaip paliyiṭṭu vantaṉar. attēvatai nirampa nakaikaḷai aṇintiruntatu; talaiyil viciṟip pākaiyai uṭaiyatu.
cintuveḷi makkaḷiṭam civa vaṇakkamē ciṟappākak kuṭikoṇṭu iruntatu eṉpataik kuṟippaṉa pōlak kaṇakkaṟṟa iliṅkaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. iṭaikkālait tūkki āṭum, naṭarācar cilai pōṉṟatu kiṭaittuḷḷatu. oru muttiraiyil maṉita uruvam oṉṟu yōkattil iruppatu pōlap poṟikkap paṭṭuḷḷatu. mārpil mukkōṇa vaṭivap patakkaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. kaikaḷ niyaik kaṭakaṅkaḷ pūṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. iṭuppil iraṭṭaip paṭṭaiyāka ōr araikkaccai kāṇappaṭukiṟatu. iv vuruvattiṉ valappuṟam yāṉaiyum puliyum iṭappuṟam erutum kāṇṭā mirukamum niṟkiṉṟaṉa. pīṭattiṉ aṭiyil iraṇṭu māṉkaḷ irukkiṉṟaṉa. yōkiyiṉ talaimītu vaḷainta erumaik kompukaḷ irukkiṉṟaṉa. `ivvuruvam civaṉaik kuṟippatu; talaimītuḷḷa kompukaḷum pūṅkottum tiricūlattaik kuṟippaṉa; vilaṅkukaḷ pakkattil iruttal, civaṉ - pacupati eṉpataik kuṟippatu. mūṉṟu talaikaḷ naṉku terivatāl, piṉpakkam iraṇṭu talaikaḷ irukkum eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar.
iliṅkaṅkaḷ palavaṭiviṉavākak kiṭaittuḷḷaṉa. harappāvil maṭṭum 600-kku mēṟpaṭṭa civaliṅkaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. paṇṭai makkaḷ ciṟiya iliṅkaṅkaḷait tāyittukkaḷ pōlak kaḻuttilō kaiyilō kaṭṭi iruntavarātal vēṇṭum; ivaiyaṉṟi, muttiraikaḷum cempu villaikaḷ pōṉṟaṉavum aṇiyappaṭṭu vantaṉa.
oru muttiraiyil ōr uruvam uṭkārntirukkiṟatu; ataṉ irupuṟamum varicaiyākac cilar niṉṟu vaṇaṅkukiṉṟaṉar; pattar talaimītu paṭam virittāṭum pāmpu pōṉṟa talaiyaṇikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ikkāṭci, puttar perumāṉai nāka aracarkaḷ vaṇaṅkuvatu pōṉṟa kāṭciyai niṉaippūṭṭukiṟatu. `kaṇṇapirāṉ kaliyaṉ eṉṉum nāka aracaṉai veṉṟa piṟaku avaṉum avaṉaic cērntavarum kaṇṇaṉai vaṇaṅkum kāṭciyē atu eṉṟu ārāycciyāḷar cilar kūṟukiṉṟaṉar. iḵtu uṇmaiyāyiṉ, ap paḻaṅkālattilēyē vaiṇavamum innāṭṭil iruntatu eṉpatu pulaṉākum.
kompuḷḷa teyvaṅkaḷ, nāṟṟait teyvaṅkaḷ pōṉṟavai cila muttiraikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vēṟu cilavaṟṟil aṟuvar niṉṟu yōkam ceyvatupōla ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. `niṟkum nilaiyil yōkam purital camaṇarkkē ciṟappāṉatu. mēlum ivai vaṭa maturaiyil uḷḷa camaṇar cilaikaḷai ottuḷḷaṉa. erutu camaṇaratu aṭaiyāḷak kuṟi ākum. cila muttiraikaḷil yōkiyiṉ muṉpuṟam erutu iruttal kuṟippiṭattakkatu. ākavē, ivvuruvam iṭapa tēvaraik kuṟippatākalām eṉṟu ārāycciyāḷar cilar aṟaivar; itaṉaiyē vēṟu cilar, `civaperumāṉaik kuṟippatu eṉpar.
cūriya vaṇakkamum mohañco-tarōvil iruntatu. kalappu uruvaṅkaḷ pala, vaṇakkam peṟṟiruntaṉa. maṉitat talai, yāṉai uṭal, erutiṉ kompukaḷ, puliyiṉ kālkaḷ, puli vāl ikkūṭṭu uruvam oṉṟu teyvamāka vaṇaṅkap peṟṟatu. erutuk kompukaḷuṭaṉ kūṭiya maṉita uruvam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ kālkaḷ erutiṉ kālkaḷ ākum. ittakaiya vinōta uruvaṅkaḷ cumēriyāvil nimpak kiṭaittuḷḷaṉa. im maṉitar `teyva cakti vāyntavar eṉpatu appaṇṭai makkaḷ eṇṇam. peṇṇum puliyum cērnta uruvam oṉṟum kiṭaittatu. puliyai oru tēvataiyākap paḻaiya makkaḷ eṇṇiṉar pōlum! kompu muḷaitta pāmpukaḷ vaṇaṅkap peṟṟaṉa. karuṭap paṟavaikaḷ vaṇaṅkap peṟṟaṉa.
mara vaṇakkam cintu veḷiyil ciṟappāka iruntatu. maraṅkaḷiṉ aṭiyil mēṟcoṉṉa palavakai vinōta uruvaṅkaḷ, iruppatākac cila muttiraikaḷil poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. marattiṉ aṭiyil āṭu mutaliyavaṟṟai mara tēvataikaṭkup pali iṭutal cila muttiraikaḷāl pulaṉākiṟatu. mara tēvataikaḷ iṉṟum tamiḻ makkaḷāl vaṇakkam peṟutal īṇṭu niṉaikkattakkatu. āṟṟu vaṇakkamum, akkālattil iruntatu. iv vaṇakkam iṉṟum `patiṉeṭṭām perukkam, eṉṉum peyaril namatu tamiḻ nāṭṭil iruppataiyum ciṟappāka intiyā muḻuvatilum iruppataiyum aṟika.
camaya campantamākat tāyittu aṇital akkāla vaḻakkam. ivvaḻakkam iṉṟum naṭaimuṟaiyil irukkiṉṟataṉṟō? aṇil, cemmaṟiyāṭu muyal, māṉ, nāy ākiya vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷ - kal, pīṅkāṉ, veṇkalam cuṭaṭa kaḷimaṇ ākiyavaṟṟiṉ villaikaḷil poṟikkappaṭṭu mēlē tuḷai yiṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai kayiṟu koṇṭu kaṭṭikkoḷḷap payaṉpaṭṭaṉa. talaippil muṭiyiṭappeṟṟa cippiyālāṉa tāyittu oṉṟu mantira catti uṭaiyatākak karutappaṭukiṟatu. cila tāyittukkaḷil cuvatikā, kirēkkacciluvai pōṉṟa kuṟikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
camaya campantamāṉa patakkaṅkaḷum paṇṭaik kālac cintuveḷi makkaḷāl aṇiyappaṭṭu vantaṉa. viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa; kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ ūr valamāka eṭuttuc cellappaṭṭaṉa; camaya campantamāka icaiyum naṭaṉamum vaḻakkil iruntaṉa. mohañco-tarōvil kōvilkaḷ iruntiruttal, vēṇṭum. karuppavatikaḷaik kuṟikkum patumaikaḷ, kaikkuḻantaikaḷai ēnti niṟkum tāy māraik kuṟikkum patumaikaḷ tavaḻntu cellum kuḻantaikaḷaik kuṟikkum patumaikaḷ mutaliyavaṉavum vilaṅkup patumaikaḷum pirārttaṉaiyiṉ poruṭṭuk kōvilkaḷil vaikkap peṟṟaṉavāka iruttal vēṇṭum eṉṟu aṟiñar niṉaikkiṉṟaṉar. ippaḻakkam tamiḻariṭaiyē iṉṟaḷavum iruntu varukiṉṟatu.
curuṅkak kūṟiṉ, cintuveḷi makkaḷ, (1) taraippeṇ vaṇakkam (2) iliṅka vaṇakkam (3) civa vaṇakkam (4) nanti vaṇakkam (5) cūriya vaṇakkam (6) vilaṅku vaṇakkam (7) paṟavai vaṇakkam (8) nāka vaṇakkam (9) mara vaṇakkam (10) āṟṟu vaṇakkam (11) ciṟu tey vaṇakkam (12) vinōta tey vaṇakkam (13) kaṇṇaṉ vaṇakkam mutaliyavaṟṟai uṭaiyavar eṉṟu kūṟalām. ivaṟṟōṭu avarkaḷ, (1) camayat toṭarpāṉa tāyittukkaḷaiyum muttiraikaḷaiyum patakkaṅkaḷaiyum aṇintu vantārkaḷ, (2) paliyiṭṭu vantārkaḷ, (3) palavakaip poruḷkaḷaip paṭaittu vaḻipaṭṭārkaḷ, (4) kaṭavuḷarkku viḻākkaḷai naṭatti vantārkaḷ, (5) pirārttaṉai celutti vantārkaḷ, (6) camayat toṭarpāka icaiyum naṭaṉamum vaḷarttārkaḷ, (7) mantira māyaṅkaḷil paḻakiṉārkaḷ, (8) yōkap payiṟciyaiyum naṉku aṟintu paḻaki iruntārkaḷ eṉpavaṟṟaiyum oruvāṟu uṇaralām.
curuṅkak kūṟiṉ, iṉṟu intu matattil uḷḷa perumpālāṉa vaḻipāṭukaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum cintu veḷi makkaḷuṭaiya camayattaṉavē ākum. eṉakkūṟal tavaṟākātu.
9. iṭutalum cuṭutalum

kirī, ekiptu mutaliya paṇṭai nāṭukaḷil muṟkālattil iṟantāraip putaittu vantaṉar; pāracīkattil piṇaṅkaḷai eṟintu vilaṅkukaṭkum paṟavaikaṭkum iraiyākkiṉar. tipēttil iṟantār uṭalaip pala pākaṅkaḷāka veṭṭip paṉṟikaṭkum nāykaṭkum pōṭṭaṉar; iṉṟum pōṭu kiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻ nāṭṭil periya tāḻikaḷil iṟantāraip putaittu vantaṉar; maṇ peṭṭikaḷai iraṇṭākat taṭuttu, oru pātiyil iṟantavar uṭamaiyaiyum, maṟṟoru pātiyil avar payaṉpaṭuttiya karuvikaḷaiyum vaittu aṭakkam ceytaṉar. ittakaiya tāḻikaḷ pala pallāvaram, putukkōṭṭai, āticca nallūr mutaliya iṭaṅkaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. iṉṉum veḷiyil eṭukkappaṭāta tāḻikaḷ āyirakkaṇakkil putukkōṭṭaic cīmaiyil irukkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam putaitta iṭaṅkaḷ mītu aṭaiyāḷak kuṟikaḷ vaittalō, kaṭṭalō paḻaiya vaḻakkam. ekiptiya aracarkaḷaip putaitta iṭaṅkaḷil kaṇṇaiyum karuttaiyum kavaravalla piramiṭ kōpuraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. avai 5000 āṇṭukaṭku muṉ kaṭṭappaṭṭaṉa. āyiṉum, iṉṟum putiyaṉavākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. puttaratu uṭalai erittu, cāmpalaiyum paṟkaḷaiyum aracar palar paṅkiṭṭuk koṇṭaṉar; tattam nāṭukaḷil avaṟṟai aṭakkam ceytu, avviṭaṅkaḷil vāṉaḷāvum kōvilkaḷaik kaṭṭiṉar.
ittakaiya kōvilkaḷō piṟa ciṉṉaṅkaḷō cintu veḷiyiṟ kiṭaittil; iṭukāṭō-cuṭukāṭō kiṭaittila. āyiṉ, cantukaḷil, vīṭukaṭku aṭiyil nīr aruntum kuvaḷaikaṭkuḷ irunta eritta cāmpalum elumput tuṇṭukaḷum ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟai nōkka, cintuveḷi makkaḷ iṟantavar uṭalai erittuc cāmpalaiyum elumpukaḷai yum cēmittup putaittu vantaṉar eṉpatu terikiṟatu. ip paḻakkam iṉṟum nammiṭai iruntuvarutal kuṟippiṭattakkatu.
harappāvil kiṭaitta cavak kuḻikaḷil iraṇṭu mūṉṟu aṭukkukaḷ uṇṭu. mikavum aṭiyil irunta cavakkuḻikaḷil piṇaṅkaḷai nērākap paṭukkavaittuk kaikaḷai mārpiṉmītu maṭakki vaittup putaittu vantaṉar eṉpatu terikiṟatu. nilattiṟku aṭiyil putaikkappaṭṭa uṭalkaḷ mūṉṟu vakaiyāka aṭakkam ceyyappaṭṭuḷḷaṉa: (1) cila uṭalkaḷ taṉittaṉiyē iṭamviṭṭup putaikkappaṭṭuḷḷaṉa. (2) cila nerukkamākap putaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa; (3) cila oṉṟaṉkīḻ oṉṟākap putaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippaḻakkam palucittāṉattilum peru vaḻakkuṭaiyatāka iruntatu. avvuṭalkaḷiṉ arukil nīruṭaiya maṭpāṇṭaṅkaḷ, kōppaikaḷ, taṭṭukaḷ iṟantār payaṉpaṭuttiya piṟaporuḷkaḷ mutaliyaṉa putaikkappaṭṭaṉa.
harappāvil eṭukkappaṭṭa tāḻikaḷ ellām ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟaṉa. ovvoṉṟiṉ mēlum vita vitamāṉa ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oru tāḻiyiṉ kaḻuttarukil karuṭap paṟavaikaḷ iraṇṭuvaricaikaḷil paṟappaṉa pōlat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa; avvaricaikaṭku iṭaiyē ilaikkottukaḷ kāṇappaṭum toṭṭikaḷ aṇiyaṇiyāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. piṟa tāḻikaḷmītu, cempaṭavaṉ valai pōṭṭu mīṉ piṭippatu pōlavum, mīṉ - āmai - paṟavaikaḷ - ilaikaḷ mutaliya pala poruḷkaḷaip pōlavum cittiraṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
akkāla makkaḷ mayilkaḷait teyvattaṉmai uṭaiyavaiyāka matittaṉar. im mayilkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭu, maṉitar āvikaḷ mēlulakam pōvaṉ eṉpatai akkālattavar eṇṇi vantaṉarō - allatu cūkkum uṭalē mayilāka uruvakappaṭuttap paṭṭatō, teriyavillai. oru tāḻi mītuḷḷa cittiraṅkaḷil mūṉṟu mayilkaḷ paṟappaṉappōlat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. am mayilkaṭku naṭuvil viṇmīṉkaḷ varaiyap paṭṭuḷḷaṉa. ātaliṉ, `mayilkaḷ cūkkum uṭalkaḷaik kuṟippaṉa; avai mēl ulakattai aṭaivatākappaṇṭaiyōr eṇṇiṉar, eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. cila tāḻikaḷmītu ciṟiya mayilkaḷ aṇiyaṇiyāka iruppaṉapōla ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. vēṟu cilavaṟṟiṉmītu aintu mayilkaḷ paṟappaṉapōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilatāḻikaḷ mītu kāṇappaṭum mayilkaḷiṉ tōkai tiricūlam pōlak kāṇap paṭukiṟatu. cila mayilkaḷiṉ talai mītu iraṇṭu kompukaḷum avaṟṟukku iṭaiyil nimirnta malarkkottum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
cila tāḻikaḷmītu paṟavaimūkkuṭaiya maṉita uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai, mayilkaḷ varaiyappaṭṭa karuttuk koṇṭē varaiyappaṭṭavai; aḵtāvatu, `cūkkum uṭampaic cumantu cellumvaṉmai vāyntavai ākalām eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. oru tāḻimītu paṟavaimūkkuṭaiya maṉita uruvam tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. avvuruvam iṭakkaiyil ampum villum vaittuḷḷatu. ataṉ irupuṟamum iraṇṭu erutukaḷ niṟkiṉṟaṉa. avverutukaḷaik kayiṟukoṇṭu kaṭṭi, avaṟṟiṉ kayiṟṟai maṉita vuruvam taṉ valakkaiyil piṭittuḷḷatu. iṭappuṟamuḷḷa erutai nāy oṉṟu turattivantu, vālaip piṭittuk kaṭittu iḻukkiṉṟatu. nāykkup piṉ, talaimītu kompu muḷaitta mayilkaḷ iraṇṭu paṟakkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku arukil periya veḷḷāṭu oṉṟu niṟkiṟatu. ataṉ kompukaḷ 8 tiricūlaṅ kaḷāl alaṅkarikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu pala uruvaṅkaḷaik kuṟikkum ic cittiram, `yamaṉ, uyiraik kavarntu celvataik kuṟippatākalām,  eṉṟu aṟiñar niṉaik kiṉṟaṉar.
iṟantavar aṇintirunta aṇikaḷum, payaṉpaṭuttiya pāṇṭaṅkaḷum, piṟa poruḷkaḷum uṇavup poruḷkaḷum tāḻikaḷil iruntu eṭukkappaṭṭaṉa. ivaṟṟai ellām iṟantavar cāmpaluṭaṉ tāḻikaḷil iṭṭup putaittuviṭal appaṇṭai makkaḷ paḻakkam eṉpatu terikiṟatu. tāḻikaḷil cūḷai iṭappeṟṟa maṇ appaṅkaḷ kiṭaittataik kuṟippākak kūṟalām. pala tāḻikaḷil taṅka nakaikaḷ akappaṭṭaṉa: navarattiṉaṅkaḷ kiṭaittaṉa. ivvāṟu tāḻikaḷil iṟantār aṇikaḷaip putaittal paṇṭai mēṟkuppuṟa nāṭukaḷilum iruntu vanta paḻakkamē ākum.
oru piṇak kuḻiyiṟ kiṭaitta muttirai oṉṟil, kaṭṭilmītu maṅkai orutti cāyntukoṇṭu iruppatupōla uruvam cetukkappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, `iṟanta āṭavaṉukku uriya maṉaivi kaṇavaṉuṭaṉ iṟakkum vaḻakkam akkālattil iruntirukkalām. eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar; `iṟantavar, aṭutta vāḻkkaiyil ippiṟaviyil iruntapaṭiyē irukka virumpiṉar; av viruppattāṟṟāṉ maṉaiviyum uṭaṉ iṟantavaḷātal vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.
mohañco-tarō, harappā mutaliyaṉa ciṟanta nākarikamum celvap perukkamum uṭaiya nakaraṅkaḷ; vāṇipap pukaḻpeṟṟa nakaraṅkaḷ, ātaliṉ, avaṟṟil pala nāṭṭumakkaḷ kuṭi pukuntaṉar; avaravar tattam nāṭṭup paḻakkattiṟku ēṟpavē iṟantār uṭalaip putaittum, erittum nāy narikaṭku iṭṭum vantaṉar eṉpatai harappāvil kiṭaitta putaikuḻikaḷaik koṇṭu aṟiyalām. ip palavakai aṭakka muṟaikaḷ iṉṟum ceṉṉai, kalkattā, pampāy pōṉṟa vāṇipap perukkam koṇṭa nakaraṅkaḷil-pala nāṭṭumakkaḷ vacikkiṉṟa nakaraṅkaḷil - kāṇalām. eṉiṉum, cintuveḷi makkaṭkē ciṟappāka irunta paḻakkam iṭutalum cuṭutalumē ākum eṉpatu, mohañco-tarōvil vīṭukaṭkaṭiyil kiṭaitta cāmpal koṇṭa maṭkalaṅkaḷālum, harappāvil kiṭaitta muḻuvuṭal putai muṟaiyālum naṉkaṟiyalām. mēlum, cintuveḷi makkaḷ maṟu piṟavu uṇarcci uṭaiyavarāka iruntaṉar eṉpatum aṟiyattakkatu.
10. cintuveḷi eḻuttukaḷ

cintuveḷiyiṟ kiṭaitta muttiraikaḷil periṟikkap paṭṭuḷḷa cittirak kuṟikaḷē cintu makkaḷ moḻikkuriya eḻuttukkaḷ. avaṟṟai vakaippaṭutti, `cintuveḷi eḻuttuk kaḷiṉ paṭṭiyal eṉṟum `paṇṭai intiya eḻuttukkaḷiṉ amaippu muṟai eṉṟum, `cintuveḷi eḻuttukaḷ eṉṟum aṟiñarkaḷ, tāmtām aṟintavarai veḷippaṭuttiyuḷḷaṉar. avarkaḷukkup piṟaku ṭākṭar haṉṭṭar eṉṉum pēraṟiñar virivāka ārāyntu aḻakiya nūl oṉṟai 1934-l veḷi yiṭṭār.
inta eḻuttukaḷ paṭikkamuṭiyāta nilaiyil irukkiṉṟaṉa. ivai paṭikkappaṭṭa piṟakē cintu veḷi makkaḷiṉ uṇmai varalāṟṟai uḷḷavāṟu uṇarakkūṭum; ittakaiya eḻuttukaḷ cumēriyāvilum kiṭaittuḷḷaṉa. ekiptiyap paḻaiya eḻuttukkaḷum, piṟa mēlnāṭukaḷil kiṭaitta eḻuttukaḷum ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ peritum ottuḷḷaṉa. ivai aṉaittum oru potu eḻuttu muṟaiyiliruntu neṭuṅ kālattiṟku muṉṉarē pirintaṉavātal vēṇṭum eṉṟu ṭākṭar haṉṭṭar karutukiṟār.
`ṭeṉaṭaṭ eṉṉum oruvakaik kalmītu cuṇṇam taṭavic cuṭṭu, ataṉmītu eḻuttukkaḷum vilaṅku mutaliya uruvaṅkaḷum poṟikkappap peṟṟuḷḷaṉa. ik kaṟkāḷākiya poruḷkaḷ, caturamākavum nīḷ caturamākavum nīṇṭu uruṇṭa vaṭivamākavum nīḷ caturamākavum nīṇṭu uruṇṭa vaṭivamākavum amaintuḷḷaṉa. cila muccaturamāka amaintuḷḷaṉa. avai cīṭṭukaḷ (iracītukaḷ) eṉṟu ṭākṭar haṉṭṭar karutukiṟār. vēṟu cila kayiṟṟiṟ kōttuk kaḻuttil kaṭṭikkoḷvaṉa pōla amaintuḷḷaṉa. cempālāya nīḷ caturat takaṭukaḷ pala nāṇayaṅkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil vilaṅkiṉ uruvam mēlum eḻuttukkaḷ kīḻumākap poṟikkappap paṭṭuḷḷaṉa cilavakai eḻuttuk kuṟikaḷaik koṇṭa poruḷkaḷ oppantac cīṭṭukaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.
cintuveḷi makkaḷ ivaṟṟōṭu niṉṟuviṭavillai. avarkaḷ tōl, paṭṭu, pāpira eṉpavaṟṟaiyum payaṉpaṭutti eḻuti irukkalām. eḻuttukaḷ mēliruntu kīḻ nōkki eḻutap paṭṭuḷḷaṉa; nērāka amaintuḷḷaṉa. inta eḻuttukkaḷ akara varicai uṭaiyaṉa alla. ivaṟṟuḷ cittira eḻuttukaḷ pala; olik kuṟippu uṭaiyaṉa pala. ivai valam - iṭamāka vācikkappaṭa vēṇṭiyavai; cila iṭaṅkaḷil iṭam - valamāka vācikkat takkapaṭi amaintuḷḷaṉa. ivai palavēṟu kālaṅkaḷiṉ vaḷarcci uṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
inta eḻuttukkaḷāl aṟiyappaṭupavai piṉ varuvaṉa ākum:
1. cintuveḷi eḻuttukaḷ uccarippaik kuṟippaṉa.
2. avai olik kuṟippaiyum uṇarvuk kuṟippaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭavai.
3. anta aṭippaṭai ki. mu. 3000-kku muṟpaṭṭatu.
4. ivai cumēriyar - ekiptiyar eḻuttuk kuṟikaḷai ottirukkiṉṟaṉa. ātalāl mikap paḻaiya kālattil cittira eḻuttukkaḷai mūlamākakkoṇṭa oru potu moḻiyi liruntē ivai aṉaittum pirintaṉavātal vēṇṭum.
5. cintuveḷi makkaḷ arapikkaṭal, ceṅkaṭal, naṭuttaraik kaṭal ākiya im mūṉṟaṉ vaḻiyāka mēṟkup puṟa nāṭukaḷōṭu vāṇipam ceytu vantaṉar ātaliṉ, avarkaḷiṭamiruntē caipra tīviṉar, poṉīciyar, capiyar eṉpavarkaḷ cintu veḷi eḻuttuk kuṟikaḷ cilavaṟṟaik kaṭaṉ peṟṟirukkalām.
acōkaṉ cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭum pirāmi eḻuttukaḷ ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērntavai. `avai iḻantu viṭṭa intiya eḻuttuk kuṟikaḷiliruntē tōṉṟiṉavātal vēṇṭum eṉṟu sar. alekcāṇṭar kaṉṉiṅkām neṭunāṭkaḷukku muṉ karutiṉār. avar karutiyatu cariyē eṉpataip pērāciriyar lāṅṭaṉ uṇarntār; `cintu veḷi eḻuttuk kuṟikaḷiliruntē pirāmi eḻuttukkaḷ tōṉṟiṉa vātal vēṇṭum eṉṟu pala kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi meyppittuḷḷaḷār. cintuveḷi nākarikam ki. mu. 2500-kku muṟpaṭṭatu. pirāmi eḻuttukaḷ ki. mu. 300-kkuc cariyāṉavai. `ivaṟṟukku iṭaippaṭṭa kālattu eḻuttukaḷ eṉṟu karutat takka kuṟikaḷaik koṇṭa cācaṉam oṉṟu naṭu intiyāvil vikkiramakōl eṉṉum iṭattil kiṭaittuḷḷatu. iṉṉum pala cāṉṟukaḷ nāḷaṭaivil veḷippaṭalām. putuccēriyai aṭutta arikkamēṭu eṉṉum iṭattil pirāmi eḻuttukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. aṅku mēlum cila paḻaiya kuṟikaḷ kiṭaikkalām.
cintuveḷi eḻuttukkaḷaic cōtikkaiyil, teḷivāṉa vēṟupaṭṭa 234 eḻuttuk kuṟikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. pirāmiyil a, ā, i, ī, u, ū, e, o eṉṉum 8 uyir eḻuttukaḷum 33 mey eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl uṇṭāṉa uyirmey eḻuttukkaḷ (33o8=) 264 ākum. ivaṟṟil 50 eḻuttukkaḷukku uriya kuṟikaḷ cintu veḷi eḻuttukaḷil teḷivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āciya - āṭrēliyā (muṇṭā) moḻikaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷ cila, cintuveḷi eḻuttuk kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kuṟiyīṭukaḷ cila pirākūyi moḻi eḻuttukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiyāvil muṇṭā moḻikaḷē tirāviṭa moḻikku muṟpaṭṭavai. ātaliṉ, avai tirāviṭattilum ōraḷavu kalantirukkalām.
cintuveḷi makkaḷ moḻi, ōracai uṭaiya coṟ kaḷaiyē peritum koṇṭatākam. ammoḻi camakkirutam aṉṟu. āriyar ki. mu. 1200-kku muṉ intiyāviṟ pukavillai. avarkaṭku muṉ cintu veḷiyil iruntavar tirāviṭar ākalām. palucittāṉattil uḷḷa pirākūyi moḻiyil pēraḷavu tirāviṭakkalappu irukkiṟatu; pirākūyi makkaḷ maṇṭai ōṭukaḷai ottavai moheñco-tarōviṟ kiṭaittuḷḷaṉa; cintuveḷi moḻi pirākūyiyaip pōlavē ōracaic coṟkaḷai uṭaiyatāka irukkiṟatu. ivaṟṟāl, tirāviṭa moḻi vaṭa intiyāvil āriyar varukaikkumuṉ iruntatu eṉṟu kūṟalām. tirāviṭarē taṅkaḷ kalaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum āriyariṭam oppaṭaittavar ātal vēṇṭum eṉṟu ṭākṭar haṉṭṭar aṟaintuḷḷār.
vaṭa pirāmi eḻuttukaḷum teṉ pirāmi eḻuttukaḷum cintuveḷi eḻuttukkaḷiliruntu vaḷarcci peṟṟavaiyē ākum. vaṭa pirāmi āriyarālum teṉ pirāmi tirāviṭarālum vaḷarkkappaṭṭavai. vaṭapirāmi āriya moḻikku ēṟṟapaṭi māṟṟi amaikkappeṟṟavai. cintuveḷi eḻuttukkaḷaik koṇṭa moḻi paḻaiya tirāviṭamē ākum eṉṟu hīrā pātiriyār kūṟukiṉṟār.
pirāmi eḻuttu mutalil vaṭamoḻikkāka ēṟpaṭa villai; uyir eḻuttukaḷil a, i, u ākiya mūṉṟukkum atikac ciṟappai aḷippatum, iṉa eḻuttukkaḷaip peṟātatum ākiya oru moḻikkeṉa amaikkappaṭṭup piṉṉarē vaṭamoḻikku ēṟṟapaṭi putiya kuṟikaḷ uṇṭākkap paṭṭaṉa. intiyāvil irukkum moḻikaḷuḷ iṅṅaṉam iruppatu tamiḻ oṉṟutāṉ. eṉavē, pirāmi mutalil tamiḻukkeṉa amainta eḻuttāka iruttal vēṇṭum eṉṟu vēṟu cila moḻi ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
ituvarai kūṟiyavaṟṟāl cintuveḷi eḻuttuk kuṟikaḷ paṇṭait tirāviṭa moḻikkākat tirāviṭa makkaḷ tōṟṟuvittaṉavē ākum eṉpatai aṟiyalām.
11. cintuveḷi makkaḷ tirāviṭarā?

intiyāvil irunta paḻaṅkuṭikaḷ muṇṭar allatu kolēriyar eṉpavar. avarkaḷai veṉṟu intiyā muḻuvatum paravi iruntavar tirāviṭar. at tirāviṭarkkup piṟakē āriyar vantaṉar. itu carittira āciriyar ellōrum oppukkoṇṭa uṇmai ākum. kolēriyar iṉattavarē kōṇṭar, caravar mutaliya malaivāṇar. ivarkaḷ anākarika makkaḷ. ivar iṉattavar āṭrēliyā varai paravi irukkiṉṟaṉar. eṉavē, ivarkaḷ cintuveḷi nākarikattait tōṟṟuvittavar eṉṟu enta aṟiñarum kūṟat tuṇiyār. cintuveḷi nākarikamō āriyaruṭaiyataṉṟu eṉpatu ārāycciyāḷar palaratu tuṇipu. eṉavē, cintuveḷi nākarikam tirāviṭarkkē uriyatu eṉpatu kūṟāmalē amaiyum aṉṟō?
āyiṉ ki. mu. 3000-l tirāviṭa makkaḷ vaṭaintiyāvil iruntaṉar eṉpataṟku vēṟu cāṉṟukaḷ irukkumāyiṉ, ik kūṟṟai oruvāṟu oppuk koḷḷalām. ātaliṉ, ac cāṉṟukaḷaik kāṇpōm.
(1) āriyar cintu natikkaraiyil ceyta mutal nūl rik vētam. atil ēṟattāḻa 400 tirāviṭac coṟkaḷ kalantiruk kiṉṟaṉa.
(2) rik vētam iḻittukkūṟum iliṅka vaḻipāṭu tirāviṭaruṭaiyatē ākum.
(3) iṉṟu vaṭa intiyāvil uḷḷa ovvoru moḻi yilum tirāviṭa moḻiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa ilakkaṇam amaintirukkiṟatu.
(4) palucittāṉattil uḷḷa pirākūyi moḻiyil tirāviṭac coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa; ammoḻiyāḷar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ pala tirāviṭaruṭaiyaṉa; avarkaḷ uruva amaippilum tirāviṭarai ottuḷḷaṉar.
(5) vaṭa intiyāvil kōṇṭar, kūyiyar, irācmakāliyar, orāoṉar mutaliya malaivāṇar tirāviṭac coṟkaḷaiyē pēcukiṉṟaṉar.
(6) iṉṟuḷḷa intiya makkaḷ iṉappaṭṭiyal paṭi, ṭekkāṉ, teṉ intiyap pakutikaḷil iruppavar tirāviṭar; pampāy, cintu mākāṇaṅkaḷil iruppavar citiya-tirāviṭar; kiḻakkup pañcāp, aikkiya maṇṭilam, pīkār maṇṭilam ivaṟṟil iruppavar āriya tirāviṭar; vaṅkāḷam, orisā mākāṇaṅkaḷil iruppavar maṅkōliya-tirāviṭar. eṉavē, ēṟakkuṟaiya intiyā muḻuvatilum (kāṣmīr, irācaputaṉam tavira) tirāviṭar iṉṟum irukkiṉṟaṉar eṉpatu aṟiyat takkatu. itu kāṟum kūṟiya cāṉṟukaḷālēyē tirāviṭa makkaḷ intiyā muḻuvatilum āriyar varumpoḻutu iruntaṉar eṉpatai aṟiyalām. iv vuṇmaiyaic cintu veḷi ārāycci koṇṭu niṟuvalām:
(1) cintu veḷiyil iliṅka, vaṇakkam iruntatu. cintuveḷi makkaḷ camayap paḻakkaṅkaḷ ellām iṉṟum tirāviṭa makkaḷiṭam-ciṟappākat tamiḻ makkaḷiṭam-iruntu varukiṉṟaṉa.
(2) cintuveḷi vīṭṭu vāyilkaḷ āṟaṭi uyarattiṟku uṭpaṭṭavaiyē; tirāviṭar uyaramum āṟaṭikku uṭpaṭṭatē.
(3) teṉṉintiya tirāviṭar ki. mu. 4000lēyē cumēriyaruṭaṉ kaṭal vāṇipam ceytavar; cintuveḷi makkaḷum cumēriyaruṭaṉ kaṭal vāṇipam ceytavar.
(4) tirunelvēli, nīlakiri, haitarāpāt camattāṉam ākiya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭa cittira eḻuttukaḷē cintu veḷiyilum kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷ ākum.
(5) cintu veḷiyil kāṇappaṭṭa maṇṭai ōṭukaḷ cila pallāvaram, āticca nallūr ivaṟṟiṟ kiṭaitta maṇṭai ōṭukaḷai ottuḷḷaṉa.
(6) cintuveḷi makkaḷ mēlāṭai pōrttiruntatu pōlavē iṉṟum tirāviṭar pōrttiruppatu kāṇalām.
(7) tirāviṭac coṟkaḷ ōracaiyē uṭaiyavai. cintuveḷiyiṉar pēciya moḻiyum ōracai uṭaiyatē.
(8) teṉ intiya tirāviṭar piṇaṅkaḷait tāḻikaḷil putaittaṉar; cintuveḷiyiṉarum piṇaṅkaḷait tāḻiyiṟ putaittaṉar.
(9) āriyar, kiruṣṇaṉaiyum avaṉ paṭai vīraraiyum yamuṉaik karaiyil etirttaṉar; intiraṉ, kiruṣṇaṉ makaḷiraik koṉṟāṉ; paṭaikaḷai aḻittāṉ eṉṟu rikvētam kūṟukiṟatu. kiruṣṇaṉ, tamiḻ makkaḷatu mullainilak kaṭavuḷ: paḻamaiyāṉa kaṭavuḷ.
cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷ tirāviṭarē eṉpatai uṇaralām.
āriyar vantapōtu cintuveḷiyil irunta nam muṉṉōrāṉa tirāviṭar eppaṭi iruntaṉar eṉpatai, āriyar ceyta rikvētam koṇṭē aṟital nallataṉṟō?
avarkaḷ anāriyar (āriyar allātavar); taṭṭai mūkkiṉar; karu niṟattār; māṟupaṭṭa vaḻipāṭu uṭaiyavar; vēṟṟu moḻiyaip pēcupavar; ciṟanta celvapperukkuṭaṉ vāḻpavar; kōṭṭaikaḷaiyuṭaiya nakaraṅkaḷil vāḻpavar; pōril ōnāy pōlap pērōcai iṭupavar. avarkaḷ tācar; cuyanalakkārar; vēḷvi ceyyātavar; koṭiya moḻiyiṉar; kālnaṭaikaḷai vaḷarppavar; āriyar pacukkaḷaik kaḷavāṭupavar: avarkaḷil ilipiṣaṉ, tuṉi, cumuri, camparaṉ, varcciṉaṉ, tiripikaṉ, rutikraṉ, anarcaṉi, ripintaṉ, palputaṉ, pipru, vaṅktiṉ mutaliyōr aracarkaḷ āvar. ivarkaḷil vaṅritaṉ 100 nakaraṅkaḷukkut talaivaṉ: camparaṉ 90 mutal 100 varaippaṭṭa nakaraṅkaḷai uṭaiyavaṉ. kiruṣṇaṉ 60 āyiram kaṟupparai uṭaiyavaṉ; yamuṉaik karaiyil iruntu koṇṭu āriyarai etirppavaṉ. tācar tamakkeṉṟē uriya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai uṭaiyavar; camayak koḷkaikaḷai uṭaiyavar; vaṇikar; mantira māyaṅkaḷil vallavar; `kuyavaṉ, ayu eṉpavar iruvarum, taṇṇīril (taṇṇīrāl āḻappeṟṟa pātukāppu iṭattil) iruntukoṇṭu āriyarkkum, avartam kālnaṭaikaṭkum tuṉpam viḷaivippavar. intiraṉ 30 āyiram tācarkaḷaik koṉṟāṉ; 150 paṭaikaḷai aḻittāṉ. . . . . . . . 
ivaṟṟāl, nām aṟivatu `āriyar allāta tācar vaṇikarkaḷāka iruntaṉar; celvarkaḷāka iruntaṉar; pātukāppu mikunta nakaraṅkaḷil vāḻntiruntaṉar; tāca aracarkaḷ 100 nakaraṅkaḷ varai vaittup pēraracu celuttiṉar; pōtiyavaṉmai peṟṟa āriyaraiyē etirttu niṉṟaṉar; āriyarkku viḷaṅkāta moḻiyaip pēciṉar; mantira māyaṅkaḷil vallavar; tamakkoṉṟu amainta vaḻipāṭu uṭaiyavar; kālnaṭaikaḷai uṭaiyavar; paṇattil kaṇṇāṉavar eṉpatē. ivarkaḷ āriyaruṭaṉ iṭṭa pōrkaḷaiyē piṟkālap purāṇaṅkaḷil tēvarkaṭkum acurarkaṭkum naṭanta pōrkaḷāka māṟṟi eḻutiviṭṭaṉar eṉpatai aṟivuṭaiyōr aṟivar.
iṅṅaṉam nam muṉṉōrāṉa tirāviṭar cintu veḷiyil vāḻntapōtu maṅkōliyar, pāracīkar, alpaiṉar, cumēriyar mutaliya ayal nāṭṭiṉar vāṇipattiṉ poruṭṭu aṅkuk kuṭiyēṟi iruntaṉar; muṇṭar allatu kolēriyar (intiyap paḻaṅ kuṭikaḷ) tirāviṭaruṭaṉ kalantu vāḻntaṉar. itaṉāltāṉ, cintuveḷiyil kiṭaitta elumpukaḷum maṇṭai ōṭukaḷum, tirāviṭaruṭaiyaṉa - maṅkōliyaruṭaiyaṉa - alpaiṉaruṭaiyaṉa - muṇṭaruṭaiyaṉavākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  tōṇṭappeṟāta iṭaṅkaḷ tōṇṭap peṟiṉ, mēlum pala cāṉṟukaḷ kiṭaikkum; varalāṟum uṟutippaṭum.
12. namatu kaṭamai

ituvarai kūṟivanta ceytikaḷāl, putai poruḷ ārāycciyē, uṇmai varalāṟu kaṇṭaṟivataṟkup peruntuṇai ceyvatu eṉṉum uṇmaiyai naṉkaṟiyalām. intiyāvilēyē pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyavar tirāviṭarē āvar. tirāviṭa moḻikaḷuḷ paḻamaiyāṉatu tamiḻ oṉṟē. ataṉ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ pala. aḻintavai pōka, iṉṟu iruppavai cila. avaṟṟuḷ mikap paḻamaiyāṉatu tolkāppiyam. ataṉ kuṟainta kālam ki. mu. 500 eṉa añcātu kūṟalām. eṉavē, atu iṉṟaikku 2500 āṇṭukaṭku muṉ ceyyappaṭṭatu. annūl tamiḻ makkaḷiṉ pōrmuṟai, araciyal, vāḻkkai nilai, moḻinilai mutaliyavaṟṟait tokuttuk kūṟic celkiṟatu. tolkāppiyar 1600-kku mēṟpaṭṭa cūttiraṅkaḷ ceytuḷḷār; avaṟṟil tamakku muṉ ilakkaṇap pulavar palar iruntaṉar eṉpatai ēṟakkuṟaiya 100 iṭaṅkaḷil cuṭṭic celkiṟār. eṉavē, 2500 āṇṭukaṭku muṉpē - tolkāppiyarkku muṉpē - tamiḻ ilakkaṇap pulavar palar iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟataṉṟō? at tuṇai ilakkaṇa nūlkaṭkum ilakkiya nūlkaḷ iruntiruttal vēṇṭum allavā? ilakkiyam koṇṭē ilakkaṇam ceyyappaṭutal vaḻakkam. ātalāl, tolkāppiyarkku muṟpaṭṭa ilakkaṇa āciriyar ilakkaṇa nūl ceyyap pērutavi ceytavai pala ilakkiyaṅkaḷāka iruttal vēṇṭum allavā? ivaṟṟāl ēṟakkuṟaiya 3000 āṇṭukaṭku (ki. mu. 1000-kku) muṉṉarē tamiḻil paṇpaṭṭa ilakkiya nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉpatai aiyamaṟa aṟiyalām.
iṉṟuḷḷa puṟanāṉūṟu eṉṉum nūlaip pārttāl, vāṉmīkar pāṭiya pāṭṭum, taruma puttiraṉaippaṟṟi nērē pāṭiya pāṭalum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. irāmāyaṇa - pāratakālam ki. mu, 1400-800 eṉpatu carittirāciriyar kūṟṟu. eṉavē, itikāca kālattuc (ki. mu. 1000-kku muṟpaṭṭa) ceytikaḷum tamiḻ nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa: `mutal caṅkam iṉṟuḷḷa kaṉṉiyākumarikkum teṟkē irunta nāṭṭil naṭantatu; iṭaic caṅkam kaṭal koṇṭa kavāṭa purattil naṭantatu eṉavarum kūṟṟukaḷ, tamiḻ nūlkaḷ ki. mu. 1500-kkum muṟpaṭṭa kālattil iruntaṉa eṉpatai viḷakku kiṉṟaṉa. itu niṟka, teṉ intiyā pala āyiram āṇṭukaḷākavē nākarikam peṟṟatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka, eṅkut tōṇṭiṉum putai poruḷkaḷ kiṭaittapaṭiyē iruk kiṉṟaṉa. avaikaḷ kaṟkāla makkaḷuṭaiyaṉa; cempukkāla makkaḷuṭaiyaṉa; piṟkāla makkaḷuṭaiyaṉa. pallāri, aṉantappūr, kaṭappai, karnūl kōṭṭaṅkaḷil kaṟkāla makkaḷiṉ maṭ pāṇṭaṅkaḷum 2000-kku mēṟpaṭṭa kal camātikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa; nūṟṟuk kaṇakkāṉa kalluḷikaḷ, vēṟu pala kaṟkaruvikaḷ, cuttikaḷ, maraccīppukaḷ, pulippaṟkaḷāl āṉa tāyittukkaḷ, kaḷimaṇ kāppukaḷ mutaliyaṉa kiṭaittaṉa. pallāvarattil cintuveḷiyil kiṭaittatupōlak kaḷimaṇṇum maṇalum cērttuc ceyyappeṟṟa (Tara Ctoat) maṉita uruvam kiṭaittatu. pala paḻaṅkālat tāḻikaḷ kiṭaittaṉa. cēlattil pallāriyil kiṭaittavai pōṉṟa maṭpāṇṭaṅ kaḷum, kūntal alaṅkāram peṟṟa maṇṇālāya peṇ uruvaṅkaḷum kiṭaittaṉa; kuṭicaikaḷaip pōṉṟa piṇap peṭṭikaḷ pala kaṇṭeṭukkap paṭṭaṉa.
kōyamuttūrk kōṭṭattil uḷḷa ceṭṭipāḷaiyat tilum oru maṇamēṭu irukkiṟatu. ataṉuḷ kallālāṉa piṇakkōvil kaṇṭaṟiyappaṭṭatu. ataṟkuḷ maḻa maḻappāṉa kaṟuppuniṟa maṇpāṇṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa; mūṭiyuṭai kōppaikaḷ kiṭaittaṉa. kōppai mūṭimītu māṉ allatu āṭu niṟpatupōlac ceyyappaṭṭuḷḷatu. ittakaiya mūṭikaḷ pāracīkattil kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. putukkōṭṭaiyil eṇṇiṟanta kaṟkālat tāḻikaḷum, iruppuk kālattup piṇappeṭṭikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. tiruccirāppaḷḷi, tirunelvēlik kōṭṭaṅkaḷil pala vakaiyum pala niṟamum koṇṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. āticca nallūril ēṟakkuṟaiya ēkkar oṉṟukku āyiram tāḻikaḷ vītam 114 ēkkarkaḷil tāḻikaḷ putaikkappaṭṭuḷḷaṉavām. avaṟṟuḷ civaṟṟil irumpu, veṇkalam, poṉ ivaṟṟālāṉa poruḷ kaḷum aṭakkam ceyyappeṟṟu iruntaṉa.
putuccēriyai aṭutta cempiyampāḷaiyattil cintu veḷiyiṟ kiṭaitta viciṟippākai aṇinta peṇṇuruvam pōṉṟa oṉṟum, pala maṭpāṇṭaṅkaḷum maṇikaḷum kiṭaittaṉa; arikkamēṭṭil kaṇakkaṟṟa nuṭpamāṉa maṇikaḷ (cintuveḷiyiṟ kiṭaittaṉa pōlak) kiṭaittuḷḷaṉa. putuccēriyai aṭuttuḷḷa pirañcup pakuti meyyākavē ārāyccikkuriya aṟputa iṭamākum.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākavē ciṟappup peṟṟuvanta cēra-cōḻa-pāṇṭiya talainakaraṅkaḷāṉa kāvirippūm paṭṭiṉam, vañcimā nakaram, koṟkai mutaliyaṉavum, uṟaiyūr, muciri, toṇṭi, kāyal mutaliyaṉavum teḷivāṉa ārāyccikku uriyavai. mohañco-tarōvaip pōlavē pukār, muciri, kāyal, koṟkai mutaliyaṉa ayal nāṭukaḷuṭaṉ vāṇipam ceytuvanta paṇṭai nakaraṅkaḷ. avaṟṟil iṉṟum rōma nāṇayaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ki. mu. 1000-l vāḻnta cālamōṉ aracarkku mayilkaḷ aṉuppiya tamiḻnāṭu, kaṭal vāṇipattil ciṟantiruntatu eṉpatil aiyamuṇṭō?
ivviṭaṅkaḷai ellām cāttirīya muṟaiyil ārāycci ceyyat tamiḻ makkaḷ araciyalārait tūṇṭavēṇṭum; ap paṇiyil tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñaraiyē ārāycciyāḷarāka amartta muṉaital vēṇṭum; `kaṇṭa ellām āriya nākarikamē eṉac cātikka muyaluvōrai appaṇiyil amarttalākātu; aṅṅaṉamē kaṇṭa ellām `tamiḻ - tirāviṭa nākarikamē eṉpavaraiyum amarttal ākātu. uḷḷatai uḷḷavāṟu uraikkum uṇmaiyāḷaraiyē attiruppaṇi yil amarttal vēṇṭum. meyyāṉa ārāycci naṭaipeṟiṉ, intiya carittira ulakam viyappuṟumāṟu ariya poruḷkaḷ kiṭaikkum; tirāviṭar toṉmai nākarikam ulakeṅkum uṇara vaḻi uṇṭākum: viṉceṉṭ mit kūṟiṉāṟpōla, intiya carittiram vaikaiyāṟṟiliruntu kaṭṭappeṟum annāḷē uṇmai varalāṟu veḷivanta naṉṉāḷ ākum.
ātaliṉ, tamiḻc celvarkaḷē! namatu tāy moḻi uyarntatu; aḵtu innāṭṭil paḻaṅkālattil aracāṭci celuttiyatu; mikappaḻaiyatu; iṉṟum aḻiyātu nilaiyuṟṟu iruppatu; aṅṅaṉamē namatu nākarikam toṉmaiyatu; paḻutaṟṟatu. āṉma uṇarcciyum iṟai uṇarcciyum maṉitat taṉmaiyum uṭaiyatu. aḵtu ulakilēyē iṟumāntu niṟkattakkatu. ataṉai maṟaikkac cilar muṉaikiṉṟaṉar. am muyaṟcikku iṭaṅkoṭātu, nīṅkaḷ tamiḻ aṟiñarkaḷāki, nūl ārāycciyilum putaiporuḷ ārāycciyilum pulamai eyti, nam uyirpōṉṟa tāymoḻiyaiyum tāy nākarikattaiyum ulakam uṇarac ceyya muṉaivīrkaḷāka! uṅkaṭku ellām valla tamiḻ aṉṉai aruḷ purivāḷāka!












porunai
mukavurai

porunaiyāṟu mēṟku malaittoṭaril uḷḷa potiya malaiyil tōṉṟip pāykiṟatu. iḵtu ilakkiyaṅkaḷil pōṟṟappeṟum ciṟappai uṭaiyatu; teṉ pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷukkuc cevilittāyāka viḷaṅki varuvatu. itu kaṭaloṭu kalanta iṭattil koṟkai eṉṉum turaimukappaṭṭiṉam caṅka kālattil ciṟantu viḷaṅkiyatu.
ivyāṟu tōṟṟameṭukkum mēṟku malaittoṭariṉ amaippum ciṟappum, porunai āṟṟil pōkkum, ataṉ kaṇ āṅkāṅku amaintuḷḷa aṇaikaḷiṉ payaṉum, porunai nāṭṭu varalāṟum, porunaikkarai ūrkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷaḷum, porunai nāṭṭu nākarikamum in nūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
pāpanācam, ampācamuttiram, maṇimuttāṟu nīrttēkkam ivaṟṟai yāṉ pārvaiyiṭa utaviyavarum pukaippaṭaṅkaḷai eṭuttu vaḻaṅkiyavarumākiya ampācamuttiram ṭākṭar. āḻvār aiyaṅkār, ṭākṭar. cuppiramaṇiya piḷḷai eṉṉum iruvarukkum eṉatu naṉṟi uriyatu; kiruṣṇāpuram, āticca
nallūr, srīvaikuṇṭam, ārvār tirunakari, koṟkai eṉṉum iṭaṅkaḷai yāṉ pārkka utaviyavarum pukaippaṭaṅkaḷai eṭuttut tantavarumākiya srīvaikuṇṭam, kōṭṭai  irā. ilakkuvaṉ avarkaḷukku eṉatu naṉṟi uriyatu. innūl eḻutat tirunelvēli kecaṭṭiyar mutaliya nūlkaḷai utaviya pāḷaiyaṅkōṭṭai ceyiṉṭṭu jāṉ kallūrit tamiḻp pērāciriyar tiru. ā. ceparettiṉam, M.A, avarkaḷukkum, srīvaikuṇṭam vittuvāṉ caṅkaranārāyaṇaṉ avarkaḷukkum, ampācamuttiram vittuvāṉ vai. kuñcitapātamaiyar avarkaḷukkum, teṉkāci vittuvāṉ mā. kuṟṟālam avarkaḷukkum eṉatu naṉṟi uriyatākuka.
									mā. irācamāṇikkam
1. mēṟku malait toṭar

mēṟku malait toṭar
 iṉṟuḷḷa maturai, irāmaṉātapuram, tirunelvēli, nāñcil nāṭu eṉṉum nilap pakutikaḷaik koṇṭatē paḻaiya pāṇṭiya nāṭu. paḻaiya kāla mutal iṉṟaḷavum innāṭṭiṉ mēṟku ellaiyāka iruntu varuvatu mēṟku malait toṭarākum. it toṭar maturai māvaṭṭattiliruntu ēṟattāḻak kaṉṉiyākumari varaiyil cila iṭaṅkaḷil vaḷaivākavum neḷivākavum amaintuḷḷatu; tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa teṉkācit tālūkāvil ciṟitu vaḷaivākak kāṇappaṭukiṟatu; ataṟku appāl pāpanācam varaiyil nērākavum, piṉpu teṉ kiḻakkil vaḷaivākavum amaintirukkiṟatu; paṉṉiraṇṭu kal tolaiviṟkup piṟaku kaṭal varaiyil teṟku nōkki amaintuḷḷatu.
uyarnta kuṭumikaḷ
porunaiyāṟu pāyum camaveḷiyil eppakutiyiliruntu pārppiṉum māṇpu mikka immalait toṭariṉ kāṭci viḻikaṭku viruntaḷippatāyirukkiṉṟatu. civakiriyiliruntu teṉkācit tālūkāviṉ vaṭa ellai varai ittoṭar aiyāyiram aṭivarai uyarntu kāṇappaṭukiṟatu. cila iṭaṅkaḷil aiyāyiram aṭikku mēlum uyaramuḷḷa kuṭumikaḷ (cikaraṅkaḷ) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civakiriyai aṭuttuḷḷa ittoṭariṉ ucci ēṟattāḻa 5,700 aṭi uyaramuḷḷatu. puḷiyaṅkuṭiyai aṭuttuḷḷa malaiyiṉ ucci ēṟattāḻa 6,300 aṭi uyara muḷḷatu; kiruṣṇāpurattai aṭuttuḷḷa malaiyucci 5,900 aṭi uyaramuḷḷatu; itaṟkut teṉ puṟam cellac cella, āriyaṉ kāvuk kaṇavāy varaiyil uyaram kuṟaintu kāṇappaṭukiṟatu.
kaṇavāykku appāl
ik kaṇavāykku appāl ittoṭar paṭippaṭippayāka uyarntu celkiṟatu. aintaruviyāṟu pāyum malaippakutiyiṉ uyaram ēṟattāḻa 5,000 aṭiyākum. kuṟṟāla aruvikku mēluḷḷa `pañcantāṅki eṉṉum malaiyiṉ ucci ēṟattāḻa 5,100 aṭi uyaramuḷḷatu. teṉkāci, ampācamuttiram tālūkkākkaḷiṉ ellaiyil amaintuḷḷa `mattaḷam pāṟai eṉṉum iṭattiṟku mēl uḷḷa malaip pakuti uyarattil ciṟitu tāḻntuḷḷatu. ivviṭattil im malait toṭar akaṟci aṭaikiṉṟatu. pāpanācattiṟku mēluḷḷa malaip pakutiyil nerukkamaṭaikiṟatu. aṭivārattil ciṟu ciṟu kuṉṟukaḷ amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟukkup piṉ uyaramāṉa kuṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukkiṭaiyil akaṉṟa paḷḷattākku kaḷum, iṅkum aṅkumāka mikap paranta pīṭa pūmikaḷum amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟukkappāl vāṉaḷāviya mēṟku malait toṭar kaṇṇukkiṉiya kāṭciyai aḷikkiṉṟatu.
potikai malai
itu potiya malai, potiyil eṉavum peyar peṟum. mēṟku malait toṭaril akattiya malai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. itu ēṟattāḻa 6,125 aṭi uyaramuḷḷatu. `ēka potikai eṉṟum iḵtu aḻaikkappaṭum. `akattiya muṉivar tamiḻ maruttuva nūlaiyum, tamiḻilakkaṇa nūlaiyum eḻutiya piṉpu im malaiyait tam vāḻiṭamāk koṇṭār; makkaḷ nalaṉaik karuti immalaiyiliruntu iṟaṅkip pāyumpaṭi porunaiyāṟṟaip paṭaittār,ṅa eṉpatu cevivaḻic ceytiyākum. akattiyal vāḻiṭamākakkoṇṭatāl immalai `akattiya malai eṉap peyarpeṟṟatām. kūmpiya poṭṭalattait talaikīḻāka vaittāṟpōṉṟa amaippai uṭaiya immalai, mēṟku malait toṭarilēyē kuṟip piṭattakka pakutiyākum. itu paruva kālattil pala vāraṅkaḷ toṭarntāṟ pōla mēkaṅkaḷāl maṟaikkap paṭṭirukkum. immalai vaṭakiḻakkup paruvak kāṟṟu, teṉ mēṟkup paruvak kāṟṟu ākiya iraṇṭiṉ payaṉaiyum peṟukiṉṟatu.
potikaikkut teṟkē
akattiya malaikkuc ciṟitu teṟkē aintalaip potikai eṉṉum malaip pakuti uyarntu kāṇappaṭukiṟatu. ippakutiyil aintu kuṭumikaḷ iruttalāl, ippakuti ip peyar peṟṟatu. aintalaip potikaikkappāl, mēṟku malait toṭar nāṅkunēri ellai varaiyil teṉkiḻakkāka amaintuḷḷatu, aṅku it toṭar malai viṭṭu viṭṭu amaintuḷḷatu; pala iṭaṅkaḷil ceṅkuttākavum irukkiṉṟatu. tirukkaṟuṅkuṭikku mēl it toṭar ēṟattāḻa 6000 aṭi, uyaram uḷḷatākak kāṇappaṭukiṟatu. tirukkuṟuṅkuṭikku arukil immalait toṭariṉ oru pakutikku `makēntira malait toṭar eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. im makēntira malaittoṭar varavara uyarattil kuṟaintu muṭikiṟatu. paṉaikkuṭikkappāl it toṭar mīṇṭum paṭippaṭiyāka uyarntu, āralvāy moḻik kaṇavāy varaiyiṟ cellukiṟatu. ittoṭariṉ iṟutik kuṉṟu eṉṟu collappaṭuvatu kaṉṉiyākumarikkuc ciṟitu mēṟkē kaṭaliliruntu iraṇṭu allatu mūṉṟu kal tolaivil uḷḷatu. ikkuṉṟu muṭiya itukāṟum kūṟappeṟṟa malait toṭar muḻumaiyum mēṟku malait toṭar eṉṟē peyar peṟum.
kāṭukaḷ
ēṟattāḻa iraṇṭāyirattu eḻunūṟṟukku mēṟpaṭṭa pala vakai maruntuc ceṭikaḷ potikai malaippakutiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu maruttuva nipuṇar kūṟukiṉṟaṉar. malait toṭaril tēkku naṉku payirākiṉṟatu. viṟakukkuriya maraṅkaḷum kāṭukaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. kōṅka maram mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu. vāṉuṟa ōṅki vaḷam peṟa vaḷarntuḷḷa maraṅkaḷ ittoṭar malaiyai āṅkāṅku aḻaku ceykiṉṟaṉa. kaṟpuṭaiya maṅkaiyar tattam kātarkaṇavarē katiyeṉap paṟṟuk koṇṭiruppatu pōla, āṅkāṅku uḷḷa maraṅkaḷaik koṭikaḷ cuṟṟi vaḷarum kāṭci kaṇṭu makiḻat takuvatu. pala vakai vaṇṇa malarkaḷ ceṭikaḷilum maraṅkaḷilum pūttu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ eḻilai mikuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. malaimītu peyyum maḻai nīr malaic carivukaḷiṉ vaḻiyē pēroli ceytukoṇṭu āṅkāṅku aruviyāka ōṭum kāṭci viḻikaṭku viruntāka amaintuḷḷatu.
kaviṉ peṟu kāṭci
porunaiyāṟu pāyum camaveḷiyiliruntu pārppiṉ, mēṟku malaittoṭar paccaip pacuṅkoṇṭalāṉa tirumāl pōl kāṭci aḷikkiṉṟatu. ammalaip pakutiyilirunta kīḻiṟaṅki varum aruvikaḷ, apperumāṉatu mārpil aṇinta malar mālaikaḷai  ottirukkiṉṟaṉa. malaiyil āṅkāṅkē malarntuḷḷa cenniṟa malarkaḷ, apperumāṉatu kaṇkaḷ, vāy, kaikaḷ, unti, tiruvaṭikaḷ pōlak kāṭci aḷikkum. paccai niṟa maram, ceṭi, koṭikaḷait taṉmītu peṟṟuḷḷa immalait toṭar, paccai niṟap pōrvaiyaip pōrttukkoṇṭu malaiyaraci paṭuttiruppatu pōṉṟa kāṭciyai niṉaivūṭṭum. malaimītu pulikaḷiṉ uṟumalum, yāṉaikaḷiṉ piḷiṟalum, karaṭikaḷiṉ uṟumalum, kāṭṭu erumaikaḷiṉ muḻakkamum, aruvikaḷiṉ āravāra oliyum amaiti nilavum vāṉaip piḷantu cellum.
tōṭṭaṅkaḷ
innāṭṭil āṅkila āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉar malaiyiṉ cila pakutikaḷ payir ceyvataṟku ēṟṟavāṟu paṇpaṭuttappaṭṭaṉa; avaṟṟil kāppi, tēyilai mutaliyaṉa payirākkappaṭṭaṉa. iṉṟum payirākkappaṭukiṉṟaṉa. ittakaiya perun tōṭṭaṅkaḷ potiya malaip pakutiyilum, makēntira malait toṭarppakutiyilum irukkiṉṟaṉa. maturai māvaṭṭattaic cērnta mēṟku malaittoṭarp pakutikaḷil ēlakkāyt tōṭṭaṅkaḷ mikutiyāy irukkiṉṟaṉa. pala vakai vāḻait tōṭṭaṅkaḷum vaḷamāka irukkiṉṟaṉa, palāt tōppukkaḷ palavuṇṭu. ivaṟṟiṟ kiṭaikkum paḻaṅkaḷum, kāppi, tēyilai, ēlakkāy mutaliyaṉavum viṟpaṉaiyākiṉṟaṉa. paṇpaṭuttappaṭṭa malaic carivukaḷil kiḻaṅku vakaikaḷum payirākiṉṟaṉa.
ilakkiyattil potikai
tirumalai nāyakkar eṉpavar ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil maturaiyai āṇṭu vantār. appoḻutu vāḻnta kumarakurupara aṭikaḷ, tām iyaṟṟiya mīṉāṭci ammai kuṟam eṉṉum nūlil potiya malaic ciṟappaik kaṟpaṉai nayampaṭap pāṭiyuḷḷār. potiya malaik kuṟatti taṉ malaivaḷattaik kūṟuvatākap pala ceyyuṭkaḷ annūlil amaintuḷḷaṉa. acceyyuṭkaḷiṉ tiraṇṭa poruḷaik kīḻē kāṇka:
``nāṉ vāḻum potiya malai tiṅkaḷait taṉ muṭiyil cūṭikkoḷḷum aḷaviṟku uyarntatu; mukilkaḷ mikutiyākac cūḻap peṟṟatu; tamiḻ muṉivaṉākiya akattiyaṉ vāḻum perumaiyuṭaiyatu;  aṅkayaṟkaṇṇi ammaiyiṉ tiruvaruḷ perukkeṭuttu varuvatu pōla aruvi nīrp perukkuṭaiyatu. 1 eṅkaḷ malaiyil matam poruntiya kaḷiṟukaḷ piḷirum: pāṇṭiyaṉ tamiḻum iḷan teṉṟalum kalantu viḷaiyāṭum. potiya malai poṉmayamāṉa kuṭumikaḷai uṭaiyatu. im malaiyiṟṟāṉ teṉṟal vaḷarukiṉṟatu; vaṭakalaiyum teṉ kalaiyum oṉṟākappayilkiṉṟaṉa; kuṉṟutōṟāṭum kumaraṉ viḷaiyāṭukiṉṟāṉ; poṉṉum oṉpatu vakai maṇikaḷum viḷaikiṉṟaṉa. immalaiyiṉ ciṟappu cōkki aṅkayaṟkaṇ ammai akamakiḻkiṉṟāṉ.
immalaiyil ciṅkamum, āṇ yāṉaiyum ammaiyiṉ aruḷāl pakaimai nīṅki oru pakkam piṇaiyum viḷaiyāṭal puriyum; koṭiya karaṭi, māṉuṭaṉ vēṟoru pakkam viḷaiyāṭik koṇṭirukkum; viṭaṅkoṇṭa paṭa nākamum maṭamayilum maṟṟorupāl viruntu ayarum.
kuṟavar kuṭiyiruppu
``kuṉṟak kuṟavarākiya nāṅkaḷ vāḻkiṉṟa iṭam kuṟicci eṉap peyar peṟum; eṅkaḷ kuṭicaikaḷiṉ muṉ uḷḷa pāṟai kaḷiṉmītu putiya tiṉai kāyntu koṇṭirukkum; appāṟai yilēyē ural amaintirukkum; nāṅkaḷ avvuralil tiṉai mutaliya tāṉiyaṅkaḷaip peytu, cantaṉa ulakkai koṇṭu kuṟṟuvōm. valaikaḷum, vārkaḷum kuṭicaiyiṉ muṉ iṟappil toṅkikkoṇṭirukkum. nāṅkaḷ tuṭi, muracu eṉṉum tōṟ karuvikaḷai olikkacceyvōm. eṅkaḷ vīṭṭuk kollai kaḷil peṇ māṉum, peṇ yāṉaik kuṭṭiyum viḷaiyāṭik koṇṭirukkum. puliyum pulvāyum naṭpuṭaṉ paḻakum. kaṟpiḷavu kaḷil varivēṅkaiyum māṉum oṉṟāka uṟaṅkikkoṇ ṭirukkum. kariya malaic carivukaḷil veṇṇiṟa aruvikaḷ pēroliyōṭu vaḻintu iṟaṅkikkoṇṭirukkum.


kuṟavar toḻilkaḷ
``nāṅkaḷ vaḷḷik kiḻaṅkukaḷaik kalli eṭuppōm; mullaik koṭiyil kuṟiñci malarkaḷai vaittut toṭuttuk kūntalil cūṭikkoḷvōm; paḻaccāṟṟaiyum tēṉaiyum kalantu parukuvōm: paciya taḻaikaḷaiyum marayuriyaiyum āṭaiyākac ceytu uṭuttukkoḷvōm; ceḻuntiṉai māvum naṟuntēṉum kalantu viruntiṉarkku uṇṇak koṭuppōm; pulittōlākiya paṭukkaiyil uṟaṅkuvōm; kālaiyil eḻuntu kayaṟkaṇṇiyiṉ kālil viḻuntu eṅkaḷ tīviṉaikaḷaip pōkkikkoḷvōm.2
malaivāṇar: paliyar
mēṟku malait toṭaril paliyar, kāṇiyar eṉṉum iruvakuppiṉar vāḻkiṉṟaṉar tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta caṅkara nayiṉār kōvil tālukāvai aṭuttuḷḷa malaippakutikaḷil paliyar vāḻkiṉṟaṉar. ivviṉattār maturai māvaṭṭattiluḷḷa varuṣa nāṭṭup paḷḷattākkilum, irāmanātapura māvaṭṭattilum, cīvillipputtūrt tālūkāvai aṭutta malaippakutikaḷilum mikap palarāka vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ caturamāṉa mukamum, taṭitta utaṭukaḷum, paranta talaimuṭiyum uṭaiyavar; kuṭṭaiyāṉavar. āṭavarum peṇṭirum muḻaṅkālukku mēl ciṟiya aḻukkaṭainta tuṇiyai uṭuttiyiruppar. immakkaḷ nīrāṭuvatillai; citainta oruvakait tamiḻil pēcukiṉṟaṉar; malaikkukaikaḷilum iyaṟkaiyāka amainta kuṭaivukaḷilum vāḻkiṉṟaṉar; cila iṭaṅkaḷil tēkkamara ilaikaḷāl kūrai amaittuk kuṭiyirukkiṉṟaṉar.
ivviṉattār palavakaik kiḻaṅkukaḷaiyum kāṭṭuk kāykaṉikaḷaiyum uṇṭu vāḻkiṉṟaṉar. aracāṅkattiṟkuc contamāṉa kāṭukaḷaik kuttakaikku eṭuttavar poruṭṭuk kiḻaṅkukaḷaiyum, ēlakkāyaiyum, tēṉaiyum  meḻukaiyum cēkarittuk koṭuppar; tam vēlaikkup patilāka avarkaḷiṭa miruntu tāṉiyaṅkaḷaip peṟuvar; avaṟṟaic camaittu uṇpar; tēṉ eṭuppataṟkāka mika uyarnta pāṟaikaḷilum añcātu ēṟuvar; ōr eḵkuttuṇṭaiyum pañcaiyum koṇṭu neruppai uṇṭākkuvar; ivaruḷ malaic carivukaḷiluḷḷa tōṭṭaṅkaḷaik kāvalkāttu ūtiyam peṟupavarum uṇṭu. ivaruṭ cilar kiṟittavarāka vuḷḷaṉar. avarkaḷ ōraḷavu uṭaic ciṟappuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
immakkaḷ kuṟippiṭṭa malaippakutikaḷil taṅkaḷ vāḻkkaikku iṉi oṉṟum kiṭaikkātu eṉpatai aṟintavuṭaṉ vēṟu iṭattiṟkuk kuṭipōvar; cila camayaṅkaḷil uṇavukkuriya māṉ mutaliya vilaṅkukaḷaiyum paṟavai kaḷaiyum vēṭṭai yāṭuvar. ivarkaḷ kāl naṭaikaḷai vaḷarppatillai; payirttoḻilum ceyvatillai. ivarkaḷiṭai naṭaipeṟum tirumaṇattil evvitac caṭaṅkum ceyyappaṭuvatillai; maṇa nīkkam uṇṭu; oruvaṉ pala peṇṭirai maṇattal vaḻakkam. ivviṉattup peṇkaḷ āṭavaraip pōlavē uḻaittu vēlai ceypavar. kuḻantaiyai uṭaiya tāy, iṭattōḷil ēṇaipōlak kaṭṭik kuḻantaiyai eṭuttuc celvāḷ. vēlai ceyyap payaṉpaṭātavarum mikka vayatāṉavarum maṟṟavar pōl kavaṉikkappaṭuvatillai. ivarkaḷukku iṉattalaivaṉ eṉṟu oruvaṉ illai. ovvoruvaṉum taṉ kuṭumpattil uṇṭākum caccaravukaḷait tāṉē tīrttukkoḷvāṉ.
porunaiyāṟu tōṉṟum potikaimalaiyilum paliyar vāḻkiṉṟaṉar.  ivarkaḷ porunaiyāṟṟu nīrai acuttappaṭu vatillai. āṟṟup pōkkil nīrāṭum makkaḷai eṇṇiyē ivarkaḷ taṇṇīrai acuttappaṭuvatillai eṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar.
kāṇiyar
ivviṉattāl eḷimaiyum nērmaiyum uṭaiyavar; paliyaraiviṭa ellāt tuṟaikaḷilum muṟpōkkāṉavar: ivar tam kuṭiyiruppukkaḷukku `vāṭi eṉpatu peyar. makkaḷum vilaṅku kaḷum naṭamāṭāta malaippakutikaḷil ivar tam irukkaikaḷ amaintirukkum. ovvoru kuṭicaiyum mūṅkilālum pullālum camaintirukkum; ivarkaḷ tam kuṭiyiruppaic cuṟṟilum payir ceytu vāḻvar; cōḷam, miḷakāy, vāḻai mutaliyavaṟṟaip payiriṭuvar; cila kiḻaṅku vakaikaḷaik kalli eṭuttu uṇpar. ivarkaḷ kañcāvaip payiriṭṭup pukaippar; paṉaṅkaḷḷai uṇpar. taṅkaḷ vāḻiṭam iṉip payir ceyya ēṟṟataṉṟu eṉpatai aṟintavuṭaṉ, immakkaḷ vēṟu iṭat tiṟkuk kuṭiyēṟuvar.
ivaruṭ cilar kiṟittavarākik kuṭiyāṉavar pōlap payirt toḻilil īṭupaṭṭuḷḷaṉar. ivviṉattār kāṭṭu vaḻikaḷaik ciṟantavarkaḷ; oruvarukku aṭaṅki vēlai ceyvatil viruppa millātavar. vil ampukaḷaik kaiyāḷukiṉṟaṉar. ovvoru kuṭiyiruppukkum paramparait talaivaṉ uṇṭu. maṟṟavar avaṉukku muṟṟilum aṭaṅki vāḻkiṉṟaṉar. māṭacāmi, cori muttaiyaṉ, cātā mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷ ivar tam vaṇakkattiṟkuriyavai. aṭarntakāṭukaḷil āḷ naṭamāṭṭa millāta iṭaṅkaḷai āvikaḷiṉ uṟaiviṭam eṉṟu immakkaḷ karutukiṉṟaṉar. tirumaṇa oppantam ivarkaḷāl matikkappaṭu kiṉṟatu; āyiṉum, maṇa nīkkam uṇṭu. ivarkaḷ tamiḻ, malaiyāḷam kalanta oru moḻiyaip pēcukiṉṟaṉar. iv viṉattār mēṟku malaittoṭariṉ mēṟkup pakutiyiṟṟāṉ mikappalarāka vāḻkiṉṟaṉar.
2. porunaiyāṟu
ilakkiyattil porunai

irāmāyaṇattil
porunaiyāṟu irāmāyaṇattil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. cukkirīvaṉ cītaiyait tēṭap puṟappaṭṭavāṉara vīrariṭam, `akattiya muṉivaratu icaivuṭaṉ nīṅkaḷ mutalaikaḷ niṟainta periya tāmparaparṇi āṟṟaik kaṭantu celluṅkaḷ. kātalaṉuṭaṉ cellum kātalipōla atu taṉ nīruṭaṉum piṟa poruḷkaḷuṭaṉum ceṉṟu kaṭaliṟ kalakkiṉṟatu. ataik kaṭantu ceṉṟāl taṅkak katavukaḷaiyuṭaiya pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakataik kāṇpīrkaḷ, eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ. viyāca pāratattilum porunaiyāṟu kuṟikkappaṭṭuḷtu.
tiruviḷaiyāṭalil porunai
``kārmēkaṅkaḷ potikai malaimēl kūṭi maḻaiyaip poḻintaṉa. malaiyilirunta `iḻum eṉṉum oliyōṭu veḷḷiya aruvikaḷ, puṟappaṭṭu viḻat toṭaṅkiṉa. potiyamākiya malaimaṭantai `taṇ porunai eṉṉum peṇ makavu peṟṟāḷ. appeṇ makavu mullai nilattiṉkaṇ tavaḻntu iṉiya pālaip parukiyatu; piṉpu ataṉiṉiṉṟum nīṅki mellak kālāl  (kālvāyākac) ceṉṟu vayalkaḷōṭu viḷaiyāṭiyatu; ataṉ pāyccalāl maruta nilattil vāḻai maraṅkaḷ vaḷampeṟṟaṉa; māmaraṅkaḷ malarcci peṟṟaṉa; teṉṉai maraṅkaḷ iḷanīraip peṟṟaṉa; kūntaṟ paṉaikaḷ kutūkalittaṉa; tāmarai mutaliya malarkaḷ malarcci peṟṟaṉa; avaṟṟil irunta matuvai uṇṇa vaṇṭukaḷ vaṭṭamiṭṭaṉa.
``iṅṅaṉam maruta nilattai vaḷappaṭuttit tāṉum maṅkaip paruvam amainta ipporunai, nīṇṭa tāḻaiyākiya vēliyaiyuṭaiya neytal nilattaic cūḻnta cōlaiyil taṅkiyatu. āṟṟiṉ irukaraikaḷilum uḷḷa malarkaḷiliruntu cintiya malarkaḷ ammaṅkaikku mālaikaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. veḷḷattil tōṉṟiya nurai avaḷukkup pōrvayaika amaintatu. āṟṟil aṭittu varappaṭṭa poṉṉum maṇiyum avaḷukkup poṉṉari mālaiyākavum maṇikaḷ patitta mālaiyākavum viḷaṅkiṉa. ittakaiya polivōṭu aṉṉanaṭai naṭantu ceṉṟa porunai eṉṉum maṅkai nallāḷ, kaṭalākiya taṉ kaṇavaṉōṭu cērntukoṇṭāḷ.
āṟṟu veḷḷam
``kīḻ makkaḷiṭattil uḷḷa poruḷ, immai maṟumaip payaṉkaḷil avā nīṅkiya yōkiyar kaippaṭiṉ kuṟṟattiṉ nīṅkit tūymai aṭaitalpōla, iyaṟkaiyil uvarppuṭaiya kaṭal nīr, mēkattiṉ kaippaṭṭavuṭaṉ uvarppu nīṅki ulakattu uyirkaṭku amutamākiṟatu. iṅṅaṉam amutamāka māṟip poḻinta maḻainīr porunai āṟākap perukkeṭuttu varukiṉṟatu. ataṉ alaikaḷ kuvaḷai mutaliya malarkaḷaik karaikaḷil otukkukiṉṟaṉa; iraṇṭu karaikaḷilum caṅkukaḷaic citaṟac ceykiṉṟaṉa. āṟṟu veḷḷam pakkaṅkaḷil cūḻnta kāñci maraṅkaḷait taḷḷikkoṇṭu karai uṭaiyumpaṭi celkiṉṟatu.
``iṅṅaṉam viraintu cellum veḷḷam taṉakku irupuṟaṅkaḷilumuḷḷa civaṉ kōvilkaḷil neruṅkukiṉṟaṉa; mullai nilattiluḷḷa āviṉpāl, tayir, ney, kōnīr, cāṇam eṉpavaṟṟaiyum tēṉaiyum taṉ malaikaḷākiya kaikaḷāl mukantu kōvilkaḷuḷ vīcukiṉṟatu; katūriyaiyum cantaṇattaiyum pūcukiṉṟatu; naṟiya maṇamuḷḷa malarkaḷait tūvukiṉṟatu, icceyalkaḷāl, porunai veḷḷam, civapūcai ceyyum aṭiyārkaḷai ottirukkiṟatu. avveḷḷam malaikaḷiluḷḷa maṇi, poṉ, vairam kuḻai mutaliyavaṟṟai vayal kaḷam ciṟanta maruta nilattil nirappukiṟatu; araippaṭṭa akilaiyum cantaṉattaiyum cērkkiṟatu; taṉ naṉṉīrāl iṉiya amutattiṉai uṇpikkiṟata. aḵtāvatu, porunai veḷḷam mēlē collappeṟṟa maṇi, poṉ mutaliyavaṟṟaip pūṭṭi, akilaiyum cantaṉattaiyum pūci, iṉiya amutattiṉai uṇpittu, maruta nilamākiya maṅkaiyai, avaḷatu paruvattiṟku ēṟṟavaṟṟai ārāyntu, cevilit tāyaip pōla vaḷark kiṉṟatu eṉpatām.
``vētam mutaliya nūlkaḷ, civaperumāṉai eṅkum niṟainta paramporuḷ eṉṟum, tirunīṟu mutaliya cātaṉaṅkaḷai vīṭupēṟṟiṟku vaḻi eṉṟum kūṟum. aṅṅaṉam kūṟutalai aṟintum teḷiyātavariṉ aṟivu kalakkattai aṭaiyum. atu pōlap porunai veḷḷam mutalil kalakkattai aṭaikiṟatu. nūlkaḷ kūṟum muṟaiyāl vīṭṭiṉai uṇarnta periyōr aṟivu teḷintu iruppatu pōlac cila nāṭkaḷukkup piṉpu porunai nīr teḷivai aṭaikiṉṟatu. vētattiliruntu aṟupattu nāṉku kalaikaḷ kiḷaittuḷḷaṉa. avai pōlap porunai veḷḷattiliruntu pala kālkaḷ kiḷaittuc celkiṉṟaṉa; ceṉṟu cōlaikaḷilum kaḻaṉikaḷilum, ōṭaikaḷilum piṟa ,iṭaṅkaḷilum cērukiṉṟaṉa; cērntu, civaṉaṭiyār uḷḷattil niṟaintuḷḷa aṉpu pōla mēṟcollappaṭṭa iṭaṅkaḷil ellām nirampukiṉṟaṉa.
``aḻivillāc civacakti oruttiyē paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintoḻilkaḷaiyum naṭattum poruṭṭu vevvēṟu peyarkaḷil uruvaṅkaḷ tāṅki niṟkiṉṟāḷ. avaḷ pōlavē kaṭal nīr oṉṟē porunai āṟākavum, kālvāy,kuḷam, kiṇaṟu, akaḻi eṉavum peyarkaḷ vēṟupaṭṭup palvēṟu uruvaṅkaḷil nāṭṭu uyirkaḷai vaḷarkkiṉṟaṉatu.
uḻavar ceyalkaḷ
1 uḻavarkaḷ aḻakiya ēraippūṭṭi marutap paṇkaḷaip pāṭikkoṇṭē vayalkaḷai uḻukiṉṟaṉar. tāymār vāyiliruntu varukiṉṟa kaṉivōṭu kūṭiya pāṭalukku maṉam makiḻkiṉṟa ciṟuvarkaḷaip pōla, ēril pūṭṭappeṟṟa erutukaḷum, erumaikkaṭākkaḷum maṉam makiḻntu tam uṭal varuttattai maṟantu uḻaikkiṉṟaṉa. uḻavarkaḷ ērkaḷil pala niṟaṅkaḷuṭaiya erutukaḷaip pūṭṭi uḻukiṉṟaṉar; vēṟu cilar nīriṉaikkaṭṭic cēṟākku kiṉṟaṉar; maṟṟum cilar kaṭavuḷai vaṇaṅkic cenniṟamuṭaiya nel vitaikaḷai vitaikkiṉṟaṉar: mēlum cilar nāṟṟunaṭukiṉṟaṉar; cilar, pakaivaraip pōlap pakai ceykiṉṟa kaḷaikaḷaik kaḷaikiṉṟaṉar.
``paṇṇai vellukiṉṟa iṉiya moḻikaḷaiyuṭaiya uḻattiyar, taṅkaḷ pavaḷam pōṉṟa civanta vāykkuc cevvalli malarkaḷaip pakai eṉṟum, tam kaṇkaḷukkuc ceṅkuvaḷai malarkaḷum karuṅkuvaḷai malarkaḷum pakaiyāyuḷḷaṉa eṉṟum, taṅkaḷ aḻakiya mukattiṟkat tāmarai malarkaḷ pakaiyāka uḷḷaṉa eṉṟum karuti, avaikaḷai vayalkaḷiliruntu kaḷaikiṉṟaṉar. ``aiyat tiripu ākiya kuṟṟam nīṅkak kaṟṟavar iyaṟṟiya nūlil uḷḷaṭaṅki irukkam poruḷ pōla, vaḷarkiṉṟa karuvāṉatu aṭaṅki irukkiṟatu. ciṟanta nūṟ poruḷiṉ aḷavai uṇarttukiṉṟa karutturaiyiṉ tōṟṟam pōlak karuveḷit tōṉṟukiṟatu; ilakkaṇa varampu amainta kalvi niṟaiyap peṟāta puṉkaviñar talainimirttu iruttal pōlak karu talai eṭuttu niṟkiṉṟatu. mēlē kūṟappeṟṟa nūliṉ uraipōlap payir talaivirintu kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṟpuṭai makaḷir talaivaṇaṅki iruttal pōlac cila nāṭkaḷukkup piṉpu payir talaicāyttu niṟkiṉṟata. aṉpu mikka paktiyākiya vittai vitaittu, viruppamākiya nīraip pāycci niṉṟa aṭiyavarkka iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya payaṉ viḷai kiṉṟatu. atupōla, uḻavar nāḷtōṟum paruvam pārttu nalla viḷaipulaṉkaḷai muyaṟciyōṭu pātukāttalāl ciṟanta neṟpayil viḷaikiṉṟatu.
``uḻavar piṟai vaṭivil amainta arivāḷaik kaiyilēnti veṇṇel, cennel viḷaivukaḷai vēṟu vēṟāka aṟuttuk kaṟṟai kaḷākki, neṟ kaḷattil periya pōrkaḷākak kuvikkiṉṟaṉar; piṉpu vaikkōlai nīkkip patar pōkat tūṟṟi, nellaip polikaḷākak kuvittu, ūrt tēvataikaḷukkum vaṟiyavarkaḷukkum varaiyaṟuttapaṭi koṭuk  kiṉṟaṉar; eñciya nellai aḷakkiṉṟaṉar; ataṉil iṟaipporuḷāka āṟil oru paṅku koṭukkiṉṟaṉar; mikutiyai vaṇṭiyil ēṟṟik koṇṭu pōyt teṉpulattār, teyvam, viruntu, cuṟṟam ivarkaḷai uṇpittut tāmum uṇṇukiṉṟaṉar.
porunaiyāṟu
porunaiyiṉ pōkku
nellai māvaṭṭattiṉ āṟukaḷ pala mēṟku malait toṭariṟṟāṉ tōṟṟamākiṉṟaṉa porunai immāvaṭṭat tiluḷḷa mukkiya āṟu. iḵtu ēṟattāḻa 1750 kal parappaḷavil viḻum nīraikkoṇṭu celkiṟatu. inta āṟṟiṉ muḻu nīḷam eḻupattaintu kal. itu vaṭakiḻakku, teṉmēṟkup paruvakkāṟṟu kaḷiṉ muḻu nalaṉaiyum peṟukiṟatu. ataṉāl itaṉil nīrvaḷam kuṟaivatillai; itaṉ paṭukai eṉṟum vaṟaṭci aṭaivatillai.
potikai malaiyil tōṉṟum porunaiyāṟu malaimītu cila kal tolaivu varai maraṅkaḷ ceṟinta paḷḷattākku vaḻiyē vēkamāṉa nīrōṭṭattuṭaṉ pāykiṟatu; piṉpu nūṟu aṭi uyaramāṉa pāṟai ucciyilaruntu kīḻē viḻukiṟatu; aṅkiruntu pala toṭarnta aruvikaḷmūlam nūṟu aṭi kīḻē iṟaṅkukiṟatu. aṅku itaṉ iṭappakkattil pēyāṟu, uḷḷāṟu eṉpaṉa vantu cērukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl nīrpperukku mikunta porunai, ``vāṉatīrttam1 eṉṉum iṭattiṟku mēl kaṇkoḷḷāk kāṭci tarum aruviyākak kīḻē viḻukiṉṟatu.
iṅṅaṉam porunai kīḻē viḻum iṭattiṟku arukil, ciṅkampaṭṭi jamīntāriyil tōṉṟum pāmpāṟu vantu  itaṉ valappakkattil cērukiṉṟatu. ataṟku oṉṟaraik kallukku appāl kaṭṭaṉai malait tōṭṭattiṉ kīḻkkōṭiyil kāriyāṟu eṉpatu iṭappakkamāka vantu porunaiyiṟ kalakkiṉṟatu. piṉṉark kauṭalaiyāṟu, mayilāṟu eṉpaṉa porunaiyiṉ valappakkattil vantu kalakkiṉṟaṉa. ivyāṟukaḷ aṉaittum cērnta piṉpu peruntōṟṟattuṭaṉ varum porunaiyiṉ pōkkiṟṟāṉ mēlaṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
mēlaṇai kaṭṭappaṭuvataṟku muṉpu, porunaiyāṟu, pāmpāṟu cērumiṭattilirunta pukaḻpeṟṟa corimuttaiyaṉ kōvil varaiyilum ēṟattāḻa mūṉṟu kal tolaivu mailukku 20 aṭi vītam kīḻiṟaṅkiyatu. kōvilukku arukil carivāṉa pāṟaikaḷ vaḻiyē cellumpōtu, āṟṟu nīr vēkamāṉa nīrōṭṭattaip peṟukiṟatu: aṅkiruntu aintukal tolaivu varai mēṭṭuppāṅkāṉa nilattiṟ cellukiṟatu. aṅku itaṉ iṭappakkattil muṇṭaṉ tuṟaikka arukil cērvaiyāṟu eṉpatu kalakkiṉṟatu. ataṟku appāl iyalkāka amaintuḷḷa paḷḷattākku vaḻiyē porunai pāykiṟata. avviṭattiṟṟāṉ kīḻaṇai kaṭṭappaṭṭu nīr tēkkappaṭṭuḷḷatu.1
ivvaṇai kaṭṭappaṭātataṟku muṉpu porunai iru kiḷaikaḷākap pirintu, iru pāṟait tīvukaḷai uṇṭākki, munnūṟu aṭi uyarattiliruntu kaṇṇukkiṉiya kāṭci nalkum aruviyākak kīḻē viḻuntatu. iṅṅaṉam viḻunta aruvi nīrukkuk kaliyāṇa tīrttam eṉpatu peyar. aruvinīr viḻuntapōtu pāṟaiyiṉmēl mōtic citaṟuṇṭu mūṉṟu pirivukaḷākap pirintu, araikkal tolaivukkuḷ mīṇṭum oṉṟu cērntatu.
kīḻaṇai kaṭṭappaṭṭa piṟaku porunaiyiṉ iyalpāṉa pōkkut taṭaippaṭṭuviṭṭatu. ataṉāl pāpanāca aruviyil nīrvarutal illai. kīḻaṇaiyil tēkkappaṭṭa nīr kukaikaḷ vaḻiyākak kīḻē koṇṭu cellappaṭukiṟatu. atiliruntu miṉcāram eṭukkappaṭṭa piṟaku, annilaiyattiliruntu putitāka amaikkappaṭṭuḷḷa kālvāy vaḻiyāka veḷiyil viṭappaṭu kiṟatu. aṅṅaṉam viṭappaṭum nīr kaliyāṇa tīrttattiṟkuk kīḻppakutiyiluḷḷa paḻaiya āṟṟup pōkkil cērukiṉṟatu. aṅṅaṉam cērnta nīrē pāpanācam eṉṉum ūrai aṭutta malaiyaṭivārattil vantu viḻukiṉṟatu.
malaimītu aṇaikaḷ kaṭṭappaṭuvataṟku muṉpu pāpanācattiliruntu itu kaṭalil kalakkum iṭamāṉa puṉṉaik kāyal varai - ēṟattāḻa aṟupatu kal tolaivuvarai - itaṉ iṟakkam mailukku āṟaṭiyiliruntu mūṉṟaṭikkum kuṟaivākavē māṟivantatu. ampācamuttil tālūkāvil itaṉ iṟakkam mailukku 6 aṭiyāka iruntatu. srīvaikuṇṭam tālūkāvaik kaṭanta piṟaku itaṉ iṟakkam mailukku mūṉṟaṭikkum kuṟaivākavē iruntatu. cātāraṇa veḷḷak kālattil ampācamuttirattiṟkarukil itaṉ āḻam patiṉaintu aṭiyāka iruntu vantatu; srī vaikuṇṭam aṇaikkaṭṭukkuk kiḻakkē āṟu aṭiyāka iruntatu. ampācamuttiram tālūkāvil munnūṟu aṭi akalattil ōṭum ivyāṟu, kaṭaliliruntu paṉṉiraṇṭu kal tolaivilirukkum āḻvār tirunakariyil kāl mailukku mēṟpaṭṭa akalamuṭaiyatā yiruppatutāṉ itaṟkak kāraṇam. aṭikkaṭi āṟṟil veḷḷam perukkeṭuttōṭiyatu. cila camayaṅkaḷil cētaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 1914-il srīvaikuṇṭam aṇaikkaṭṭukku arukil nīr maṭṭam irupatarai aṭi varai uyarntu kaṭuñcētam viḷaittatu. malaimītu aṇaikaḷ ēṟpaṭṭa piṉpu veḷḷak koṭumai kuṟaintuviṭṭatu.
karaikaḷ
aṇaikkaṭṭukaḷ kaṭṭappaṭṭirukkum pala iṭaṅkaḷil nalla karaikaḷ pōṭappaṭṭuḷḷaṉa. srīvaikuṇṭam aṇaikku iraṇṭaraikkal mēṟkēyiruntu kaṭalōṭu kalakkum iṭattiṟku iraṇṭu kal tolaivuvarai ēṟattāḻap patiṉāṟu kal tolaivu nalla karaikaḷ amaintuḷḷaṉa. kālap pōkkil āṟṟiṉ kaḻimukappakuti atikarittuk koṇṭē vantirukkiṟatu. kaṭaṟkaraiyai aṭaiyum pōtu āṟṟu nīr vaḷaintu vaḷaintu cellum uppaṅkaḻikaḷ mūlam cellukiṟatu. puṉṉaik kāyalil uḷḷa iru mukattuvāraṅkaḷil oṉṟu eppoḻutum tiṟantirukkam; maṟṟoṉṟu cila mātaṅkaḷil mūṭiyirukkum.
peyark kāraṇam
itaṉ paḻaiya peyar porunai eṉpatu. appeyar kālap pōkkil vaḻakkiḻantatu. iṉṟu itu tāmpira paraṇi eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. camkirutattil `tāmrā; eṉpataṟkuc `cempu allatu `civappu eṉpatu poruḷ. accolliṉ maṟupāti `parṇā (ilai allatu maram) eṉṟa colluṭaṉ toṭarpupaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. ātaliṉ `cempu niṟamāṉa āṟu eṉṟō, `cevvilai āṟu eṉṟō itaṟkup poruḷ koḷḷalām. ivaṟṟuḷ mutaṟ collē poruttamākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl `tāmpira paraṇi makātmiyam eṉṉum nūliṉ āciriyar kūṟṟiṉpaṭi iraṇṭām peyarē makkaḷiṭai vaḻaṅkivarukiṟatu.
pārvati paramacivaṉ tirumaṇattiṉpōtu ellāk kaṭavuḷarumē kayilaiyiṟ kūṭiṉar. ataṉāl vaṭaticai tāḻntu teṉticai uyarntata. ataṉaic camappaṭutta akattiyar teṟkē aṉuppapṭṭār. avar tammuṭaṉ tāmaraip pūmālai oṉṟaik koṇṭu ceṉṟār. ammālai civantu aḻakiya peṇṇāka māṟiyatu. pārvati paramacivaṉ tamatu maṇak kōlattuṭaṉ akattiyarukkup potikaiyil kāṭci aḷittapōtu, ap peṇṇai ōr āṟāka ōṭumpaṭi avarkaḷ paṇittaṉar. appoḻutu akattiyar oru vimāṉattil āṟṟuṭaṉē ceṉṟu, ataṉ vaḻiyil tūya pala maṇṭapaṅkaḷaiyum nīrāṭu tuṟaikaḷaiyum amaittār. āṟutōṉṟum iṭattiliruntu pāpanācam varaiyilum tēvarkaḷukkāka muppattiraṇṭu nīrttuṟaikaḷum, pāpanācattukku appāl maṉitarkkāka eṇpattāṟu tuṟaikaḷum amaikkappaṭṭaṉa eṉpatu tāmpiraparaṇi makātmiyattil kūṟappaṭukiṟatu.
`ivyāṟṟu nīril tāmiram karantirukkiṟatu. itaṉ nīrai alumiṉiyap pāttirattil eṭuttuc cila nāṭkaḷ vaittirunta piṉ, nīriṉ aṭiyil tāmiram paṭintiruppataik kāṇalām. iṅṅaṉam tāmiram kalantuḷḷa kāraṇattāl ivyāṟu `tāmiraparaṇi eṉap peyar peṟṟatu, eṉṟu aṟiñar aṟaikiṉṟaṉar.


porunaiyiṉ tuṇaiyāṟukaḷ

malaimītu tuṇaiyāṟukaḷ
pēyāṟu, uḷḷāṟu, pāmpāṟu, kāriyāṟu, kauṭalai yāṟu, mayilāṟu, cērvaiyāṟu mutaliyaṉa malaippakutiyil porunaiyiṟ kalakkum āṟukaḷākum. periya potikait teṟkēyuḷḷa `nākapotikai eṉṟaḻaikkappaṭum malaiyil pāmpāṟu tōṉṟukiṟatu. vaḻiyiluḷḷa kuṉṟukaḷaik kaṭakkumpōtu aḵtu iraṇṭu aruvikaḷākak kīḻē viḻukiṟatu; vaṭa kiḻakkut ticaiyil āṟu kal ceṉṟu porunaiyiṟ kalakkiṟatu. pāmpāṟum, cērvaiyāṟum piṟavum paruvak kāṟṟukaḷiṉ maḻaiyiṉāl tōṉṟum ciṟappu āṟukaḷ ākum.
camaveḷiyil tuṇaiyāṟukaḷ
camaveḷiyil porunaiyiṟ kalakkum mukkiyamāṉa mutal āṟu maṇimuttāṟu eṉpatu. itu ceṅkal tēriyiṉ mēṟpākattil āḻnta cōlai oṉṟil tōṉṟukiṟatu. itaṉuṭaṉ vaṟaṭṭāṟu, kucaṉkuḻiyāṟu eṉpaṉa cērukiṉṟaṉa. karumanti ammaṉ aṇaiyiliruntu veḷiyēṟum kīḻ maṇimuttāṟṟil tēvaikku mēṟpaṭṭa nīr kucaṉ kuḻiyāṟṟiṟ cērukiṉṟatu. malaiyaṭivārattiluḷḷa maṇimuttāṟṟu aṇaikkaṭṭiliruntu taṇṇīraik koṇṭu cellum `peruṅkāl eṉṉum kālvāyē ciṅkampaṭṭi jamīntārikku uyir nāṭiyāka irukkiṉṟatu. kalliṭaikkuṟiccikku iraṇṭukal mēṟkē, kaṉṉaṭiyaṉ aṇaikkaṭṭukku mēṟkē kucaṉkuḻiyāṟu porunaiyuṭaṉ cērukiṟatu. kucaṉkuḻiyāṟu camaveḷiyai aṭaivataṟkuc ciṟitu tolaiviṟkumuṉpu aruviyāka viḻukiṟatu. ampācamuttiram tālūkāviṉ mēṟkēyuḷḷa malaittoṭarilirunta kōraiyāṟu eṉpatu tōṉṟi vaṭakku nōkkip pāykiṟatu; ciṟitu tolaivu ceṉṟapiṉpu ūrkkāṭu eṉṉum iṭattiṟkuk kiḻakkē kaṉṉaṭiyaṉ kālvāyiṟ kalakkiṉṟatu.1

varāka nati
jampu nati eṉpatu kaṭaiyam perumpaṟṟukku mēṟkēyuḷḷa malaippakutiyiṉ kīḻkcarivil tōṉṟuvatu. irāma nati eṉpatu. mēlak kaṭaiyattaic cārnta malaip pakutiyil tōṟṟa meṭukkiṟatu. ivviraṇṭu yāṟukaḷum iravaṇa camuttiram eṉṉum iṭattiṟka arukil kalakkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam iraṇṭum oṉṟāṉa putiyayāṟu varāka nati eṉṟa peyaruṭaṉ pāykiṟatu. jampu natiyil mūṉṟum, .irāma natiyil oṉṟum, varāka natiyil iraṇṭumāka aṇaikkaṭṭukaḷ amaintuḷḷaṉa.
kaṭaṉā nati2
itu civacayilattiṟku mēṟkēyuḷḷa kuṉṟukaḷil tōṉṟuvatu. ivyāṟu, pāppāṉkuḷam eṉṉum iṭattil, mēlē kuṟikkappeṟṟa varāka natiyait taṉṉuṭaṉ cērttuk koṇṭu, tiruppuṭaimatutūril porunaiyiṉ iṭakkaraiyil ataṉuṭaṉ cērukiṟatu. ittuṇaiyāṟṟil āṟu aṇaik kaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.
paccaiyāṟu3
itu nāṅkunērit tālūkāvil uḷḷa veḷḷimalaiyiṉ vaṭakiḻakkuc carivil tōṉṟukiṉṟatu: vaḻiyil, kīḻ maṇi muttāṟṟiliruntu karumanti ammaṉ kālvāy vaḻiyāka varum nīrait taṉṉuṭaṉ cērttukkoḷkiṟatu: nāṅkunēri, tirunelvēlit tālūkkākkaḷ vaḻiyē pāyntu, avviṭaṅ kaḷil nīrppācattiṟku utavukiṟatu: taruvai eṉṉum iṭattil pāḷaiyaṉ kālvāyiṟ kalakkiṟatu.

ciṟṟāṟu
kuṟṟāla aruviyait tōṟṟuvittuḷḷa ciṟṟāṟu potiyamalaikku vaṭapāluḷḷa  tirikūṭamalaip pakutiyil tōṉṟi, malai mītē tēṉaruvi mutaliya aruvikaḷāka viḻuntu, iṟutiyil kuṟṟālam eṉṉum talattil kuṟṟāla iruviyāka viḻukiṟatu. piṉpu ciṟṟāṟu eṉṉum peyaruṭaṉ kiḻakku nōkkip pāykiṟatu.
kuṟṟālattiṟku vaṭakkēyuḷḷa cokkampaṭṭi malaikaḷi liruntu kaṟuppāṟu eṉpatu tōṉṟit teṉkiḻakkiṟ pāykiṟatu. pampuli4 (Pampuli) eṉṉum iṭattiṟku mēṟpāluḷḷa malaikaḷil tōṉṟum anumāṉ nati eṉpatu teṉ kiḻakkākap pāykiṟatu. ivyāṟṟil muṉ collap peṟṟa kaṟuppāṟu kalakkiṉṟatu. iṅṅaṉam nīrpperukkam mikunta anumāṉ nati, vīrakōḷam putūr eṉṉum iṭattil ciṟṟāṟiṟ kalantu maṟaikiṟata. ivvāṟu nīr vaḷam koṇṭa ciṟṟāṟu teṉkāci, tirunelvēli tālūkkākakaḷiṟ pāykiṟatu.
caṅkara nayiṉār kōvil tālūkāvil uḷḷa kaḻukumalaik karukil ciṟṟāṟu oṉṟu tōṉṟit teṟku nōkki varukiṟatu. itaṉ peyar uppōṭai eṉpatu. ivyāṟu pāyum pakutiyil viḻum maḻai nīr, pakkaṅkaḷil uḷḷa kuḷaṅkaḷai nirappuvatāl, itaṉil vantu cērum nīr kuṟaivākavē irukkum. ivvuppōṭai kōvilpaṭṭi tālukā vaḻiyē tirunelvēli tālūkāvil nuḻaintu, kaṅkai koṇṭāṉ eṉṉum ūrukkarukil mēlē collappeṟṟa ciṟṟāṟṟiṟ kalakkiṟatu. itu kalappuṇṭa piṉṉarc ciṟṟāṟu teṟku nōkkip pāyntu cīvalappēri eṉṉum iṭattiṟ porunaiyāṟṟiṟ kalakkiṉṟatu.
ciṟṟāṟṟiṉ nīḷam nāṟpatu kal. itaṉil patiṉeṭṭu aṇaikkaṭṭukaḷ amaintuḷḷaṉa. ivyāṟṟiṉ nīr ēṟattāḻa muppatāyiram ēkkar nilam payirāka utavukiṉṟatu.
nīrvaḷam
mēlē cellappeṟṟa pala tuṇaiyāṟukaḷilum, porunaiyilum palaaṇaikaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: pala kālvāykaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa, aṇaikaḷāl tēkkap peṟum nīr kālvāykaḷ vaḻiyē koṇṭu cellappaṭṭup periya kuḷaṅkaḷil nirappappaṭukiṟatu. āṟṟu nīrum, kālvāy nīrum, kuḷattu nīrum nīrppācaṉattukku naṉku payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. itaṉāl teṉkāci, ampācamuttiram, tirunelvēlit tālūkākkaḷ, srīvaikuṇṭam tālūkāviṉ perum pakuti, tiruccentūr tālūkāviṉ perum pakati, nāṅkunēri, caṅkaranayiṉār kōvil, kōvilpaṭṭi eṉṉum tālūkākkaḷiṉ cila pakutikaḷ, marutavaḷak kāṭciyai nalkukiṉṟaṉa.
3. aṇaik kaṭṭukaḷ

kāviriyum porunaiyum teṉmēṟkup paruvak kāṟṟup payaṉai aṭaiyum ciṟappu āṟukaḷākum. bghUie, Ús¤âš á¿ajhŒ ïU¥ãD«, jÄHf¤âš gaDŸs MwhF«., itaṉ pāyccalaip peṟum nilaṅkaḷil perumpālum āṇṭiṉ irupōkam viḷaikiṉṟatu. kōṭakaṉ, kaṉṉaṭiyaṉ, pāḷaiyaṉ kālvāykaḷukku arukil uḷḷa iṭaṅkaḷil ēkkarukku iraṇṭu ṭaṉṉukkum mēlākavē nel viḷaikiṉṟatu. nilattiṉ aṭimaṇ, īrattaiyum urac cattaiyum naṉku pātukāttu nalla viḷaiccal irukkumpaṭi ceykiṟatu.
aṇaikkaṭṭukaḷ
porunaiyāṟṟil eṭṭu aṇaikkaṭṭukaḷ iruk kiṉṟaṉa. srīvaikuṇṭattiluḷḷa eṭṭām aṇaikkaṭṭait tavira maṟṟavai paḻamaiyāṉavai. avai eppoḻutu yārāl kaṭṭappaṭṭaṉa eṉpatupaṟṟit tiṭṭamāka namakku oṉṟum teriyavillai. inta aṇaikkaṭṭukaḷiliruntu kālvāykaḷ vaḻiyāka allatu kuḷaṅkaḷ vaḻiyākat taṇṇīr vayalkaḷukkuk koṇṭu cellappaṭukiṟatu. cila kuḷaṅkaḷ, oru muṟai nīr nirampiviṭṭāl viḷaiccalukku vēṇṭum aḷavu taṇṇīr vaḻaṅkat takkaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
kōṭaimēlaḻakiyāṉ aṇaikkaṭṭu
itu paḻaiya kālattu aṇaikkaṭṭu. pāpanācam kuṉṟukaḷiliruntu iṟaṅkum porunaiyāṟu kuṟukiya iṭukku vaḻiyil celkiṟata. vaḻiyil kuṉṟukaḷiliruntu viḻunta pāṟaikaḷ ataṉ pōkkait taṭukkiṉṟaṉa. aṅṅaṉam avai taṭukkum iṭattiṉ oru kōṭiyiluḷḷa nīṇṭa pāṟait toṭarē aṇaikkaṭṭāka utavukiṟatu. appāṟaiyil tuḷaikaḷ uṇṭākkappaṭṭuk kālpāykaḷ vaḻiyē nīr koṇṭu cellappaṭukiṟatu.


natiyuṇṇi aṇaikkaṭṭu
iḵtu  ampācamuttirattiṟkuc ciṟitu mēṟkē amain tuḷḷatu. itu pāṟai mītu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu, ivvaṇaiyi liruntu oru kālvāy pirikiṟatu. atiṟ cellum nīr kīḻai ampācamuttiram, mēl ampācamuttiram, piramma tēcam, ūrkkāṭu, cāttappaṭṭu* mutaliya ūrkaḷaic cērnta vayalkaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu.
kaṉṉaṭiyaṉ aṇaikkaṭṭu
maṇimuttāṟu porunaiyuṭaṉ cērumiṭattai aṭuttu ivvaṇaikkaṭṭu amaintuḷḷatu. hārli eṉṉum turaimakaṉār 1842-il itaṉait tirutti amaittār. piṉṉarum itu naṉku paḻutu pārkkappaṭṭatu. āṟṟiṉ teṉkaraiyil ivvaṇaiyiliruntu oru kālvāy pirikiṟatu. inta aṇaikkaṭṭut tōṉṟiyatu kuṟittu oru katai kūṟap paṭukiṟatu. antaṇaṉ oruvaṉ vēlūr aracaṉatu nōyai akaṟṟi, avaṉiṭamiruntu aḷavaḷḷa celvam peṟṟāṉ: teṟkē vantu aṟac ceyal puriya niṉaintu akattiyariṭam yōcaṉai kēṭṭāṉ. akattiya muṉivar porunaiyiṉ kuṟukkē aṇai oṉṟu kaṭṭumpaṭi avaṉiṭam kūṟiṉār: aṇaik kaṭṭiliruntu kālvāyiṉ pōkkai uṇarttap pacu oṉṟai aṉuppiṉār! pacu ceṉṟa neṟiyē kālvāy veṭṭappaṭṭatu. atu paṭutta iṭattil kuḷam kaṭṭappaṭṭatu. avvaṇai 14,16-ām nūṟṟāṇṭukaḷukku iṭaiyil kaṭṭappaṭṭirukkalām eṉṟu kālṭuvel pātiriyār karutukiṉṟār.
ariyanāyakapuram aṇaikkaṭṭu
ivvaṇai, kaṉṉaṭiyaṉ aṇaikku āṟukal tolaivil uḷḷa ariyanāyakapurattil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. nāyakkar araciyal taḷavāyāka irunta ariyanāta mutaliyārāl itu kaṭṭappaṭṭatu. ātaliṉ ippeyar peṟṟatu eṉṟu aṟiñar aṟaikiṉṟaṉar. āṟṟiṉ valappakkattil kōṭakaṉ kālvāykku ivvaṇaiyiliruntu nīr cellukiṟatu. itukāṟum kūṟappeṟṟa nāṉku aṇaikkaṭṭukaḷum ampācamuttiram tālūkāvil amaintiruppavaiyākum.
paḻavūr aṇaikkaṭṭu
itu tirunelvēlit tālūkāvil uḷḷatu. iṅkup porunaiyāṟṟiṉ valakkaraiyiliruntu pāḷaiyaṉ kālvāy puṟappaṭukiṉṟatu. ikkālvāy 27 kal nīḷam uḷḷatu. ik kālvāykku nīr vaḻaṅka ivvaṇaikkaṭṭu utavukiṟatu. paccaiyāṟu, ikkālvāy veṭṭappaṭṭa piṉpu itaṉiṟṟāṉ `karuvai eṉṉumiṭattil kalakkiṉṟatu.
cuttamalli aṇaikkaṭṭu
ituvum tirunelvēlit tālūkāvil uḷḷatu. iṅku āṟṟiṉ iṭakkaraiyil patiṉēḻu kal nīḷamuḷḷa tirunelvēlik kālvāy ivvaṇaiyiliruntu celkiṟatu. inta aṇai āṟṟiṉ kuṟukkē mikac cāyvākak kaṭṭappaṭṭiruppatāl, āṟṟiṉ akalattaiviṭa itaṉ akalam nāṉku maṭaṅku mikuntirukkiṟatu.
marutūr aṇaikkaṭṭu
itutāṉ paḻaiya aṇaikkaṭṭukaḷil mikap periyatu. itu mukkāl kal nīḷattil kutirai lāṭa vaṭivil amain tuḷḷatu. iḵtu iṅkuḷḷa makkaḷāl paṭippaṭiyākac cemmaippaṭuttappaṭṭu vantirukkiṟatu. itu 1808-il paḻutu pārkkappaṭṭatu. āṟṟiṉ valappuṟattil kīḻakkāl eṉṉum kālvāy vaḻiyākavum, iṭappuṟattil mēlakkāl eṉṉum kālvāy vaḻiyākavum nīrpāya ivvaṇai utavukiṟatu. ivvaṇai muṉ collappeṟṟa aṇaikkaṭṭukaḷaiviṭa mikutiyāṉa aḷavil nīrppācaṉattiṟku utavukiṟatu.
srīvaikuṇṭam aṇaikkaṭṭu
iḵtu āṅkilēyar āṭciyiṉpoḻutu kaṭṭappaṭṭatu. ivvaṇaikkaṭṭu mūlam payirākum nilattil ēṟattāḻa 12,800 ēkkar. marutūrk kīḻakkālvāy mūlam nira;mapum kuḷaṅkaḷāl payirākkappaṭṭu vantatu. mēlum, āṟṟiliruntu nēraṭiyākak kālvāykaḷ mūlam koṟkaik kuḷam, āṟṟūrk kuḷam mutaliyavai nirampip pācaṉattukkup payaṉpaṭṭu vantaṉa. āṉāl ivai oḻuṅkāka naṉmuṟaiyil payaṉpaṭavillai.
ātaliṉ 1855-il kēpṭaṉ hārli eṉṟa poṟiyar itupaṟṟi oru tiṭṭam koṇṭuvantār. srīvaikuṇṭattil aṇaikkaṭṭu oṉṟu kaṭṭi, vaṭakkē tūttukkuṭiyiliruntu teṟkē kulacēkarappaṭṭiṉam varaiyil nīrppācaṉattukkum paṭakup pōkkuvaravukkum ēṟpāṭu ceyvatē ataṉ nōkkam, aṇaikkaṭṭiṉ mēlē oru pālam kaṭṭavum tūttukkuṭikkuk kuṭinīr taravum tiṭṭam tīṭṭappaṭṭatu. attiṭṭam aracāṅkattiṉarāl ēṟkappaṭṭatu.
1857-il cippāyk kalakam kuṟukkiṭavē, ittiṭṭam niṉṟatu. pakkiḷ (Puckle) eṉpavar 1866-il vivacāyikaḷai ūkkappaṭutti, avarkaḷiṭamiruntu 20,000 rūpāy vacūlittār. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil irunta paḻaiya kōṭṭaiyiliruntu kaṟkaḷ mutaliyaṉa aṅkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa. 1868-il taṇṇīrt taṭṭu ēṟpaṭṭatāl uṭaṉaṭiyāka oru kālvāy veṭṭa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu; paṭakup pōkkuvaravukku vaḻi ceyyum tiṭṭam maṭṭum kaiviṭappaṭṭatu. 8.31 laṭcam rūpāyil muppattu mūvāyiram ēkkar nilam payir ceyyappaṭalām eṉat tiṭṭamiṭappaṭṭatu. etirpārtta vacatikaḷ amaiyātatāl ittiṭṭam 1871-iltāṉ muṭikkappaṭṭatu. 1874-il tūttukkuṭikkuk kuṭinīr ēṟpāṭukaḷ ceytu muṭikkappaṭṭaṉa. 1875-il āṟṟiṉ teṉpākattil aṟupatāyiram rūpāy celavil aintu kuḷaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.
aṇaikkaṭṭu viparam
ivvaṇaiyiṉ nīḷam 1380 aṭi. itu ucciyil 7 1/2 aṭi akalamuḷḷatu. ippoḻutuḷḷa pālam 1890-il kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu. aṇaikkaṭṭiliruntu vaṭakāl, teṉkāl eṉṉum iru kālvāykaḷ nīraikkoṇṭu celkiṉṟaṉa, vaṭakālvāyiliruntu piriyum mutaṟ kālvāy koṟkai varaiyiṟ celkiṉṟatu. koṟkaikku appāl vaṭakālvāyiṉ nīr āṟumukamaṅkalak kuḷam, pēykkuḷam mutaliyavaṟṟai nirappip pācaṉattiṟku utavukiṟatu, teṟkuk kālvāy kaṭampāk kuḷam, āṟṟūrkkuḷam, kīraṉūrk kuḷam mutaliyavaṟṟai nirappukiṟatu.
aṭikkaṭi aḻivu nēriṭuvatait taṭukka āṟṟiṉ karaikaḷ valuppaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum kuḷaṅkaḷ mikka aḷavil nīraikkoḷḷa, uyarnta karaikaḷai eḻuppi vacatikaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ittiṭṭaṅkaḷ mutaṉ mutalil ēṟpāṭu ceyyappaṭṭapōtu porunaiyāṟu tirunelvēli māvaṭṭattiṉ tēvaiyai niṟaivākkum eṉṟu araciṉar nampiṉar: āyiṉ, ivvēṟpāṭukaḷ pōtā eṉpatai viraivil uṇarntaṉar., cila āṇṭukaḷil uḻavarkku nīr vēṇṭum kālaṅkaḷil aṇaikkaṭṭukaḷil pōtiya nīr kiṭaikkavillai. ātaliṉ srīvaikuṇṭam aṇaikkaṭṭai mēlum peritākka muyaṟci ceyyappaṭṭatu. ammuyaṟciyiṉ viḷaivāka, nīrp pācaṉa vacati peṟum nilaṅkaḷ mikutippaṭṭaṉa.
pāpanācam nīrttēkkat tiṭṭam
srīvaikuṇṭam aṇaikkaṭṭu nīrppācat tēvaikaḷai muṟṟilum niṟaivākka muṭiyātatāl, āṟṟu vaḻiyil malaimītē oru nīrttēkkaṭ kaṭṭum yōcaṉai uruveṭuttatu. veḷḷak kālattil perukum nīrai vīṇākaviṭātu tēkki vaittu naṉku payaṉpaṭuttuvatē ataṉ nōkkam.
hārli turaimakaṉār mutaṉmutal itaṟkut tiṭṭamiṭṭār. corimuttaiyaṉ kōvilukku mēṟpakutiyil, pāpanāca aruvikku aintu kal tolaivukku appāl, āṟṟiṉ akalam 300 aṭi irukkum iṭattil 50 aṭi uyarattukku aṇai oṉṟaik kaṭṭi nīrait tēkkuvatē avaratu tiṭṭamākum: mēlum, paṭakup pōkku varavukku vacati ceytu tūttukkuṭi, puṉṉaikkāyal, kuracēkarappaṭṭiṉam mutaliya kaṭaṟkarai ūrkaḷuṭaṉ ampā camuttirattiluḷḷa ūrkaḷai iṇaikka virumpiṉār. āyiṉ, avaratu tiṭṭam naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varappaṭavillai.
pakkiḷ eṉṟa aṟiñar 1872-il ittiṭṭattaic cila māṟutalkaḷuṭaṉ araciṉar pārvaikkuk koṇarntār. nārpar (Norfor) eṉpavar corimuttaiyaṉ kōvilukku arukiluḷḷa iṭattaip pārvaiyiṭṭu, avviṭam pōtiya nīrait tēkki vaikka ēṟṟataṉṟu eṉṟu kūṟiviṭṭār. 1875-il taṇṇīrt taṭṭu ēṟpaṭṭatu. appoḻutu mējar malliṉ (Major Mullins) eṉṟa aṟiñar pāpanācattukku arukil porunai iraṇṭu kiḷaikaḷākap piriyumiṭamē aṇai amaikka ēṟṟa iṭam eṉṟu kūṟiṉār. āyiṉum uruppaṭiyāka oṉṟum toṭaṅkappaṭavillai. ivvāṟu māvaṭṭa atikārikaḷ palamuṟai muyaṉṟum araciṉar putiya aṇaikaḷai amaikkum muyaṟciyil īṭupaṭavillai.
malaimītu porunaiyāṟṟil pāmpāṟu, kauṭalai yāṟu, kāriyāṟu, mayilāṟu eṉpaṉa cērntu nīr perukivarum iṭamē aṇaikaṭṭattakka iṭam eṉṟu poṟivallunar muṭivu ceytaṉar; aṅkut tēkkappaṭum nīrai āṟṟup pōkkilēyē viṭṭuk kaliyāṇa tīrttattiṟku mēṟpakutiyil amainta paḷḷattākkil maṟṟōr aṇai kaṭṭavum muṭivu ceytaṉar; 1938-ām āṇṭu ivvēlaikkut tiṭṭamiṭṭaṉar; 1944-il vēlaiyiṉ oru pakutiyai muṭittaṉar; 1952-il maṟṟoru pakutiyai muṭittu viṭṭaṉar.
mēlaṇai
malai aṭivārattiliruntu ēṟattāḻa eṭṭukkal tolaivil mēlaṇai amaintuḷḷatu. āṟṟiṉ pōkkil iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa malaikaḷaiyē cuvarkaḷākak koṇṭu, cuvar illāta pakutiyil cuvar eḻuppi ittēkkam amaikkappaṭṭuḷḷatu. iṅkuk kaṭṭappaṭṭuḷḷa aṇaiyiṉ nīḷam 744 aṭi. aṇai ucciyiṉ akalam 15 aṭi. ivvāṟu tēkkappaṭṭuḷḷa nīr, tēkkattiṉ aṭiyiluḷḷa kuḻaikaḷ vaḻiyākap porunaiyāṟu eṉṟa peyaril veḷivarukiṟatu.
kīḻaṇai
iṅṅaṉam kīḻnōkki varum porunaiyāṟṟil cērvaiyāṟu eṉṉum tuṇaiyāṟu vantu kalakkiṟatu. itaṟku appāl, muṉ kūṟappeṟṟa kaliyāṇa tīrttattiṟku mēṟpakutiyil amaintuḷḷa paḷḷattākkil kīḻaṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. muṉpu ippaḷḷattākkiṉ vaḻiyē ceṉṟa porunaiyāṟu kaliyāṇa tīrttam eṉṉum iṭattiliruntu aruviyāka viḻuntu vantatu. kīḻaṇai kaṭṭappaṭṭa piṟaku, paḻaiya āṟṟiṉ pōkkut taṭaippaṭṭu viṭṭatāl: muṉpu pukaḻ peṟṟirunta aruvi ippoḻutu kāṇakkūṭavillai. appakuti kāyntu kiṭakkiṟatu. kīḻaṇaiyiṉ nīr maṭṭam mikutippaṭum poḻututāṉ appakkattil aruvi nīraik kāṇa iyalum, curuṅkak kūṟiṉ, innīrt tēkkat tiṭṭattāl pāpanāca aruvi maṟaintu viṭṭatu eṉalām. āyiṉum aruvi eṉṉum peyaroṉṟu irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇic ciṟitaḷavu nīr, tēkkattiliruntu ōr iṭukku vaḻiyē viṭappaṭukiṟatu. anta nīr uruṇṭōṭi vantu, `akattiyar aruvi eṉṉum peyaruṭaṉ mikac ciṟiya aḷavil piṟitōr iṭattil viḻukiṉṟatu.
kīḻaṇaiyāl nīr tēkkappaṭṭuḷḷa iṭam, nīr tēkkappaṭuvataṟku muṉpi ōṭṭaṉ taḷam eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭatu. inta iṭattil ciṟuttai, puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷ nīr kuṭippatu vaḻakkam. aṇai kaṭṭat toṭaṅkiyapiṟaku ivai nūṟṟuk kaṇakkil cuṭappaṭṭaṉa. anta iṭattil pēycci ammaṉ kōvil oṉṟu iruntatu. ak kōvilil irunta ammaṉ cilai oṉṟu putitākak kaṭṭap paṭṭuḷḷa kōvilil vaikkappaṭṭuḷḷatu.
miṉcāra uṟpatti nilaiyam
kīḻaṇaiyāl porunaiyiṉ paḻaiya pōkku muṟṟilum taṭai ceyyappaṭṭuviṭṭatu. iṅṅaṉam taṭukkappaṭṭa āṟṟu nīr, kīḻaṇaiyiṉ aṭiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷa iraṇṭu periya kuḻaikaḷ vaḻiyē 3596 aṭi nīḷam malaic carivil kīḻnōkkic celkiṟatu. ovvoru kuḻaiyiṉ uḷ akalam 9 aṭi. ōru kuṟippiṭṭa iṭattiṟku appāl in nīr nāṉku ciṟiya kuḻaikaḷ vaḻiyē kīḻnōkki iṟaṅkukiṉṟatu. inta ovvoru kuḻaiyiṉ nīḷam 648 aṭi. kuḻaiyiṉ uḷ akalam 5 3/4 aṭi. innāṉku kuḻaikaḷum kīḻnōkkic cellum kaṭaici iṭattil miṉcāra uṟpatti nilaiyam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. annilaiyam mūṉṟa aṭukkukaḷaikkoṇṭatu. kuḻai vaḻiyē varum nīr, nilaiyattiṉ aṭiyil amaikkappaṭṭuḷḷa cuṟṟuk kuḻaiyil vēkamākac cuḻaṉṟu kīḻē viḻukiṉṟatu. ivvāṟu nāṉku kuḻaikaḷilumiruntu vantu cuṟṟik kīḻē viḻum nīr oru ciṟṟāṟāka veḷippaṭukiṉṟatu. inta nīrē iṉṟu porunai nīrāyk karutappaṭukiṉṟatu. innīrp pōkkuc ciṟitu tūram ceṉṟa piṉpu, paḻaiya porunaip pōkkil kalantuviṭukiṉṟatu.
aṇaikaḷiṉ nōkkam
nīrppācaṉattiṟku vēṇṭumpoḻutu taṇṇīrai viṭavum,, atēcamayattil maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷukku vēṇṭum miṉcārattai uṇṭākkavum anta iraṇṭu aṇaikaḷum malaimītu kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. im muyaṟciyāl paḻaiya āṟṟiṉ pōkkut taṭaippaṭṭu viṭṭatu: aruviyiṉ pēraḻaku keṭṭuviṭṭatu. āyiṉum, makkaḷ nalaṉ karuti ivvaṇaikaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai nām maṟattalākātu.
iṅkuḷḷa miṉcāra nilaiyattil uṇṭākkappaṭum miṉcāram, teṉkāci, irājapāḷaiyattiṟkum, maturaikkum, kōvilpaṭṭikkum, tūttukkuṭikkum piṟa iṭaṅkaḷukkum cellukiṟatu. im miṉcārap pōkku paikkārā miṉcārap pōkkuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉam porunaiyāṟu vayalkaḷukkup payaṉpaṭutal pōl oḷi vaḻaṅkavum payaṉpaṭukiṟatu eṉpatai aṟiya, itaṟku nām mikutiyum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm allavā?
maṇimuttāṟu nīrttēkkam
ciṅkampaṭṭi jamīṉaic cērnta malaip pakutiyil iraṇṭu ciṟṟāṟukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. oṉṟu kīḻ maṇimuttāṟu: maṟṟoṉṟu mēl maṇi muttāṟu. ivviraṇṭum oṉṟu cērntu maṇimuttāṟu eṉṟa peyaruṭaṉ malaip pakutikaḷait tāṇṭa veḷi varukiṟatu. aṅṅaṉam veḷivarum iṭattil ivyāṟṟiṉ nīrait tēkka aṇai oṉṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. araic cantiraṉ vaṭivattil ittēkkam amaintirukkiṟatu. mūṉṟu pakkaṅkaḷilum mēṟku malaittoṭar araṇāka amain tuḷḷatu: oru pakkam palamāṉa cuvar eḻuppappaṭṭuḷḷatu.
ivviṭam kalliṭaikkuṟiccikku āṟu kal tolaivil irukkiṉṟatu. ivvaṇaiyiṉ nīḷam ēṟattāḻa iraṇṭalai mail. aṇaiyiṉ naṭuppakuti cimeṇṭāl kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉai aṭuttu irupakkaṅkaḷilum maṇ aṇai kaṭṭap paṭṭuḷḷatu. cimeṇṭ aṇaiyiṉ uyaram 137 aṭi. inta aṇaiyiṉ aṭiyiltāṉ maṇimuttāṟu celkiṉṟatu. maṇ aṇaiyiṉ mikutiyāṉa uyaram 100 aṭi. aṟupatu caturamail parappiliruntu peyyum maḻai nīr ittēkkattil peruki niṟkum. inta aṇaiyiṉ oru kōṭiyiliruntu muppatumail nīḷamuḷḷa kālvāy teṟku nōkki veṭṭappaṭṭuḷḷatu. ikkālvāyi liruntu āṅkāṅku paṉṉiraṇṭu kiḷaik kālvāykaḷ veṭṭappaṭum. ikkālvāy vaḻiyē viṭappaṭum nīr ampācamuttiram tālūkāvil eḻupattaintu kuḷaṅkaḷaiyum, tirunelvēlit tālūkāvil muppattiraṇṭu kuḷaṅkaḷaiyum, srīvaikuṇṭam tālūkāvil patiṉeṭṭuk kuḷaṅkaḷaiyum, nāṅkunērit tālūkāvil nūṟṟu irupattiraṇṭu kuḷaṅ kaḷaiyum, tiruccentūrttālūkāvil eḻupattu nāṉku kuḷaṅkaḷaiyum nirappumām.
inta aṇaikkaṭṭiṉāl eṇpattu mūvāyiram ēkkar nilaṅkaḷukku nīrppāca vacati ēṟpaṭum paḻaiya kuḷaṅkaḷiṉāl payaṉaṭaiyum irupatiṉāyiram ēkkar nilaṅkaḷai ittēkka nīr ceḻikkac ceyyum. inta nīrttēkka vēlai aintāṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu.
4. porunai nāṭṭu varalāṟu

iṉṟuḷḷa maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli eṉṉum māvaṭṭaṅkaḷ cērnta nilap pakutiyē paḻaiya pāṇṭiya nāṭākum. ippāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉ pakutiyiltāṉ porunai āṟu pāykiṉṟatu. porunai āṟu pāyntu vaḷappaṭuttum pāṇṭiya nāṭṭup pakutiyai nām `porunai nāṭu eṉṟu aḻaikkalām. ippakutiyum pāṇṭiya nāṭṭiṉatē. ātaliṉ, pāṇṭiya nāṭṭu varalāṟē porunai nāṭṭu varalāṟu ākum.
caṅka kālam
iṟṟaikku ēṟattāḻa 1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kālamē `caṅka kālam eṉṟu kūṟappaṭuvatu. akkālattiṟṟāṉ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. annūlkaḷi liruntum vaṭa intiyā nūlkaḷiliruntum kalveṭṭukkaḷiliruntum ayal nāṭṭār kuṟippikaḷiṉiṉṟum caṅka kālap pāṇṭiyar varalāṟṟai oruvāṟu nām aṟiyalām. caṅka kālap pāṇṭiyar palarāvar.
aracaṉukku utaviyāka aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam eṉṟa iraṇṭu pēravaiyiṉar iruntu nāṭṭu āṭciyaik kavaṉittu vantaṉar. nāṭṭil yāṉaippaṭai, kutiraip paṭai, tērppaṭai, kālāṭpaṭai eṉṉum nāvvakaip paṭaikaḷum iruntaṉa. aracar avvappōtu tam nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta ayalāraip puṟaṅkaṇṭu nāṭṭaip pātukāttaṉar: āṟukaḷilirunta vāykkālkaḷai veṭṭu vittaṉar: maḻai nīr tēṅki irukkat takka periya ērikaḷai amaittaṉar; kuṭikaḷatu nal vāḻvil kaṇṇum karuttumāka iruntaṉar.
caṅka kālap pāṇṭiyar talainakaram vaiyaiyāṟṟaṅ karaiyil amaintuḷḷa maturaiyākum. avar tam tuṟaimukap paṭṭiṉam porunai āṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattil amaintirunta koṟkai eṉpatu. pāṇṭiyaratu koṭi mīṉ koṭi;  aracāṅka muttirai mīṉ; pāṇṭiyar mālai vēppampū mālai.
pāṇṭiya nāṭṭil pāṇṭiya aracaṉukku utaviyākac ciṟṟaracar palar iruntaṉar. kōṭaikkāṉal malaiyai āṇṭu vantu kōṭaip porunaṉum, paṟampu malaināṭṭai āṇṭu vanti pāriyum, potiṉi malaināṭṭai āṇṭu vanta pēkaṉum, potiya malai nāṭṭai āṇṭu vanta āy aṇṭiraṉum ciṟṟaracaruḷ kuṟikkat takkavar.
caṅka kālattil tamiḻaracar mūvarum oruvarai oruvar etirttup pōriṭṭa cantarppaṅkaḷum uṇṭu. cōḻaṉ karikālaṉ cēra pāṇṭiyarai veṉṟāṉ; cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻa pāṇṭiyarai veṉṟāṉ; talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ cēra cōḻaraiyum avarukku utaviyāka vanta aimperuvēḷiraiyum  veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭutta āriyarai veṉṟu aḻiyāp pukaḻpeṟṟāṉ.
iṭaik kālam
ēṟattāḻak ki.pi. 300-il toṇṭai nāṭu pallavar eṉṟa putiya marapiṉar āṭcikku uṭpaṭṭatu. avarkaḷāl tākkuṇṭu teṟkē vanta kaḷappirar cōḻa nāṭṭaiyum, pāṇṭiya nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉar. ivarkaḷ kālattil pāṇṭiya nāṭu kuḻappamuṟṟatu. ēṟattāḻak ki.pi. 575-il ikkaḷappirarai oḻittuk kaṭuṅkōṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ maturaiyil aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. avaṉ marapiṉar ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil toṭarntu pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭu vantaṉar.
akkālap pāṇṭiyaruḷ arikēcari eṉṟa neṭumāṟaṉ, mutalām varakuṇaṉ, iraṇṭām varakuṇaṉ eṉpavar kuṟikkat takkarāvar. akkālattil cōḻar pallavarkku aṭaṅki mikac ciṟiya nilap pakutiyai āṇṭu vantaṉar; pāṇṭiyaruṭaṉ maṇavuṟavu koṇṭiruntaṉar. pāṇṭiyarpallavaruṭaṉum, cāḷukkiyaruṭaṉum aṭikkaṭi pōr nikaḻtta vēṇṭi yavarāyiṉar. neṭumāṟaṉ, pallavaṉai veṉṟa mutalām vikramātittaṉ eṉṟa cāḷukkiya vēntaṉai nelvēli eṉṟa iṭattil veṟṟi kaṇṭāṉ; ataṉāl `nelvēli veṉṟa neṭumāṟaṉ eṉap peyarpeṟṟāṉ, mutalām varakuṇa pāṇṭiyaṉ pallavaraip pala iṭaṅkaḷil veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ. iraṇṭām varakuṇaṉ pallavarai etirttup pala iṭaṅkaḷil pōr ceytāṉ; iṟutiyil kumpakōṇattai aṭutta tiruppuṟampiyam eṉṉum iṭattil naṭaipeṟṟa koṭiya pōril tōlviyuṟṟāṉ. ippōrukkup piṉpu pallavarāṭci oḻintu cōḻarāṭci talai tūkkiyatu.
cōḻap pēraracar ki.pi 10-ām nūṟṟāṇṭu mutal 12-ām nūṟṟāṇṭu muṭiya ēṟattāḻa 300 āṇṭukaḷ teṉ intiyāvil pēraracu celuttiṉar.
ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil pāṇṭiya nāṭu cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭatu. mutalām irācarācaṉ (ki.pi. 985-1012) kālam mutal cōḻap pēraracu maṟaiyum varaiyil pāṇṭiya nāṭṭiṟku irācarācap pāṇṭiyanāṭu eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. cōḻap pēraracai ēṟṟukkoṇṭa pāṇṭiyar cōḻar piratinitikaḷāka iruntu nāṭāḷa anumatikkappaṭṭaṉar. aṅṅaṉam irukka icaiyātu palar cōḻaruṭaṉ ōyātu pōr toṭuttaṉar. ataṉāl cōḻarkaḷ kōṭṭāṟu mutaliya pāṇṭiya nāṭṭup pakutikaḷil nilappaṭaikaḷai vaittu annāṭṭiṉ eḻucciyai aṭakki vaittaṉar; tam uṟaviṉaraic `cōḻa-pāṇṭiyar eṉṟa peyaruṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭai āḷac ceytaṉar. ikkālattil pāṇṭiyar cērarōṭu maṇavuṟavu koṇṭaṉar; ilaṅkai maṉṉaruṭaṉ naṭpuk koṇṭaṉar; ilaṅkai maṉṉaruṭaṉ cērntu cōḻa ātikkattai etirttaṉar.
ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyil pāṇṭiya maṉṉāṉaka irunta mutalām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1216-1238) kālattil pāṇṭiyar celvākku nellūr varaiyilum paraviyatu. ivaṉ cōḻap pēraracaṉai veṉṟu, mīṇaṭum avaṉukkē cōḻa aracai vaḻaṅkiya perumai uṭaiyavaṉ. ivaṉukkup piṉ vanta aracarkaḷ mikka pukaḻ uṭaiyavarkaḷ. mutalām māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1268-1311) eṉpavaṉ pāṇṭiyap pēraracaṉāka irunta poḻututāṉ mārkkōpōlā eṉṟa veṉīcu nakarattu vaṇikarum vācap eṉṟu mulim varalāṟṟu āciriyarum pāṇṭiya nāṭṭaip pārvaiyiṭṭaṉar.
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil allāvutīṉ kiljiyiṉ maṭaittalaivarāṉa mālik kāpūr eṉpavar pāṇṭiya nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu, pala nakaraṅkaḷaik koḷḷiyiṭṭup perum poruḷait tiraṭṭic ceṉṟār. in nikaḻccikkup piṟaku pāṇṭiyar ciṟappuk kuṟaiyat toṭaṅkiyatu. mulimkaḷ ēṟattāḻa aimpatu āṇṭukaḷ maturaiyai āṇṭaṉar.
piṟkālam
piṉṉar vicaya nakara vēntar paṭaiyeṭuttu vantamaiyāl pāṇṭiya nāṭu pāṇṭiyar āṭcikku vantatu. āyiṉum araca marapiṉaruḷ oṟṟumai iṉmaiyāl aṭikkaṭi pāṇṭiya riṭaiyē uḷnāṭṭup pūcalkaḷum, kuḻappaṅkaḷum mikuntaṉa. ikkuḻappa kālattil cēra maṉṉar mēṟku malaittoṭar vaḻi yākap pāṇṭiya nāṭṭil nuḻaintu kaḷakkāṭu, cērmātēvi mutaliya pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. iṟutiyil innāṭu vicayanakara vēntariṉ piratinitikaḷāka vanta nāyakkar āṭcikku uṭpaṭṭatu.
vicayanakarap pēraracu aḻivuṟṟa piṉpu maturaiyai āṇṭu vanta nāyakkar valup peṟṟaṉar. avarkaḷatu āṭci ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varaiyil pāṇṭiya nāṭṭil nilaittiruntatu. nāyakkar āṭcikkālattil teluṅku nāṭṭil iruntuvanta paṭaittalaivarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭiṉ pala pakutikaḷil paraviṉar. nāyakka mṉṉar appaṭait talaivar kaḷaiyum avarkaṭku muṉṉarē innāṭṭil irunta ciṟṟaracar kaḷaiyum pāḷaiyakkārarāka māṟṟiṉar; ovvoruvarukkum cila kirāmaṅkaḷiṉ āṭci urimaiyai vaḻaṅkiṉar; vēṇṭum pōtu taṅkakaṭkup paṭai utavi ceyyumāṟum ēṟpāṭu ceytaṉar. inta ēṟpāṭu ciṟitu kālam cevvaiyāka naṭaipeṟṟatu.
nāyakkar āṭcikkup piṟaku ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭil, tamiḻakam karunāṭaka navāppiṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. akkālattil iṅku vāṇikat puriya vanta āṅkilēyarum, pireñcukkārarum innāṭṭu araciyalil pukuntu, iraṇṭu kaṭcikaḷai uṇṭākkiṉar. ikkaṭciyāl pala āṇṭukaḷ innāṭu cīrkeṭṭatu; amaitiyaṟṟa nilai paraviyatu. iṟutiyil āṅkilēyar tamatu muyaṟciyil veṟṟi peṟṟaṉar. pāṇṭiya nāṭṭil pāḷaiyakkārariṭam vari vacūlikkum urimaiyaik karnāṭaka navāpu āṅkilēyariṭam oppuvittār. appoḻutu tāṉ pāñcālaṅkuṟicciyaic cērnta kaṭṭapomma nāyakkarum, avaraic cērnta pāḷaiyakkārarum āṅkilēyariṭam  vari celutta maṟuttaṉar; eṭṭaiyapura maṉṉarum, avaraic cērnta pāḷaiyakkārarum āṅkilēyarukku utavi purintaṉar. pala vīrac ceyalkaḷukkup piṉṉark kaṭṭapomma nāyakkar āṅkilēyarāl tūkkiliṭappaṭṭār. pāṇṭiya nāṭṭil naṭaipeṟṟa koḷḷaikaḷum kuḻappaṅkaḷum āṅkilēyarāl aṭakkap paṭṭaṉa. āṅkila āṭci ēṟpaṭṭa piṉpu nāṭṭil amaiti nilavat toṭaṅkiyatu. āṅkila āṭcikkup piṟaku iṉṟu namatu āṭci naṭaipeṟukiṉṟatu.
5.porunaikkarai ūrkaḷ

pāpanācam
potiya malaiyil tōṉṟi, malaimītuḷḷa kāṭu kaḷiṭaiyē patiṉaintu kal pirayāṇam ceytuvarum porunai, muṉṉūṟu aṭi uyarattiliruntu kīḻē uḷḷa pāṟaikaḷmītu aruviyākac cila āṇṭukaṭka muṉpuvarai viḻuntuvantatu. atu viḻunta iṭattiṟku irupakkaṅkaḷilum malaip pāṟaikaḷum avaṟṟiṉmītu kāṭukaḷum iruntu aruvikku aḻaku ceytaṉa. pēraḻakuṭaṉum pēroliyuṭaṉum kīḻē viḻunta aruvi nīril nīrāṭuvōrkkup pāpamvinācam ākum eṉpatu paṇṭaiyōr nampikkai. ātalāl inta aruvi viḻunta iṭattiṟkup `pāpavinācam eṉap peyariṭṭaṉar. appeyarē nāḷaṭaivil `pāpanācam eṉa maruvi vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
aruviyiṉ arukē akattiyar kōvil oṉṟu irukkiṟatu. oru kālattil civapirāṉukkum umaiyammaikkum tirukkayilāyattil tirumaṇam naṭantatu. ataik kaṇṭu kaḷikka ulakattār aṉaivarum tirukkayilaiyiṟ kūṭiṉar. ataṉāl teṉṉāṭu uyarntu vaṭapakuti tāḻntatu. uyarnta teṉ pakutiyaic camappaṭuttac civaperumāṉ akattiyarait teṉ ṉāṭṭiṟku aṉuppiṉār; tamatu tirumaṇac ciṟappaik kāṇak kūṭavillaiyē eṉṟu varuntiya akattiyarukku, avar ceṉṟu taṅkum iṭattil tamatu tirumaṇak kōlattaik kāṭvatākac civaperumāṉ vākkaḷittār. akattiyar teṉṉāṭu vantu nilattaic camappaṭuttip potiya malaiyil taṅkiviṭṭār. civaperumāṉ vākkaḷittataṟku ēṟpa, ippoḻutu āṇṭu tōṟum aruviyiṉ arukiluḷḷa akattiyar kōvililiruntu avaratu uruvac cilai pāpavināca īcuvarar kōvilukkut tirumaṇa nāḷil eṭuttuc cellappaṭukiṟatu. itu tala varalāṟu terivikkum ceyti.
``akattiyar kōvilukku arukil akattiyar mutaliya muṉivar palar iruntaṉar; iṅkuḷḷa mūlikaikaḷiṉ kuṇaṅ kaḷai āyntaṉar; pala maruttuva nūlkaḷai eḻutiṉar. inta mūlikaikaḷil aṭipaṭṭu varuvatāltāṉ porunaiyāṟṟu nīrukku nōykaḷaip pōkkum āṟṟal irukkiṟatu. iṅkuḷḷa ovvoru vakaip paccilaiyaiyum eṭuttuk katampamākac cērttuk kaṟi camaittu uṇṇiṉ, pala nōykaḷ nīṅkam,  eṉṟu makkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
aruvikkum oru kal tolaivil pāpavināca īcuvarar kōvilum pala maṇṭapaṅkaḷum cattiraṅkaḷum porunai āṟṟaṅkaraiyil amaintuḷḷaṉa. aruviyil nīrāṭavarum makkaḷ kōvilukkup palavakaik kāṇikkaikaḷ celuttu kiṉṟaṉar. cittirai viḻā camayattil pattu nāṭkaḷ iṅkut tiruviḻā naṭaipeṟukiṟatu. kōvil nalla muṟaiyil amaintuḷḷatu.
civaṉ kōvilai aṭuttuḷḷa āṟṟup pakutiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa mīṉkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai kōvilukku vantu cellum makkaḷ pōṭum uṇavup poruḷkaḷai uṇṭu vāḻkiṉṟaṉa. ikkāṭci uḷḷattiṟku uvakai ūṭṭuvatākum.
pāpanācattiṟku mēl
pāpanācattiṟkumēl uḷḷa malaip pakutiyil pattukkal nīḷam varaiyil mōṭṭār cellattakka pātai oṉṟu mika nalla muṟaiyil pōṭappaṭṭuḷḷatu. appātai muṭivu peṟum iṭattil porunaiyāṟṟiṉ kuṟukkē mēlaṇai oṉṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. immēlaṇaiyiliruntu āṟu kal teṟkē āṟṟiṉ pōkkil-kaliyāṇa tīrtta aruvi viḻum iṭattiṟku arukil pāpanācattiliruntu iraṇṭu kal tolaivil kīḻaṇai oṉṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. miṉcārattait tōṟṟuvippataṟkeṉṟē inta iraṇṭu aṇaikkaṭṭukaḷum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaṇaikaḷ amaintuḷḷa iṭaṅkaḷil, aṇaittoṭarpāṉa aluvalarum miṉcāra nilaiyattil vēlai ceypavarum, vacippataṟkuriya ciṟṟūrkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
kīḻaṇaiyiliruntu mēlaṇaikkuc cellum pātaiyil iraṇṭu kal tolaivil cērvaiyāṟu vantu porunaiyiṟ kalakkiṉṟatu. avviṭam muṇṭaṉtuṟai eṉap peyar peṟum. avviṭattil kāṭṭu vaḷamaṉai (Forest Bangalow) oṉṟu kaṭṭap paṭṭuḷḷatu. ivvaḷamaṉaiyaic cuṟṟiyuḷḷa kāṭu kaṇṇukku viruntaḷikka vallatu.
mēlaṇaikku mēṟpuṟamāka mūṉṟu kal tolaivil vāṉa tīrttam amaintuḷḷatu. iḵtu amaintuḷḷa iṭattai iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ itayam eṉṟu iyampalām. iṅku makkaḷ mika muyaṉṟu vantu nīrāṭuvar. vaḻi kaṭumaiyum koṭumaiyum niṟaintatu. ``vāḻnāḷaik koṭuttu vāṉatīrttam āṭu eṉṉum paḻamoḻi iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu. itaṉāl ivvaruvikkuc celvatu evvaḷavu kaṭiṉam eṉpatu naṉku pulaṉākum. ivvaruvi nīr uṭal valiyai nīkkum; malaiyiṉ uṭpakutiyilirunta varuvatāl mikavum kuḷircciyāka irukkum.
vāṉa tīrttattiṟku aintu kal tolaiyil, naṭukkāṭṭil, `kaṉṉi kaṭṭi eṉṉum iṭattil, kāṭṭu nilaiyam oṉṟu amaintirukkiṟatu. kaṭṭaḷai malait tōṭṭattiṉ vaḻiyētāṉ itaṟkuc cellutal vēṇṭum. mēlaṇaikkup pakkattil corimuttaiyaṉ kōvil oṉṟu irukkiṟatu. aṅku āṇṭu tōṟum tiraḷāṉa makkaḷ āṭi amāvācaitōṟum celkiṉṟaṉar. appakutiyil aṭarnta kāṭukaḷ nirampa uṇṭu.
kaṭṭaṉai malaikku appāl iruppatu kōṭṭai malai. ataṉmītu oru kālattil kōṭṭai iruntatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamākak kōṭṭaic citaivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭu mutal 16-ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum cēravēntar mēṟku malaittoṭaraik kaṭantuvantu tirunelvēli māvaṭṭap pakutikaḷaik kaippaṟṟi āṇṭaṉar. avartam kalveṭṭukaḷ cērmātēviyil uḷḷa kōvililum piṟa iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēlum, kaṭṭaḷai malaik kaṇavāy vaḻiyākac cēra maṉṉar eḷitiṟ pāṇṭiya nāṭṭai aṭaiyalām. ivaṟṟai nōkka, cēra vēntarē tam paṭaikaḷukkāka ikkōṭṭaiyai amaittirukkalām eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.


vikkirama ciṅkapuram
itu pāpanācattai aṭuttu iruppatu. iṅku malai yaṭivārattil pañcālai oṉṟu amaintirukkiṟatu. itil ēṟattāḻa aiyāyiram makkaḷ vēlai ceykiṉṟaṉar. ippakutiyil piṟantu vaḷarntavarē civañāṉapōtam eṉṉum caivacittānta cāttitiṟku viḷakkavurai kaṇṭa civañāṉa muṉivar.
ampācamuttiram
itu pāpanācattiṟkuk kiḻakkē āṟu kal tolaivil amaintuḷḷa ūrākum. ivvūr porunaikku vaṭakaraiyil irukkiṟatu. ïj‰F miu¡fš bjhiyÉš M‰¿‹ mU»š vÇ¤jhSilah® nfhÉš mikªJŸsJ.* itil vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya maṉṉaṉāka irunta māṟaṉ caṭaiyaṉ eṉpavaṉ kālattavai, avaṟṟil ivvūriṉ paḻaiya peyar `iḷaṅkōkkuṭi eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. vaṇikarkku `iḷaṅkōkkaḷ eṉpatu peyar. iḷaṅkōkkāḷaṉa vaṇikar kuṭiyēṟi irunta kāraṇattāl, ivvūr annāḷil `iḷaṅkōk kuṭi eṉap peyar peṟṟatu pōlum! vīrapāṇṭiyaṉ, mutalām irācarācaṉ, cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ mutaliya maṉṉar tam kalveṭṭukkaḷ iṅku irukkiṉṟaṉa. iṅku necavut toḻil ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟukiṉṟatu. ceṅkunta mutaliyār, īḻuvar  mutaliyōr ittoḻilaic ceytu varukiṉṟaṉar. kalluṭaikkum toḻilum ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu; kaṟṟūṇkaṇ cetukkappaṭukiṉṟaṉa. ivai irāmēcuvaram mutaliya iṭaṅkaḷukku aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. karuṅkāli mutaliya maraṅkaḷaik koṇṭu palavakaip poruḷkaḷum viḷaiyāṭṭuc ceppukaḷum mikunta aḷavil ceyyappaṭukiṉṟaṉa. pāpanācatti liruntu porunaiyāṟṟu vaḻiyē varupavar kāṇattakum mutaṟ periya ūr ituvēyākum.
piramatēcam
iḵtu ampācamuttirattiṟku vaṭakkē iraṇṭu kal tolaivil uḷḷatu. nīrvaḷamum nilavaḷamum poruntiya ivvūril pirāmaṇar palarāka vāḻkiṉṟaṉar. iṅkuk kayilācanātacuvāmi kōvil oṉṟu irukkiṉṟatu. ikkōvil tūṇkaḷil nēttiyāṇa ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vāyiṉ uḷḷē kalluruṇṭai koṇṭuḷḷa iraṇṭu yāḻikaḷaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ viyattaku vēlaippāṭu koṇṭavai. akkalluruṇṭaikaḷ vāyiṉuḷḷēyē aṅkum iṅkum āṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai veḷiyē eṭuttal iyalātu.
kōviliṉ vaṭakkut tiruccuṟṟiluḷḷa cōmavāra maṇṭapam pārkkattakunta ōr iṭamākum. immaṇṭapattil ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu kuraṅkukaḷ aḻaku oḻukac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. parivīrarkaḷ, vilaṅkukaḷ, pāmpukaḷ, paṟavaikaḷ mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ kāṇattakkavai. immaṇṭapa mukappil iraṇṭu yāṉaikaḷaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru yāṉaiyiṉ uruvamum ataṉmītuḷḷa vīraṉiṉ uruvamum oru kallil cetukkappaṭṭuḷḷa arumaippāṭu kaṇṭu viyattaṟ kuriyatu. pala vakai icaikaḷai eḻuppum kaṟṟūṇkaḷ immaṇṭapattiṉ ciṟappai mikutippaṭuttukiṉṟaṉa.
kalliṭaikkuṟicci
ivvūr porunaiyiṉ vaṭakaraiyil, ampā camuttirattiṟku etiril amaintuḷḷatu. iṭaiyil āṟṟiṉ kuṟukkē oru pālam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivvūrkku vaṭakkē kaṉṉaṭiyaṉ kālvāy ellaiyāka amaintuḷḷatu. nīr vaḷam mikunta ivvūraic cuṟṟilum paccaik kampaḷam parakka virittāṟ pōṉṟa kāṭciyaip paciya vayalkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kalliṭaikkuṟiccikkum, ampācamuttirattiṟkum iṭaiyiluḷḷa perum pātaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum paciya vayalkaḷ kaṇṇukkiṉiya kāṭciyai nalkukiṉṟaṉa. kōvilkaḷum cattiraṅkaḷum iṅku mikutiyāka irukkiṉṟaṉa. caṭāvarmaṉ kulacēkaraṉ 1 (ki.pi. 1190-1214) māṟavarmaṉ  cuntarapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1216-1235) mutaliya maṉṉar tam kalveṭṭukkaḷ iṅkuḷḷa kōvilkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, marutavaḷam mikuntu kāṇappaṭum ivvūr kālattāṟ paḻaimai vāyntatu eṉpatai eḷitil aṟiyalām.
iṅkuḷḷa pirāmaṇar mikka celvam paṭaittavar. ivvūril naṭaipeṟum necavut toḻil avar tam kaiyil irukkiṉṟatu; necavāḷarkaḷukkup paṇam koṭuttu avar kaḷiṭam tuṇikaḷaip peṟṟut tiruvāṅkur mutaliya iṭaṅ kaḷukku aṉuppukiṉṟaṉar. vaṭṭikkup paṇam koṭuppatum oru toḻilāka naṭantu varukiṟatu. palar veḷi mākāṇaṅkaṭkuc ceṉṟu aracāṅka aluvalkaḷilum vāṇikat tuṟaiyilum amarntuḷḷaṉar.
tiruppuṭai marutūr
ivvūr porunaiyiṉ vaṭakaraiyil irukkiṉṟatu. ivvūrukku etirppuṟattil kaṭaṉānati porunaiyil vantu kalakkiṉṟatu. iṅku nārampunāta cuvāmi kōvil eṉṟu oru civaṉ kōvil irukkiṉṟata. akkōvilil uḷḷa kōmati ammaṉ piṇikaḷaip pōkka vallavaṉ eṉpatu makkaḷ nampikkai; ataṉāl piḷḷaippēṟu eḷitil uṇṭāvataṟkum nōykaḷ nīṅkuvataṟkum avvammaṉai vēṇṭik koḷ kiṉṟaṉar; pēy piṭitta peṇkaḷai ivvammaṉ kōvilukkuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. taṅkaḷ vēṇṭutalukku aṟikuṟiyākak kuḻantaikaḷiṉ cilaikaḷ, toṭṭilkaḷ mutaliyaṉa ceytu kōvilil vaikkiṉṟaṉar. iṅku āṇṭu tōṟum taippūcam mikka ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭappaṭukiṟatu. caṭaiyaṉ māṟaṉatu vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭu oṉṟum, mutalām irācarācaṉatu kaṭaṟpaṭai veṟṟiyaik kuṟikkum kalveṭṭu oṉṟum iṅku irukkiṉṟaṉa.
vīravanallūr
porunaiyāṟṟukkut teṉpāl amaintuḷḷa ivvūr nīrvaḷamum nilavaḷamum mikkatu. ivvūraic cuṟṟilum paciya vayalkaḷ viḻikaṭku viruntaḷikkum. ivvūril necavut toḻil ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟukiṟatu. pūmināta cuvāmi kōvil eṉṉum paḻaiya civaṉ kōvil oṉṟu ivvūriṉ paḻamaiyai uṇarttukiṉṟatu. kaviñar palarum ivvūrai aṇi ceykiṉṟaṉar.
cērmā tēvi
cēraṉ mātēvi caturvēti maṅkalam eṉpatu itaṉ muḻuppeyarākum. iḵtu iṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl terikiṉṟatu. oru camayam cēra maṉṉarivvūrai veṉṟu āṇṭaṉar eṉpataṟku ippeyar ēṟṟa cāṉṟākum. ippeyar nāḷaṭaivil `cērmātēvi eṉak kuṟaintu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itaṉ arukiluḷḷa `koḻuntu māmalai eṉṉum kuṉṟil pala mūlikaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṉāl itu maruttuvar yāttirai ceyya ēṟṟa iṭamāka iruntu varukiṉṟatu. ivvūraic cārnta paḻaiya kirāmam eṉṟa pakuti porunaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil amaintirukkiṟata. aṅku mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ eṉṉum cōḻa maṉṉar kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cērmātēviyil kōvilkaḷ palavāka irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ tirimūrtti kōvilkaḷē palavākum. porunaik karaiyiluḷḷa paktar piriyar kōvil aḻakāṉatu. itaṉ veḷic cuvarkaḷiluḷḷa vēlaippāṭu kāṇattakuvatu. ikkōvil naṉku pātukākkappaṭavillai. itaṉiṟ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kalveṭṭu oṉṟum, vīrapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1255-1267) kalveṭṭukkaḷ āṟum irukkiṉṟaṉa. itaṟku arukil porunaiyil nīrāṭum tuṟai oṉṟu kaṭṭap paṭṭuḷḷatu. taittiṅkaḷ niṟaimatiyaṉṟu kaṅkai nīr aṅkup porunaiyuṭaṉ cēruvatāka nampappaṭukiṟatu. ataṉāl pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ anta nāḷil aṅku nīrāṭa varukiṉṟaṉar.
aḻakiyappar kōvil eṉpatum āṟṟaṅkaraiyilēyē amain tirukkiṟatu. aḻakiyappar, makkaḷukkut tēvaippaṭum pōtu  maḻaiyai varuvittu makkaḷaik kāppavar eṉpatu potumakkaḷiṉ nampikkaiyākum. itaṟkāka `varuṇajepam eṉṉum viḻāvum iṅku naṭaipeṟum. iṅkuḷḷa miḷakup piḷḷaiyār mikka pukaḻpeṟṟavar. kaṉṉaṭiyaṉ kālvāyil nīr kuṟaiyumpōtu, ippiḷḷaiyārkakku miḷaku nīr muḻukku naṭaipeṟutal uṇṭu. iṅku naṭaipeṟum toḻilkaḷuḷ necavut toḻil kuṟippiṭat takkatu. aṭuttuk kuṟippiṭat takkatu maṭpāṇṭat toḻilākum; palavakai aḻakiya maṭpāṇṭaṅkaḷ iṅkuc ceyyappaṭukiṉṟaṉa; malaiyāḷa nāṭṭiṟku mikutiyāka akuppappaṭukiṉṟaṉa; pukai vaṇṭi nilaiyattiṟka arukil maṭpāṇṭaṅkaḷ kōpura vaṭivil  aṭukkappaṭṭuḷḷa kāṭci kaṇṭu makiḻattakum. cērmātēvi vayal vaḷattil ciṟantu viḷaṅkum ūrākum.
itukāṟum kūṟappaṭṭa ūrkaḷ ampā camuttiram tālūkāvaic cērntavai. porunaiyāṟu ampācamuttiram tālūkāviliruntu tirunelvēli tālūkāvilum pāyntu kaṭalil kalakkiṉṟatu. iṉit tirunelvēlit tālūkāvil  amaintuḷḷa porunaikkarai ūrkaḷaippaṟṟiya vivaraṅ kaḷaik kāṇpōm.
tirunelvēli
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar ākiya caiva kuravar iruvar pāṭalkaḷilum tirunelvēli kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. itu porunaiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil amaintuḷḷa pērūrākum. ivvūraic cuṟṟilum nel vayalkaḷ vēlipōl amaintuḷḷaṉa. ikkāraṇattāl ivvūr `nelvēli eṉap peyarpeṟṟatu;* ciṟanta talamātalāl `tiru eṉṉum aṭaimoḻi peṟṟut `tirunelvēli eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
ūriṉ naṭunāyakamāka nellaiyappar - kāntimati ammaṉ kōvil amaintirukkiṟatu. ikkōvil iraṇṭu pakutikaḷāka amaippuṇṭatu. oṉṟu nellaiyapparukku uriyatu: maṟṟoṉṟu kāntimati ammaṉukku uriyatu. cuvāmi - ammaṉ kōvilkaḷiṉ mukappukaḷ mara vēlaippāṭu koṇṭavai. tērkaḷil ciṟappākak kāṇappaṭum ittakaiya ariya vēlaip pāṭukaḷ inta iraṇṭu mukappukaḷilum amaintuḷḷamai pārāṭṭattakkatu. ivai nam muṉṉōratu maravēlaittiṟaṉai ulakiṟku uṇarttum vakaiyil uyarntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kāntimati ammaṉ kōviluḷḷa ūñcal maṇṭapam toṇṇūṟṟāṟu kaṟṟūṇkaḷāl aḻaku peṟa amaikkap paṭṭuḷḷatu. calavaik kaṟkaḷāl amaikkappaṭṭa tarai vaḻa vaḻa eṉṟu irukkiṟatu, aippacittiṅkaḷil kāntimatiyammaṉukkut tirumaṇam naṭaipeṟṟatum, immaṇṭapattil ūñcal viḻā mūṉṟunāḷ naṭaipeṟum. camayat coṟpoḻivukaḷum, icaiyaraṅkukaḷum iṅku nikaḻum.
ammaṉ kōvililuḷḷa āyirakkāl maṇṭapam 520 aṭi nīḷamum 63 aṭi akalamum uṭaiyatu. aṅkuk kāntimati ammaṉukkut tirumaṇac caṭaṅkum paṅkuṉi uttirac ceṅkōl tiruviḻāvum naṭaipeṟum.
nellaiyappar tirukkōvililuḷḷa maṇimaṇṭapam pārkkat takuvatu. orē periya kallil naṭuviṟ peritāka oṉṟum, ataṉaic cuṟṟilum uruvilum uyarattilum palvēṟupaṭṭa nāṟpatteṭṭuc ciṟutūṇkaḷum amaikkappaṭṭuḷḷa iraṇṭu tūṇkaḷ immaṇimaṇṭapattai aḻaku ceykiṉṟaṉa. ovvoru ciṟu tūṇaiyum taṭṭiṉāl oruvita iṉiya ōcai uṇṭākiṉṟatu. im maṇṭapam ki.pi. 7-M« ü‰wh©oš kJiu k‹ddhf ïUªj beLkhw‹ v‹gtdhš f£l¥ g£lJ v‹W jyòuhz« br¥ò»wJ.* ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu mutal 14-ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa pāṇṭiyar, cōḻar kalveṭṭukkaḷ palavākak kōviṟ cuvarkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kalveṭṭukkaḷil cuvāmiyiṉ peyar tirunelvēli uṭaiyār, tirunelvēli uṭaiya nāyaṉār eṉṟum, ammaṉ peyar tiruttāmakkōṭṭamuṭaiya  nācciyār eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kōvilaic cuṟṟiyuḷḷa tērōṭum terukkaḷ ciṟanta muṟaiyil amaikkappaṭṭaṉa. ippērūril oru kallūriyum pala uyarnilaip paḷḷikaḷum mikappala toṭakkanilaip paḷḷi kaḷum iruntu makkaḷukkuk kalvi aṟivai ūṭṭi varukiṉṟaṉa. āṟṟiṉ teṉkaraiyil kokkarakuḷam eṉṉumiṭattil māvaṭṭa āṭcikkuriya aluvalakaṅkaḷ amain tirukkiṉṟaṉa. tirunelvēlaiyaiyum pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyaiyum iṇaippatu porunaiyāṟṟiṉ mītuḷḷa pālamākum. itu 1843-il kaṭṭappaṭṭatu,  culōcaṉa mutaliyār eṉṟu peruñ celvar itaṟkup poruḷutavi purintār. pāḷaiyaṅ kōṭṭaik kaṟkaḷ ippālaṅkaṭṭappap payaṉpaṭṭaṉa. itaṉ nīḷam ēṟattāḻa 900 aṭiyākum. ovvoṉṟum 60 aṭi akalamuḷḷa patiṉoru vaḷaivukaḷ ippālattil amaintuḷḷaṉa. ippālattiṟku appāl pāḷaiyaṅkōṭṭai eṉṉum pērūr amain tirukkiṟatu., 
tirunelvēli nakarattiṉ oru pakutiyākavuḷḷa pēṭṭai eṉṉum iṭam ciṟanta vāṇika iṭamākum. tirunelvēli māvaṭṭattup pala pakutikaḷiliruntu varum poruḷkaḷum immāvaṭṭattiṟku veḷiyilirunta varum poruḷkaḷum iṅkuttāṉ mutalil kuvikiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa vaṇikarē ivaṟṟai vāṅki māvaṭṭattiṉ pala pakutikaṭkum veḷi nāṭṭukkum aṉuppukiṉṟaṉar. pēṭṭai vāṇikam mutalil mulimkaḷ kaiyilēyē iruntatu. piṉṉar vēḷāḷarum ilaivāṇiyarum ittuṟaiyil īṭupaṭṭuḷḷaṉar. ippēṭṭaiyaic cērnta mulīm vaṇikar palar pampāy, iraṅkūṉ, ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷil taṅkip  pēṭṭaiyōṭu vāṇikat toṭarpu koṇṭuḷḷaṉar.
iṅku naṭaipeṟum ciṟapput toḻil nalleṇṇey tayārittalākum. ivvūril ēṟattāḻa nūṟu cekkukaḷil eṇṇey tayārikkappaṭukiṟatu. im māvaṭṭattiṉ palapakuti kaḷiliruntum eḷ iṅkuk koṇṭu varappaṭukiṟatu; nalla eṇṇey pala ūrkaṭkum aṉuppap peṟukiṟatu.
pāḷaiyaṅkōṭṭai
maturai vicuvāta nāyakkaratu paṭait talaivarāṉa ariyanāta mutaliyārāl ivvūriloru kōṭṭai kaṭṭap paṭṭatu eṉṟu maturai varalāṟu kūṟukiṟatu. teṉpāṇṭi nāṭṭaik kākka iṅku nilappaṭaiyum kōṭṭaiyum tēvaiyāyiṉa. iṅṅaṉam pāḷaiyam (cēṉai) irukkak kaṭṭappeṟṟa kōṭṭaiyātaliṉ itu `pāḷaiyaṅkōṭṭai eṉap peyar peṟṟatu. piṟkālattil ikkōṭṭai karunāṭaka navāpiṉ pōrvīrarum āṅkilap pōr vīrarum taṅki irukkum iṭamākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. .ikkōṭṭai ciṟaiccālai yākavum payaṉpaṭṭatu. oru kālattil takka vacatikaḷ peṟṟu, teṉṉāṭṭu varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟṟa ikkōṭṭai iṉṟu urutteriyāmal aḻintu viṭṭatu. itaṉ kaṟkaḷ aṇaikkaṭṭukaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭṭu viṭṭaṉa.
tirunelvēli māvaṭṭattil tūttukkuṭi mutaṟ pērūrākum: aṭuttatu tirunelvēli; mūṉṟām pērūr pāḷaiyaṅkōṭṭai eṉpatu. ip pērūril rōmaṉ kattolikkarum, pirāṭeṭeṉṭṭu kiṟittavarum mikap palarāka vāḻkiṉṟaṉar. ivviru tiṟattārkkum uriya kōvilkaḷ pala iṅku irukkiṉṟaṉa. mūṉṟu kallūrikaḷ, nāṉku uyarnilaip paḷḷikaḷ, āciriyar payiṟcip paḷḷikaḷ iraṇṭu, kuruṭar paḷḷi oṉṟu. ceviṭar ūmaiyar paḷḷi oṉṟu ākap pala kalvi nilaiyaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. tirunelvēli māvaṭṭattil kiṟittava camayattoṇṭu purikiṉṟa nilaiyaṅkaḷiṉ talaimai aluvalakaṅkaḷ pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyiṟṟāṉ irukkiṉṟaṉa. cērnta ēṉaiya pērūrkaḷai viṭac ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.
mēlappāḷaiyam
ivvūr pāḷaiyaṅkōṭṭaikku arukil uḷḷatu: itil kuṭiyiruppavar aṉaivarum mulimkaḷē yāvar. neytal, cāyam tōyttal, tōl pataṉiṭutal ivartam toḻil kaḷākum. kampaḷaṅkaḷ iṅkuc ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivai tirunelvēli māvaṭṭattilum piṟa māvaṭṭaṅkaḷilum ilaṅkaiyilum naṉku celavākiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa peruvaṇikar ērvāṭi, teṉkāci, kaṭaiyanallūr mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa necavut toḻilāḷarukku nūlkoṭuttup palavakai āṭai kaḷaip peṟṟu ilaṅkaikku ēṟṟumati ceykiṉṟaṉar. ivvūri luḷḷa palar pampāyilum, parmāvilum, malēyāvilum ceṉṟu vāṇikam ceytu vantaṉar. iv vāṇikar mēlappāḷaiyattiṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷil mikutiyāṉa nilaṅkaḷai vāṅkiyuḷḷaṉar.
maṇappaṭai vīṭu
pāṇṭi maṉṉar kālattil ivvūr paṭai irunta iṭamāka viḷaṅkiyatu eṉṟu cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu. ivvūrp pakutikaḷil paṇṭaik kālac ceṅkaṟkaḷ kiṭaik kiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa civaṉ kōvil mikka ciṟappu vāyntatu. karuvaṟaic cuvarkaḷiṉ veḷippakkam arumaiyāṉa vēlaip pāṭukaḷ uḷḷaṉa. ikkōviliṉ piṟacuvarkaḷilum paṇṭaik kālac ciṟpattiṟaṉ naṉku kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivvūrai aṭuttuḷḷa veḷḷimalai,  kīḻanattam mutaliya nakaraṅkaḷil paṇṭaik kālattāḻikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittaiyum nōkka iṉṟuḷḷa maṇappaṭaivīṭum ataṉ cuṟṟuppuṟap pakutiyum paṇṭaik kālattil ciṟappuṟṟa nilaiyil iruntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
cīvalappēri
ivvūr porunai yāṟṟiṉ vaṭakaraiyil ciṟṟāṟu kalakkum iṭattil amaintirukkiṟatu. ciṟṟāṟṟiṟ kalakkum uppōṭai paḻaiya kālattil taṉittu vantu porunaiyiṟ kalantu vantatu. ataṉāl ivvūr ciṟṟāṟu, uppōṭai, porunai eṉṉum mūṉṟum kūṭumiṭamāka iruntatu. ak kāraṇattāl ivvūr mukkūṭal eṉap peyar peṟṟatu. mukkūṭaṟpaḷḷu eṉṉum nūliṟ kuṟikkap peṟum mukkūṭal ituvēyākum. porunaiyāṟu ivviṭattil akaṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa aḻakar kōvilil pāṇṭiyar kalveṭṭukkaḷum, cōḻar kalveṭṭukkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa marukaltalai eṉṉum iṭattil pauttarkaḷāl kuṭaiyap paṭṭaṉavākak karutappaṭum pāṟaik kuṭaivukaḷ irukkiṉṟaṉa. periya pāṟai oṉṟil paṭukkaikaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ūrāl ivaṟṟaip ``pañcapāṇṭavar paṭukkaikaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. pāṟaik kuṭaivukaḷil pāli moḻik kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ eḻuttukkaḷ acōkaṉuṭaiya kalveṭṭu eḻuttukkaḷai ottu irukkiṉṟaṉa eṉṟu eḻuttārāycci aṟiñar aṟaikiṉṟaṉar. ivvūril āṇṭu tōṟum māṭṭuc cantai ciṟappuṟa naṭaipeṟukiṉṟatu.
6. porunaikkarai ūrkaḷ -II 

kiruṣṇāpuram
itu tirunelvēli-tiruccentūrp pātaiyil pāḷaiyaṅ kōṭṭaikku āṟukal tolaivil amain tuḷḷatu. ivvūrukku nēr kiḻakkil iraṇṭaraikkal tolaivil porunaiyāṟu pāykiṟatu. ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1563-1573) maturaiyai āṇṭa kiruṣṇappa nāyakkarāl ivvūrum kōvilum putiyaṉavāka amaikkap paṭṭaṉa.* ivvūr mikacciṟiya kirāmamāka irukkiṉṟatu. āyiṉ āṅkāṅkup paḻaiya vīṭṭiṉ aṭippaṭaikaḷum piṟavum iruttalai nōkka, ivvūr mutalil periyatāy iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.
oru kālattil cīrum ciṟappum peṟṟirunta ivvūr, iṉṟu kavaṉippāraṟṟa ciṟiya ūrāy irukkiṉṟatu. periya kōpuram koṇṭa vēṅkaṭācalapati kōvil maṭṭum kampīramāṉa tōṟṟattuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. ūrum kōvilum vaḷamāyirunta kālattil kōviṟpūcaikkup porunaiyāṟṟi liruntu tirumañcaṉa nīr nāṭōṟum koṇṭu varappaṭṭatām. ippoḻutu tiṅkaḷil kuṟippiṭṭa pattu nāṭkaḷil maṭṭumē āṟṟu nīr tirumañcaṉattiṟkāka koṇṭuvarappaṭukiṉṟatu.
ikkōvil maṇṭapaṅkaḷuḷ iraṇṭu kuṟikkattakkavai. avai kōpurattai aṭuttuḷḷa tirumaṇa maṇṭapamum, kōviluḷ amaintuḷḷa araṅka maṇṭapamumākum. ivai iraṇṭum kaṇṇaiyum karuttaiyum tampāl īrkkum ciṟpaṅkaḷaik koṇṭavai; ic ciṟpaṅkaḷ amaiyap peṟṟa tūṇkaḷ kiruṣṇapurattiṟkut teṉmēṟkē iraṇṭu kal tolaiyiluḷḷa pāṟaiyiliruntu peyartteṭukkap peṟṟavai. ivai iṉṉicai olikkum kaṟkaḷ.


tirumaṇa maṇṭapam
tirumaṇa maṇṭapattil mutalil varuvārai varavēṟpaṉa pōla āṟu tūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil arumaiyāṉa ciṟpa nuṭpaṅkaḷ amainta cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kiḻakkiliruntu muṟaippaṭuttik kāṇpōm. mutal tūṇil teyva naṅkai orutti naṭaṉak kōlattil niṟkiṟāḷ. avaḷ kātuka ḷai ōlaikaḷ aṇi cey kiṉṟaṉa. iraṇṭām tūṇil uḷḷa cilaikaḷuḷ mutaṉmaiyāka amain tiruppatu kuṟatti orutti yiṉ cilai. ``avaḷ araca kumāraṉ oruvaṉait tōḷil tūkkikkoṇṭu ōṭukiṟāḷ. tūṇiṉ kīḻp puṟam aṉṉappaṟavai mītu amarnta araci, taṉ kaiyi luḷḷa kilukiluppaiyait kāṭṭi kumāraṉatu kavaṉattai īrkkiṟāḷ. kuṟatti kumāraṉuṭaṉ ōṭiviṭukiṟāḷ. araci kuṟi kēṭpatu pōlavum, kuṟatti uṉ talaiviti; uṉ makaṉ vārāṉ eṉṟu kuṟi kūṟutal pōlavum tūṇiṉ vaṭapāl cilaikaḷ amaintuḷḷaṉa. aracaṉ kutirai mītu makaṉait tēṭi varukiṟāṉ. vaḻiyil vaḻimaṟitta vīraṉ oruvaṉaik kutirai taṉ muṉṉaṅ kālkaḷāl nacukkukiṟatu: avvīraṉ taṉ iru kaikaḷaiyum nilattil ūṉṟi mūccaṭakkik kutiraiyiṉ amukkalait tāṅkukiṟāṉ. ikkāṭcikaḷ tūṇiṉ mēṟkup pakutiyiṟ ciṟpaṅkaḷāka kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ittuṇaic ceytikaḷaiyum ciṟpaṅ kaḷaik koṇṭē uṇarumpaṭi amaintuḷḷa ciṟpavēlai viyantu pārāṭṭaṟkuriyataṉṟō?
mūṉṟām tūṇil aruccuṉaṉ tavakkōlam kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. avaṉ valak kaiyil pācupatamum iṭakkaiyil kāṇṭīpamum kāṇkiṉṟaṉa. vicayaṉ nīṇṭa tāṭiyuṭaṉ niṟkiṟāṉ. mukattil vīram viḷaṅkukiṟatu; nakaṅkaḷ vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
nāṉkām tūṇil nākakkaṇai tāṅkiya kaṇṇaṉ uruvam poṟikkappaṭṭuḷḷatu. avaṉ mukattil aruḷ pulappaṭumpaṭi ciṟpam aṟputamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. kuraṅkāṭṭi oruvaṉ tōḷil kuraṅkuṭaṉ viḷaiyāṭuvataiyum, kaiyiṟ kiḷiyuṭaṉ aḻaki orutti niṟpataiyum kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ atē tūṇil aḻakuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
aintām tūṇil mutaṉmaiyāṉatu kuṟavaṉ oruvaṉatu uruvam. avaṉ araca kumāriyait tūkkic celkiṟāṉ. avaḷukku iṭappuṟam aracakumāraṉ kutiraiyil vantu īṭṭiyāl avaṉatu vilāviṟ kuttukiṟāṉ; vilāviliruntu kuruti perukik koppūḻvarai varukiṟatu. kuṟavaṉ vali tāṅkātu tuṉpuṟukiṟāṉ; vilā elumpukaḷum kaḻuttu narampukaḷum teriyum nilaiyil uṭalai vaḷaintukoṭukkiṟāṉ. avaṉukku iṭappakkam maṟṟoru vīraṉ valakkaiyil vāḷēntik kuṟavaṉmītu pāykiṟāṉ. kuṟavaṉ mītu amarntuḷḷa aracakumāri avaṉatu kuṭumiyaip paṟṟi iḻukkiṟāḷ. taṉṉaik kākka vīrar vantu viṭṭatai aṟintatum avaḷ mukam polivu peṟukiṟatu. ittūṇ ciṟpaṅkaḷ ittuṇai vivaraṅkaḷaiyum uṇarttu kiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēlaippāṭu nēriṟ kaṇṭu viyattaṟku uriyatu.
āṟām tūṇil mutaṉmaiyāṉatu naṭaṉa makaḷaik kuṟikkum ciṟpamākum. avaḷ valakkaiyil malarp pantum iṭappuṟa uḷḷaṅkaiyil mātuḷampaḻamum koṇṭu naṭaṉa māṭukiṟāḷ. ituvum kaṇṇaik kavarum taṉmai vāyntatu.
araṅkamaṇṭapam
nāyakkar kālattil immaṇṭapam āṭalukkum pāṭalukkum payaṉpeṟṟa kāraṇattāltāṉ `araṅka maṇṭapam eṉap peyar peṟṟatu. im maṇṭapattil teṉpuṟam ēḻum vaṭapuṟattil ēḻumākat tūṇkaḷ niṟkiṉṟaṉa. ovvoru tūṇilum viḻikaṭku viruntaḷikkum ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mika viyantu pārāṭṭattakka vēlaippāṭu koṇṭavai cila. avaṟṟuḷ vīrapattirar cilai, maṉmataṉ cilai, irati cilai eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai.
vīrapattirar uruvam uyaramāṉatu. akaṉṟa neṟṟi, virinta mūkku, nīṇṭa mīcai, veḷiyil teriyum kōraip paṟkaḷ, curuṅkiya kaṉṉam, kōpap pārvaiyaik kuṟikkum mukam ākiya ivai mikat teḷivāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vīrapattiraratu valakkaiyil īṭṭiyum iṭakkaiyil caturak kēṭayamum irukkiṉṟaṉa. orukāl tūkkiya nilaiyil irukkiṉṟatu; akkāl kuḻaintu, uruṇṭu irukkiṉṟatu. narampukaḷum nakaṅkaḷum teḷivākat terikiṉṟaṉa; iṭuppil maṭippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. curuṅkakkūṟiṉ, ic ciṟpam mika ariya vēlaippāṭṭuṭaṉ amaintuḷḷatu eṉalām.
maṉmataṉaik kuṟikkum ciṟpam ciṟappuṟa amaintuḷḷatu. avaṉatu iṭakkaiyil karumpu vil irukkiṉṟatu. akkarumpil kaṇukkaḷ vakukkappaṭṭuḷḷa nērtti nēriṟ kaṇṭukaḷikkat takkatu. avaṉ valakkaiyil malarvāḷi piṭittirukkiṟāṉ. valakkaiyil malarppantaip piṭittapaṭi irati maṉmataṉai makiḻcciyōṭu pārttu niṟkiṟāḷ. valappuṟattil tōḻi orutti avaḷukkuk kuṭai piṭikkiṟāḷ. ic ciṟpaṅkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koḷvaṉavākum.
oru tūṇil iratiyiṉ cilai mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. avaḷ taṉ iṭakkaiyil kaṇṇāṭiyaiyum valakkaiyil malarppantaiyum koṇṭu aṉṉappaṟavai mītu amarntirukkiṟāḷ. tūṇiṉ kīḻppuṟam iratiyiṉ tōḻi naṭamāṭukiṟāḷ. maṉmataṉ civaperumāṉāl erikkappaṭṭa pōtilum, iratiyiṉ viḻikaṭku maṭṭum kāṇappaṭuvāṉ eṉṟu civaperumāṉ varam koṭuttiruppatāl, irati eṉṟum vāḻvaraciyāka irukkiṉṟāḷ eṉpatai uṇartta avaḷatu kaḻuttil tāli toṅkaviṭappaṭṭuḷḷatu. purāṇattuḷ kūṟappaṭum ikkatai nuṭpattaik kaṇṭu iratikkut tāli amaitta ciṟpiyiṉ nuṇṇaṟivu pārāṭṭat takkatu.
āticca nallūr*
porunaiyāṟṟup pāyccalaippeṟum iṭaṅkaḷil cila, putaiporuḷ ārāyccikku ēṟṟavaiyāka irukkiṉṟaṉa. aṅku paṇṭaikkāla makkaḷai aṭakkam ceyta tāḻikaḷ putaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cērmātēvi, pāḷaiyaṅkōṭṭai, kiruṣṇāpuram, āticca nallūr, koṅkarāyakkuṟicci, āḻvār tirunakari, tirukkōḷur, appaṉ kōvil, teṉ tiruppērai, koṟkai, māṟamaṅkalam eṉpaṉa kuṟikkattakkavai.  (Rea) eṉṟa putaiporuḷ ārāycciyāḷar ivviṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭu ārāycci nikaḻtti yuḷḷār. ivviṭaṅkaḷuḷ, putaiporuḷ ārāyccikku uriya ulakap pukaḻpeṟṟa iṭamākavuḷḷa āticca nallūril nikaḻnta ārāyccipaṟṟiya vivaraṅkaḷai iṅkuk kāṇpōm.
putaiporuḷ ārāycci
āticcanallūr pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiliruntu tiruccentūr cellum pātaiyil patiṉōrāvatu mailil- porunaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil irukkiṉṟatu. itu srīvaikuṇṭam tālukāvaic cērntatu; ippaḻampatiyiṉ mēṟkup pakutiyil uyarnta maṇmēṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅku .iṟanta varaip putaitta tāḻikaḷ putaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. ṭākṭar jākar (Dr. Jafpr) eṉṟa jermāṉiyar 1876-il ammēṭṭiṉ oru pakutiyait tōṇṭic cuṭappaṭṭa maṇ tāḻikaḷaiyum pāttiraṅkaḷaiyum irumpuk karuvikaḷaiyum elumpuk kūṭukaḷaiyum veḷiyil eṭuttār: piṉpu avaṟṟai jermaṉikkuk koṇṭu ceṉṟār. ammēṭu caraḷaiveṭṭum iṭamākap payaṉpaṭuttap paṭṭatāl, mēlum pala poruḷkaḷ aṅku kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. aracāṅkam avviṭattaic caraḷai veṭṭum iṭamākap payaṉpaṭuttakkūṭātu eṉṟu āṇai piṟappittatu. 1900-il aracāṅkam putaiporuḷ ārāyccik kuḻuviṉar ammēṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷait tōṇṭip pārttup pala poruḷkaḷaic ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaikku eṭuttuc ceṉṟaṉar. tiruvāḷar rī avaṟṟai ārāyntu, pala uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭār. ivaṟṟiṉ curukkattaik kīḻē kāṇka:
putaiporuḷkaḷ
āṟāyirattukkum mēṟpaṭṭa ipporuḷkaḷil nērttiyāṉa muṟaiyil tayārikkappaṭṭa tāḻikaḷum pāttiraṅkaḷum irumpup pōrk karuvikaḷum irumpālāṉa piṟa karuvikaḷum pittaḷai nakaikaḷum peṭṭikaḷum cila taṅka nakaikaḷum peṭṭikaḷum cila taṅka nakaikaḷum cila kal tirikaikaḷum irukkiṉṟaṉa. nainta tuṇiyiṉ pakutikaḷum arici mutaliya tāṉiyaṅkaḷiṉ umiyum tāḻikaḷuḷ kāṇappaṭṭaṉa. perumpālāṉa pāttiraṅkaḷ maṇṇaik koṇṭē ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. pittaḷaip pāttiraṅkaḷum cila kiṭaittuḷḷaṉa. viḷakkukaḷ irumpāl ceyyappaṭṭavai. pittaḷai nakaikaḷ arukik kāṇappaṭuvatiliruntu,pittaḷai appōtu mikutiyākak kiṭaikka villai eṉpatu terikiṟatu. neṟṟiccuṭṭi pōṉṟa oṉṟutāṉ taṅkattāl ceyyappaṭṭatu.
iṅku vāḻnta makkaḷ nērttiyāṉa pāṇṭaṅkaḷ vaṉaivatilum, ulōka vēlaippāṭṭilum, necavut toḻililum maravēlaippāṭṭilum ciṟantiruntaṉar eṉpatu teḷivākum. irumpu maṇveṭṭikaḷ mutaliya vaṟṟai nōkka, ammakkaḷatu payirttoḻil paṇpaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. pittaḷaiyil vilaṅkukaḷaip pōla urukki vārttiruppatu, avarkaḷatu kaittoḻil ciṟappai viḷakkukiṟatu.
tāḻikaḷ
putai tāḻikaḷ periyavai; oru kāl uṭaiyavai; kōḷavaṭivil mūṉṟaṭi viṭṭam uṭaiyavai; uyaram viṭṭattai viṭac ciṟitu mikutiyāṉatu. cila tāḻikaḷiṉ kaḻuttukkaḷ nalla vēlaippāṭṭuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. ovvoru tāḻikkum mūṭi irukkiṉṟatu. cila tāḻikaḷil maṭṭum muḻu elumpuk kūṭu irukkiṟatu. cilavaṟṟil elumpukaḷai maṭṭum vaittup putaittirukkalām eṉpatu terikiṟatu. avaṟṟōṭu maṇṇum ulōkattālāṉa vēṟu pala poruḷkaḷum tāḻikkuḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. muḻu elumpukkūṭu irukkum tāḻikaḷil uṭampu muṭakki vaikkappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. cila tāḻikaḷil elumpukaḷē kāṇavillai. cila maṇṭai ōṭukaḷil neṟṟiyil tuḷaikaḷ uḷḷaṉa avai talaiyil tākkappaṭṭu iṟanta makkaḷuṭaiyaṉa eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. cila tāḻikaḷil cāmpal kāṇappaṭukiṟatu. accāmpal piṇaṅkaḷaip putaittapōtu ceyyappaṭṭa caṭaṅkukaḷil erinta marattiṉ cāmpalāka irukkalām eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
ulōkap poruḷkaḷ
pūccāṭikaḷ, maṇi vaṭivattil vāy koṇṭa jāṭikaḷ, vaḷaiyal mutaliyaṉa pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭavai. ivai aṉaittum ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai. ivai paṇṭai makkaḷiṉ kalait tiṟamaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. .p pittaḷaip poruḷkaḷ perumpāṉmai tāḻikaḷiṉ uḷḷēyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṇveṭṭi, vāḷ, īṭṭi, viḷakku mutaliyavai irumpāl ceyyappaṭṭut tāḻiyiṉ veḷippuṟattil iruntaṉa. ivai cila iṭaṅkaḷil tāḻiyuḷḷum kāṇappaṭṭaṉa. ikkaruvikaḷiṉ nuṉikaḷ kīḻ nōkki iruntaṉa. iṟantōriṉ uṟaviṉarāl ivai maṇṇiṟ cerukappaṭṭiruk kalām. ivaṟṟuḷ pala karuvikaḷ turuppiṭittuḷḷaṉa; āyiṉum, uṟutiyāka uḷḷaṉa. cila karuvikaḷ urutteriyāmal poṭiyāy viṭṭaṉa.
taṅka neṟṟiccuṭṭi
taṅka neṟṟiccuṭṭikaḷ cila tāḻikaḷiṟṟāṉ kiṭaittaṉa. cilavaṟṟil taṅkat takaṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivaṟṟaik kōkka nūlē payaṉpaṭṭiruttal vēṇṭum. ivaṟṟai aṇiyum vaḻakkam ippoḻutu ippakutiyil illai. ivaṟṟaiyuṭaiya tāḻikaḷ pattu allatu patiṉaintu aṭi āḻattil putaikkappaṭṭuk kaṟkaḷāl naṉku mūṭappaṭṭiruntaṉa. ivai periya tāḻikaḷ, pittaḷai, irumpu ivaṟṟālāṉa piṟa poruḷkaḷ ivaṟṟil niṟaintuḷḷaṉa. ivvaṭaiyāḷaṅkaḷ iruppiṉ, aṅkut taṅkaccuṭṭi uṟutiyākak kiṭaikkum eṉṟu collalām. cila tāḻikaḷil taṅkaccuṭṭikaḷ noṟukkip pōṭap paṭṭiruntaṉa. cila cuṭṭikaḷ muṭṭai vaṭivil alaṅkāram etuvumiṉṟik kāṇappaṭṭaṉa; cilavaṟṟil puḷḷikaḷum kōṭukaḷum iṭappaṭṭuḷḷaṉa.
maṭpāṇṭaṅkaḷ
pala maṇ pāṉaikaḷ naṉṉilaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa; kaḷimaṇ taraiyuḷḷa iṭaṅkaḷil noṟuṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. maṭ pāttiraṅkaḷ tāḻiyiṉ uḷḷum veḷiyilum kiṭaikkiṉṟaṉa. cila pāṉaikaḷ nalla karuppuk kaḷimaṇṇālum, cila civappuk kaḷimaṇṇālum, cila iraṇṭum kalanta kalavaiyālum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. cila pāṉaikaḷukku niṟam koṭukkappaṭ ṭuḷḷatu. iṅkuk kiṭaittuḷḷa maṭpāṇṭaṅkaḷ ippakutiyil ikkālattil payaṉpaṭuttappaṭum maṭpāṇṭaṅkaḷiṉiṉṟum mikunta vēṟupāṭu uṭaiyaṉavākat teriyavillai.
paḻaiya ūr
āticca nallūr maṇ mēṭṭiliruntu vaṭakkē oru kal tolaivil porunaiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil koṅkarāyak kuṟicci eṉṉumiṭattil paḻaiya ūr oṉṟu iruntamaikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. aṟiñar rī, ivviṭattai naṉku ārāyntār. paḷapaḷappuṭaṉ kāṇappaṭum maṭpāṇṭap poruḷkaḷ pala aṅku kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. ``koṅkarāya kuṟicci eṉṟa iṭattil ūr amaittu vāḻnta makkaḷatu iṭukāṭāka āticca nallūr maṇmēṭu iruntiruttal vēṇṭum. paṇṭaik kālattil ivviraṇṭu iṭaṅkaḷum aṭuttaṭuttu iruntaṉavātal vēṇṭum. piṟkālattil porunaiyāṟṟiṉ pōkku ivviṭaṅkaḷaip pirittiruttal vēṇṭum eṉṟu aṟiñar rī karutukiṉṟār. ippaṇṭai makkaḷ taṅkaḷ iṟantavaraik kākka muyaṟci eṭuttukkoṇṭāṟ pōlavē taṅkaḷaippaṟṟiya vivaraṅkaḷaik kuṟittu vaiyāmal maṟaintatu varuntat takkataṉṟō?
srīvaikuṇṭam
ivvūr porunaiyiṉ vaṭakaraiyil amaintuḷḷatu. itu tirunelvēliyiliruntu tiruccentūr cellum cālaiyuṭaṉ oru pālattāl iṇaikkappaṭṭuḷḷatu. iṅku srīvaikuṇṭapati cuvāmi kōvil uyarnta kōpurattuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟatu. ataṉāl ivvūr srīvaikuṇṭam eṉap peyar peṟṟatu. ikkōvilil irukkum tiruvēṅkaṭa muṭaiyār maṇṭapam ciṟpaṅkaḷ  niṟaintatu. ēkātaci maṇṭapattiṉ katavukaḷ vaikuṇṭa ēkātaci aṉṟutāṉ tiṟantuviṭappeṟum. ippakutiyil kayilācanātacuvāmi kōvil eṉṟu oru civaṉ kōvilum irukkiṟatu.
kōṭṭaip piḷḷaimār
ūriṉ vaṭakōṭiyil pattaṭi uyarattiṟka maṇ cuvarkaḷ uḷḷa kōṭṭai oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉuḷ vāḻpavar kōṭṭaip piḷḷaimār eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. ivar ēṟattāḻa āyiram āṇṭukaṭkumuṉ pāṇṭi maṉṉarkku muṭicūṭum urimai peṟṟiruntaṉarām; ētō maṉattāṅkalāl maturai, irāmanātapuram māvaṭṭaṅkaḷai viṭṭu iṅkuk kuṭiyēṟik kōṭṭai amaittu vāḻalāyiṉarām. kōṭṭaiyuḷ veḷi āṭavar evarum cella anumatiyillai; aracāṅka aluvalarum pōtal iyalātu; ūrp peṇkaḷ kōṭṭaiyuḷ cellalām. paṭṭaṇattup pirāmaṇar eṉappaṭupavarē ivarkaḷukku kurumār. ap pirāmaṇar tirumaṇak kālattil kōṭṭaiyuḷ nuḻaivar; tirumaṇa aṟaiyuḷ maṇap peṇṇukkum avarkaḷukkum iṭaiyil oru tirai iṭappaṭum. oru peṇ iṟappiṉ, appeṇṇai yārum pārkka muṭiyātapaṭi cākkuppaiyuḷ pōṭṭut taittu, vaṭakku vācal vaḻiyāka aṟunūṟu aṭi tolaiviluḷḷa cuṭukāṭṭiṟku eṭuttuc ceṉṟu erittu viṭuvar. ivartam paṇimakkaḷ `kottamār eṉappaṭuvar. ivarkaḷum kōṭṭaip piḷḷaimāruṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyiliruntu vantavarām, ivartam peṇkaḷ kōṭṭaiyuḷ vēlai ceykiṉṟaṉar. toṭakka kālattil kottamārum kōṭṭaiyuḷ vāḻntaṉar. avarkaḷ vaḻakkattiṟku māṟākak kal vīṭukaḷum ōṭṭu vīṭukaḷum kaṭṭalāyiṉar. avvīṭukaḷai iṭikkavēṇṭumeṉṟu piḷḷaimār vaḻakkut toṭuttaṉar. akkōṭṭaiyaik kaṭṭiyavar tāṅkaḷē eṉṟum, piḷḷaimārkaḷukku uriya urimai taṅkaṭkum uṇṭu eṉṟum kottamār etir vaḻakkāṭiṉar. āyiṉ, nītimaṉṟam piḷḷaimārukkuc cārpākat tīrppaḷittatu. ataṉ payaṉākak kottamār kōṭṭaikku veḷiyil vāḻntuvarukiṉṟaṉar.
kōṭṭaippiḷḷaimār 1917-il nāṉūṟu pēr iruntaṉar. ippoḻutu kuḻantaikaḷ uṭpaṭa aimpattaintu pērē irukkiṉṟaṉar. varavara makkaḷ tokai kuṟaintu varukiṟatu. kōṭṭaippiḷḷaimārukkuk kōṭṭaikku veḷiyil viṭutikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivarkaḷ amaiccar mutaliya perumakkaḷaiyum eṇparkaḷaiyum iṅkuttāṉ varavēṟkiṉṟaṉar. namatu mānila āḷunarāyirunta srī pirakācā avarkaḷ kōṭṭaiyiṉuḷ viṭappaṭavillai. veḷi viṭutiyiṟṟāṉ avarukku varavēṟpu naṭaipeṟṟatu. ap periyār, nīṅkaḷ ulaka muṉṉēṟṟattaik kaṇṭu uṅkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷait tiruttikkoḷḷa vēṇṭum. taṉittu vāḻtal vaḷarccikku ēṟṟataṉṟu , eṉṟu ippiḷḷaimārkku aṟivurai pukaṉṟaṉar.
srīvaikuṇṭam nilavaḷam mikkatu. ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil ciṟantu viḷaṅkiya kumarakurupara aṭikaḷ ippatiyiṉarēyāvar. avarāl tōṟṟuvikkappaṭṭatē tiruppaṉtāḷ kāci maṭam eṉpatu, ammaṭattukkut talaivarāka uḷḷa aruḷnantit tampirāṉ cuvāmikaḷ, kumarakuruparar peyarāl āṭavar uyarnilaippaḷḷi oṉṟu naṭaipeṟap poruḷutavi ceytuḷḷār; makaḷir uyarnilaip paḷḷiyaiyum periya nūlnilaiyam oṉṟaiyum ivvūril naṭatti varukiṉṟaṉar.
āḻvār tirunakari
itu srīvaikuṇṭattiṟku aintukal tolaivil tiruccentūrt tālūkāvil porunaiyāṟṟut teṉkaraiyil amaintuḷḷatu. iḵtu āḻvār paṉṉiruvaruṭ pukaḻpeṟṟu nammāḻvār iruntu, tam tiruvāymoḻi iyaṟṟiyaruḷiya tiruppatiyākam. itaṉ paṇṭaip peyar tirukkurukūr eṉpatu; āṟṟaṅkaraiyil amaintiruppatāl marutavaḷam mikkuṭaiyatu. iṅkuḷḷa ātinātap perumāḷ kōvil mikap periya amaippil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu; vāṉaḷāviya kōpuramum uyarnta matilum kōviliṉ puṟattōṟṟattai aḻaku ceykiṉṟaṉa. kōviluḷ pala maṇṭapaṅkaḷum pala teyvaṅkaḷiṉ ciṟu kōvilkaḷum amaintuḷḷaṉa. ik kōvilil uḷḷa puḷiyamaram ciṟappu vāyntatu. ataṉ pontil nammāḻvār iruntu tavam ceytaṉar eṉpatu tala varalāṟu. ataṉ aṭiyiṟṟāṉ nammāḻvāratu pūtavuṭal aṭakkam ceyyappaṭṭuḷḷatu. avviṭattil nammāḻvārkkak kōvil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. perumāḷ kōvil viḻākkaḷil vaikāci viḻā ciṟappuṭaiyatu. ivviḻāvil nammāḻvārukkē ciṟappiṭam tarappaṭukiṟatu.
ikkōvilil uḷḷa tirumāmaṇi maṇṭapam, tirumañcaṉa maṇṭapam, kaṇṇāṭi maṇṭapam eṉpaṉa ciṟpavēlaippāṭu mikuntavai. moṭṭaik kōpuramum atil amaintuḷḷa uruvaṅkaḷum ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai. perumāḷ kōvilukku muṉpuḷḷa mūṉṟu māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōpurattiṉ mūṉṟu kaṭṭaṭaṅkaḷilum kāṇappaṭum marattūṇkaḷ, yāḻikaḷ, cāḷaraṅkaḷ mēṟkaṭṭuvitāṉam eṉpavai ciṟanta mara vēlaippāṭu koṇṭavai.
vēṟu ekkōvililum kāṇakkiṭaiyāta kalnātacuram oṉṟu ikkōvilil irukkiṟatu. iḻa karuṅkallil kuṭaiyappeṟṟa icaikkaruvi. itu ēṟattāḻa ōraṭi nīḷamuḷḷatu. itaṉ mēṟpakuti kāl aṅkula akalamum aṭip pakuti ōraṅkula akalamum uṭaiyatu. aṭip pākattil pittaḷaip pūṇ poruttappaṭṭuḷḷatu. ivvoppaṟṟa icaikkaruvi maturaiyai āṇṭa kiruṣṇappa nāyakkarāl ikkōvilukkat tarappaṭṭatu eṉṟu kōvilār kūṟukiṉṟaṉar. 
nammāḻvār tamiḻnāṭṭu vaiṇavat talaṅkaḷait tam pākkaḷil kuṟittuḷḷar. avaṟṟuḷ eṭṭu, āḻvār tirunakariyaic cuṟṟi irukkiṉṟaṉa. avai tiruppuḷiyaṅkuṭi, nattam, srīvaikuṇṭam, kuḷantai, teṉtiruppērai, tuṇaivilli maṅkalam (iṅku iraṇṭu kōvilkaḷ uḷḷaṉa). tirukkōḷūr eṉṉum iṭaṅkaḷiluḷḷa tirukkōyilkaḷākum. ivaṟṟōṭu tirukkurukūraiyum cērttu, makkaḷ `nava tiruppatikaḷ eṉṟu kūṟuvar. ivaṟṟuḷ tirukkōḷūriṟ piṟantavarē maturakavi yāḻvār eṉpavar.
caivat tirumuṟaikaḷai nampiyāṇṭār nampi eṉpavar tokuttup pukaḻ peṟṟāṟ pōlavē āḻvārkaḷuṭaiya aruṭ pāṭalkaḷait tokuttu muṟaippaṭuttiya perumai nātamuṉikaḷ eṉṟa vaiṇavap periyāraic cārntatu. apperiyār āḻvār tirunakarikku vantu, nammāḻvār pāṭiyaruḷiya tiruppāvai yuḷḷiṭṭa nālāyiram pācuraṅkaḷaiyum eḻutit ceṉṟār eṉpatu tala varalāṟu kūṟum ceytiyākum. irāmānujarum it tiruppatikku vanta nammāḻvārait taricittuc ceṉṟār. piṉpu tōṉṟiya vaiṇavap perumakkaḷ palarum ip puṉita nilattai aṭaintu nammāḻvāraip paṇintu ceṉṟaṉar. it talattiṟṟāṉ maturakaviyāḻvār nammāḻvārukkac cīṭarākap pala āṇṭukaḷ iruntu perumai peṟṟār.
7. porunaikkarai ūrkaḷ - III
koṟkai

ilakkiyattil koṟkai
``koṟkai, kaṭaṟkarai uyarnta maṇalmēṭu vāyntatu. atai aṭuttuk kaṭaṟkaraic cōlai amaintiruntatu. aṅkup pēyiṉ talaipōl tōṉṟum tāḻai maraṅkaḷ paṭarntiruntaṉa. avaṟṟil muḷ niṟainta puṟa itaḻkaḷaiyuṭaiya tāḻaip pūkkaḷ tūya veṇṇiṟattōṭu malarntu iruntaṉa. ammalarkaḷiṉ maṇam kaṭaṟkaraiyiṉ pilāl nāṟṟattaip pōkkiyatu.
``koṟkaik kaṭalil muttu viḷaiyum cippikaḷ mikutiyāka iruntaṉa. avai muttukkuḷittavarkkē aṉṟi mīṉ piṭittavarkkum akappaṭṭaṉa. aṅṅaṉam akappaṭṭa cippikaḷil muttukkaḷ irukkumātalāl, avaṟṟai vilaikoṭuttu vāṅkak koṟkaip paṭṭiṉattār karaiyil kāttiruntaṉar. mīṉ piṭittavar tām koṇṭuvanta cippikaḷai vilaiyākak koṭuttu kaḷ vāṅkik kuṭippatu vaḻakkam.
``caṅkeṭukkum toḻilāḷar cuṟāmīṉkaḷai otukki viṭṭuk kaṭalil mūḻkuvar; kaṭaliṉ aṭiyil kiṭakkum uyarnta valampuric caṅkukaḷai eṭuttu vantu periya paṭakukaḷil cērppar; piṉpu paṭakukaḷaic celuttik koṟkait tuṟaimukattil vantu iṟaṅkuvar. appoḻutu koṟkai makkaḷ avartam varukaiyai āvaluṭaṉ etirpārttuk karaiyil niṉṟiruppar; makiḻcciyōṭu caṅkukaḷai muḻakki āravāramāka varavēṟpar.
``niṟaimati nāḷaṉṟu antippoḻutil cūriyaṉ maṟaintapiṉ muḻunilāk kaṭalil tōṉṟik kāṭci aḷikkam allavā? anta nērattil koṟkaip peṇkaḷ kaṭaṟkaraiyil kūṭik kaṭal teyvattai vaḻipaṭuvar; taṅkaḷ vāḻkkaiyai vaḷappaṭutta muttukkaḷai utavi celvattaip perukkum kaṭal teyvattiṟku muttukkaḷaiyum valampuric caṅkukaḷaiyum corintu vaḻaṅkuvar.
``iyaṟkaiyākac cippikaḷiliruntu veḷippaṭṭuk karaiyōrattil alaikaḷāl taḷḷappaṭum muttukkaḷum irukkam. ammuttukkaḷ avvaḻiyē cellum kutiraikaḷiṉ kāl kuḷampukaḷil paṭṭu vaṭu uṇṭākkum; kutiraikaḷiṉ naṭaiyait taṭukkum.
``uppu vāṇikar piḷḷaikaḷ koṟkaik kiḷiñcalkaḷai eṭuttu viḷaiyāṭuvar. avarkaḷōṭu viḷaiyāṭum kuraṅkuk kuṭṭi kaṭaṟkaraiyil irukkum kiḷiñcalai eṭuttu, aṅku viḻuntu kiṭakkum muttukkaḷaik kiḷiñcalukkuḷ vaittu `kilu kilu eṉṟu āṭṭi viḷaiyāṭum. ic ceytikaḷ akanā nūṟṟup pāṭalkaḷiliruntu aṟiyappaṭuvaṉa.
``koṟkai ipperiya ulakil mēṉmaiyuṭaṉ pukaḻum peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkum nakaram; viḷaintu mutirnta muttukkaḷ mikunta nakaram; caṅku kuḷikkum makkaḷ peruki vāḻum cēriyai uṭaiya nalla nakaram, eṉṟu maturaik kāñci kūṟukiṉṟatu.
koṟkaiyiṉ paḻamai
porunaiyāṟu iṉṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattiṟku nāṉku kal uḷtaḷḷi, avyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil koṟkai eṉṉam peyaruṭaṉ oru ciṟṟūr irukkiṉṟatu. paṇṭaik kālattil porunaiyāṟu ivvūr arukiṟṟāṉ kaṭaloṭu kalantu vantatu. porunaiyāṟṟu maṇṇum maṇaluṭ pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vantu paṭippaṭiyāka mēṭiṭṭuk kaṭalaip piṉṉōkkic cellumpaṭi ceytu viṭṭatāl koṟkai, tuṟaimuka nakarattiṟkariya vacatiyai iḻantu viṭṭatu. iṉṟuḷḷa koṟkaiyilum cuṟṟippuṟaṅkaḷilum kiḷiñcalkaḷum, muttuc cippikaḷum taraikkaṭiyil ciṟitu āḻattiṟ kiṭaittalē, kaṭal innilappakutiyai aṭuttu iruntamaikku ēṟṟa cāṉṟākam. koṟkaikkup piṉṉark kāyal (iṉṟaiya `paḻaiya kāyal) pāṇṭiyar tuṟaimuka nakarāmāka viḷaṅkat toṭaṅkiyatu. ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kāyalē ciṟanta tuṟaimuka nakaramāka iruntatu eṉpatai mārkkōpōlō kuṟit tuḷḷār. piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil koṟkai paṟṟiya pēccē yāṇṭum kāṇappaṭavillai. eṉavē, ēṟattāḻak ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭuṭaṉ koṟkaip polivu maṟaintuviṭṭatu eṉṟu koḷḷutal tavaṟākātu.
koṟkai nakaram caṅka nūlkaḷil pēcappaṭutalāl, ataṉ paḻaimaiyai nām naṉku uṇaralām. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil teṉ intiyak karaiyōramāka vanta `peripḷū eṉṟa pirayāṇa nūliṉ āciriyarum, ki.pi. 2-ām  nūṟṟāṇṭil iṅṅaṉam vanta tālamiyum ippaṇṭai nakarattaic ciṟanta tuṟaimukam eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷaṉar; kumarimuṉaiyaic cuṟṟi vanta kirēkka vaṇikar mutalil ittuṟaimukattukkuttāṉ vantaṉar eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. mēlum, avarkaḷ maṉṉār vaḷaikuṭāvaik `koṟkai vaḷaikuṭā eṉṟē kuṟit tuḷḷamai, avarkaḷ kālattil koṟkai peṟṟirunta peruñ ciṟappiṉai naṉku viḷakkuvatākum.
caṅka nūṟkaḷiṟ pārāṭṭip pēcappeṟṟa koṟkait tuṟaimukam kiṟitu piṟappataṟku muṉpē pukaḻ peṟṟiruntatu eṉṟu karututal tavaṟākātu. pāracīkar, arēpiyar, poṉīṣiyar, ettiyōppiyar, kirēkkar, urōmar eṉṟa mēlai nāṭṭavar, parmiyar, cīṉar mutaliya kīḻai nāṭṭavarum vāṇikat tuṟaiyil koṟkait tuṟaimukattuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. koṟkaip perun tuṟai mutteṭukkum toḻililum peyar peṟṟiruntatu. eṉavē, muttukkaḷum caṅkukaḷum caṅkāl ceyyap peṟṟa palavakaip poruḷkaḷum, mikka aḷavil ayalnāṭukaṭku ēṟṟumatiyāyiṉa. mēlum tamiḻ nāṭṭiṟ kiṭaittu vanta taṅkam, yāṉait tantam, karuṅkāli, cantaṉam mutaliya vilaiyuyarnta maraṅkaḷ, yāṉaik kompu, mayiltōkai, kirāmpu, ēlam mutaliya maṇap poruḷkaḷ, paṭṭālum paruttiyālum iyaṉṟa āṭaikaḷ, arici mutaliyaṉa ayalnāṭukaṭku aṉuppappaṭṭaṉa.
ēṟattāḻak ki.mu. 1400-il vāḻntuvanta attīṉiya aracarkaḷ ikkaṭal vāṇika uṟaviṉāl pāṇṭiyarkaḷai matittup pōṟṟiṉamaikku aṟikuṟiyākap `pāṇṭiyōṉ eṉṟa peyaraic cūṭṭik koṇṭaṉar. karuṅkaṭaliṉ karaiyiṟ kaṭṭappaṭṭa vāṇika nakaraṅkaḷum pāṇṭiyaṉatu tuṟaimukap paṭṭiṉattiṉ peyarāl `kolkī (koṟkai) eṉa vaḻaṅkap peṟṟu vantaṉa. piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil urōmap pēraracar kaḷāṉa akaṭa, kiḷāṭiya mutaliyōr pāṇṭivēntaruṭaṉ neruṅkiya vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar; pāṇṭiyar avaikkut tūtarkaḷ mūlam paricup poruḷkaḷai aṉuppit taṅkaḷ aṉpaiyum naṭpaiyum aṟivittuk koṇṭaṉar.
``airōppiya nāṭukaṭku mikutiyāṉa ariciyai ēṟṟumati ceyta nakaram porunaikkaraiyil irunta koṟkaiyēyākum. ittakaiya vāṇikam akkālattil kirēkkar vacam iruntatu. kirēkkarkku muṉpu intiya vāṇikam pāracīkar, poṉīṣiyar eṉpavariṭamē perumpāṉmai iruntatu. tamiḻc coṟkaḷākiya tōkai, arici, iñci mutaliyaṉa hīpru mutaliya moḻi nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟamai, ippaṇṭaik kaṭalvāṇika uṇmaiyai valiyuṟuttuvatākum, eṉṟu ārāycci aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
caṅkakālattiṟkup piṟaku koṟkai peṟṟirunta ciṟappai naṉku aṟivikkum cāṉṟukaḷ mikutiyāka illai. pāṇṭiya nāṭu ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭu mutal 10-ām nūṟṟāṇṭu varaip pāṇṭiyar āṭciyil iruntatu; piṉṉar ēṟattāḻa munnūṟu varuṭa kālam cōḻarāṭciyil iruntatu. akkālattil pāṇṭiyanāṭu irācarācap pāṇṭināṭu eṉavum, koṟkai cōḻēntiracimma caturvērimaṅkalam eṉavum peyarkaḷaip peṟṟiruntaṉa. akkālattiṟṟāṉ, āṭci māṟupāṭṭālum muṉṉark kūṟappeṟṟa iyaṟkaik kēṭukaḷālum koṟkai taṉpolivai iḻantuviṭṭatu. ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ vanta pāṇṭiyar kālattil, koṟkaiyiṉ ciṟappaik kāyal tuṟaimukam peṟṟuviṭṭatu.
kālṭuvel ārāycci
tirunelvēli māvaṭṭattiṉ kīḻkkaraiyil ēṟattāḻa nāṟpatu āṇṭukaḷ taṅkik kiṟittuva camayattoṇṭu ceytavarum ``tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṟa iṇaiyaṟṟa nūlai eḻuti aḻiyāp pukaḻ peṟṟavarumāṉa kālṭuvel aiyar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil ik koṟkaiyaip pārvaiyiṭṭār; āṅkāṅkac cila iṭaṅkaḷait tōṇṭi ārāycci nikaḻttiṉār; koṟkaiyil caṅkut toḻiṟcālai oṉṟu iruntamaikkuriya aṟikuṟikaḷaik kaṇṭār; aṅkup palavakai nāṇayaṅkaḷ avarukkuk kiṭaittaṉa, apperiyār vēlaippāṭamainta periya tāḻikaḷ palavaṟṟaik kaṇṭār; aṅkuḷḷa `akkacālai eṉṉum ciṟṟūraip pārvaiyiṭṭu, avviṭattil paṇṭaip pāṇṭiyar nāṇaṅkaḷaic ceytu tantaṉar eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭār.
``nellai māvaṭṭattiṉ kiḻakkup pakutikaḷil paḻaiya nāṇayaṅkaḷ mikappalavākak kiṭaikkiṉṟaṉa. vēṟu iṭaṅkaḷil kiṭaikkāta catura nāṇayaṅkaḷ iṅku mikutiyākak kiṭaik kiṉṟaṉa. avaiyaṉaittum koṟkaip pāṇṭiyaruṭaiyavē eṉpatil aiyam illai.
``koṟkaiyil kiṭaitta cempu nāṇayaṅkaḷ cilavaṟṟil mutalām irācēntira cōḻaṉ (ki.pi. 1012-1044) uruvam poṟikkappaṭṭuḷḷatu. nāṇayattiṉ oru puṟattil avaṉatu niṉṟa tōṟṟamum maṟṟoru puṟattil avaṉatu niṉṟa tōṟṟamum maṟṟoru puṟattil avaṉatu irunta kōlamum poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. ittakaiya nāṇayaṅkaḷ cōḻanāṭṭiṉ vaṭa ellai mutal kumarimuṉai varaiyuḷḷa teṉṉintiyap pakuti kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, cōḻar koṟkai uḷḷiṭṭa pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiyāṇṭaṉar eṉpatu teḷivākiṟataṉṟō? eṉṟu kālṭuvel pātiriyār kūṟiyiruttal kavaṉikkattakum.
vaḷam niṟainta perunakaram
ciṟanta muṟaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷākat toṭarntu kaṭalvāṇikam naṭaipeṟa nilaikkaḷamāka irunta koṟkai, cōḻaratu kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamākiya kāvirippūmpaṭṭiṉam pōṉṟu ayalnāṭṭu vaṇikar taṅkiyirukkattakka māṭa māḷikaikaḷaik koṇṭu terukkaḷaiyum, nam nāṭṭu vaṇikar vāḻattakka vaḷamikunta terukkaḷaiyum, palatuṟait toḻilāḷarkaḷ vāḻattakkat terukkaḷaisayam pala toḻiṟcālaikaḷaiyum, vaṇika iṭaṅkaḷaiyum, kappalkaḷil vaikkattakka paṇṭakacālaikaḷaiyum, iṟakkumatiyākum poruḷkaḷai vaikkattakka paṇṭakacālaikaḷaiyum, periya kaṭaitterukkaḷaiyum, kōvilkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum taṉṉakattē peṟṟiruntatu eṉpatu kūṟātē amaiyumaṉṟō? aḵtu aracaṉ vāḻnta iṭamākavum ilakkiyatu eṉṟu cilappatikāram mutaliya toṉṉūlkaḷ ceppuvatāl, araṇmaṉaiyaiyum peṟṟup polivuṭaṉ viḷakkamuṟṟiruntatu eṉṟu karututal poruttamēyaṉṟō? curuṅkak kūṟiṉ, cumēriyar nākarikattiṉ uyir nāṭiyāka viḷaṅkiya pāpilōṉ nakaram pōlap pāṇṭiyaratu nākarika vaḷattiṟku uyirnāṭiyākak koṟkaip peru nakaram viḷaṅkiyatu eṉṟu colvatu ēṟpuṭaiyatu.
koṟkai taṉatu peruntuṟai muttukkaḷālum kaṭal vāṇikattālum pāṇṭiyarkkup peruñcelvam aḷittu vanta kāraṇattāṟṟāṉ, pāṇṭiyaṉaik ``koṟkaik kōmāṉ, eṉṟum ``koṟkaiyāḷi eṉṟum pulavarkaḷum kuṭimakkaḷum uḷamakiḻntu perumitattōṭu pārāṭṭalāyiṉar.

iṉṟaiya koṟkai
 
iṉṟaiya koṟkai mikac ciṟiya ciṟṟūrāka irukkiṉṟatu. ic ciṟṟūrukkum akkacālai eṉṉum iṭattiṟkum iṭaiyē ēri pōṉṟa paranta iṭam amaintirukkiṟatu. ipparanta iṭattiṉ naṭuvil ciṟu kōvil oṉṟu irukkiṟatu. atu veṟṟivēl ammaṉ kōvil eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. aṅkap paḻaiya kālattiṉ kaṇṇakiyiṉ uruvaccilai irunta tākavum, aḵtu evvāṟō maṟaintu pōṉatākavum, avviṭattil ippoḻutu turkkaiyiṉ cilai vaikkap paṭṭiruppatākavum eṅkaḷukkup pala iṭaṅkaḷaik kāṭṭivanta periyavar oruvar kūṟiṉār.
kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭataṟkap patilākak kaṇṇaki cīṟṟam poṅki maturaiyai aḻittāḷ allavā? appattiṉit teyvattiṉ uḷḷattaik kuḷirvikka appoḻutu koṟkaiyai āṇṭa veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ āyiram poṟkollaraip paliyiṭṭāṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟata. anta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ, tāṉ āṇṭa koṟkaiyil kaṇṇakiyammṉukkuk kōvil eṭuppittiruttal iyalpē. avaṉ avvammaṉai vaḻipaṭṭiruttalum poruttamē yākum. veṟṟivēṟ ceḻiyaṉāl vaḻipaṭappaṭṭa ammaṉ, `veṟṟivēl ammaṉ eṉap peyar peṟṟatil viyappillai yaṉṟō?
ippoḻutu kōvilil uḷḷa ammaṉukkuc `ceḻukai naṅkai eṉpatu peyar eṉṟu ūrār uraikkiṉṟaṉar. `ceḻiya naṅkai (ceḻiyaṉ-pāṇṭiyaṉ) eṉṟa peyarē ivvāṟu `ceḻukai naṅkai eṉa māṟi vaḻakkup peṟṟirukkalām. ceḻiyaṉāl pūcikkappeṟṟa naṅkai ceḻiya naṅkai eṉap peyar peṟṟāḷ pōlum! ikkōvilukku arukil cila iṭaṅkaḷil paḻaiya uṟaikiṇaṟukaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. nāṅkaḷ avaṟṟuḷ oṉṟaṉ nīraip parukiṉōm. atu kuṭinīrākavē irukkiṉṟatu. ēri pōṉṟa avvakaṉṟa iṭameṅkum paṇṭaik kāla maṭpāṇṭac citaivukaḷuḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyum, uṟaikiṇaṟukaḷum, kōvilum aṅku iruttalai nōkka, apparanta iṭam muḻumaiyum paṇṭaik kālattil koṟkai nakariṉ oru pakutiyāka iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu karuta iṭantarukiṟatu. apparantuḷḷa pakuti piṟkālattil paḷḷamāki nīr niṟkum iṭamāka māṟi iruttal vēṇṭum.
veṟṟivēlammaṉ kōvilukku nēr mēṟkil paḻutupaṭṭa civaṉ kōvil oṉṟu vāḻait tōṭaṭattukkiṭaiyil irukkiṟatu. itaṉil ippoḻutu civaliṅkam illai; piḷḷaiyār tiruvuruvam irukkiṉṟatu. kōviliṉ karuvaṟai maṭṭumē eñci niṟkiṉṟatu. itaṉ cuvarkaḷil pala kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil oru pakutiyaip paṭattiṟ pāruṅkaḷ. ikkōvilai `akkacālai īcuvara muṭaiyār kōvil eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. akkacālai eṉpatu muṉ collappaṭṭa ēri pōṉṟa paranta veḷikku appāl uḷḷa ciṟṟūrākum. paṇṭaik kālattil akkacālai eṉpatu. iccivaṉ kōvil uḷḷa pakutiyaiyum uḷḷaṭakkiyatāka iruntateṉṟu karuta ikkōviṟ kalveṭṭu iṭantarukiṟatu. akkacālaiyil iṉṟum nilattait tōṇṭum poḻutu pala nāṇayaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum, aṅkup pala kālamāka vāḻntu vantavaruṭ perumpālār poṟkollarē eṉṟum, avarkaḷ ippoḻutu piḻaippaik karutip pala ūrkaṭkum ceṉṟuviṭṭaṉar eṉṟum ūrār uraikkiṉṟaṉar.
muṉ collappeṟṟa kōvil kalveṭṭukkaḷil koṟkai `maturōtaya nallūr eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarāṉa maturaiyiṉ ciṟappukkuc celvam koḻitta koṟkai peruṅkāraṇamāka iruntamai karutiyē koṟkaikku `maturōtaya nallūr eṉap piṟkāla maṉṉarkaḷ peyariṭṭaṉar pōlum!
koṟkaic ciṟṟūrilum ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum oṉṟēkāl aṭic caturac ceṅkaṟkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. nilattait tōṇṭum poḻutu aintaṭi āḻattil kaḷimaṇṇum, pattaṭi āḻattil caṅkukaḷum nirampak kiṭaikkiṉṟaṉa; patiṉaintu aṭi āḻattil tōṇṭum poḻutu oruvakaic cēṟu kiṭaikkiṉṟatu. iṅku uppaṅkaḻi iruntatu eṉpataṟkum kaṭal arukil iruntatu eṉpataṟkum ivai uriya aṟikuṟikaḷ eṉṟu ūr mutiyavar uraittaṉar.
koṟkaiyampatiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pukaḻ peṟṟatu eṉṟu ūrār uraikkum vaṉṉimaram oṉṟu irukkiṉṟatu. atu nērē nimirntu irāmal taraiyai oṭṭiyapaṭi pattaṭi ceṉṟu, mēlē nimirntuḷḷatu. ataṉ aṭippākattil periya pontu amaintirukkiṟatu. ataṟku etiril cālai naṭuvē camaṇa tīrttaṅkarar cilaiyoṉṟu maṇṇuḷ pātiyaḷavu putaiyuṇṭu irukkiṉṟatu. maṟṟoru tīrttaṅkarar cilai ūraiyaṭutta tōṭṭam oṉṟil kāṇap paṭukiṟatu. ivai iṅku iruttalai nōkka ivvūril paṇṭaik kālattil camaṇa camayattavarum vāḻntiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.
koṟkaiyaip paṟṟip pala kuṟippukkaḷaic cērttu vaittuḷḷavarum koṟkaikku varum ārāycciyāḷarukku uṟutuṇaiyāka iruppavarumākiya civarāmappiḷḷai eṉṉum mutiyavariṭam oru ceppēṭṭu nakal irukkiṉṟatu. ``srīvarakuṇa makārāyarkku yāṇṭu 13 eṉpatu kāṇappaṭum. appaṭṭayattil `paḻaṅ kācu āyirattu nāṉūṉuṟu, `poṉ eṭṭu, `araṇmaṉaikku marakkalarāyar.1 āyiram poṉṉum, uppu lāpattil nūṟu poṉṉukku irupattaintu poṉṉum celuttak kaṭavar..... oru poṉ eṭaiyum ataṟku mēṟpaṭṭa āṇimuttum valampuric caṅkum akappaṭṭāl avaikaḷai marakkalarāyar araṇmaṉaikkuc celutti viṭavum. eṉṉum vācakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟai nōkka, akkālattil, `paḻaṅkācu eṉṟoru paḻaiya nāṇayam vaḻakkil iruntatu. `poṉ eṉpatu oru nāṇayattil peyar, kaṭal vāṇikattukkākap pala marakkalaṅ kaḷai vaittiruntavar `marakkalarāyar eṉappeyar peṟṟār, uppu uṇṭākkum toḻilum, uppu vāṇikamum koṟkaik karukil naṭaipeṟṟirukkalām, `poṉ eṉṉum peyar niṟuttal aḷavaip peyarākavum iruntatu. `āṇimuttu eṉpatu muttukkaḷil ciṟantatu, caṅkukaḷil valampuric caṅku uyarntatu. ivai iraṇṭum akkālattil koṟkaip peruntuṟaiyil kiṭaittu vantaṉa eṉṉum vivaraṅkaḷait teḷivāka aṟiyalām.
koṟkaiyil iṉṟu vāḻum mutiyavarkaḷ koṟkai vaḷanāṭu paṟṟik kīḻkkāṇap peṟum paḻampāṭal1 oṉṟaip pāṭukiṉṟaṉar:
`` ālamaram aracamaram āṉatinta nāṭu
ataṉpiṟaku puṉṉaimaram āṉatinta nāṭu
nālāmyukam taṉṉilvaṉṉi maramāṉa nāṭu
nāṟṟicaiyum cīrttipeṟṟu nalamikunta nāṭu
  akkaraiyum matipuṉaiyum cokkaliṅka īcaṉ
aḻakumuṭi koṇṭaaiyaṉ aruḷpuriyum vaṇmai
tikkaṉaittum pukaḻniṉṟa jekatēvi ceḻukinaṅkai
ceṉṉiveṟṟi vēltāy mukkiyamāy aruḷpuriyum
kōṭṭaivāḻ aiyaṉ mukaṉaiyuṭaṉ ciṟantirukkum 
nāvalaṭi meyyar ...      .....    ....     
takkārpukaḻ mukkāṇi vaṭakkuvāḻ celvi 
maṉamakiḻntu aracuceyyum 2 poṟkaivaḷa nāṭu
cīrāṉa teṉmaturaic tēcamatu ceḻikkat
tiruvaḷarum  poṟkaiyeṉṟu tiṉampukaḻap peṟṟōrum
kārāḷar vamcamitu nakaramitu ceḻikkak
kaṉaiyōkaṉ aracuceyyum poṟkaivaḷa nāṭu.
kāyal
ulakap pukaḻpeṟṟa koṟkait tuṟaimukam kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamākap payaṉpaṭat tavaṟiyataṟkuppiṉpu ēṟattāḻak ki.pi. 12 allatu 13-ām nūṟṟāṇṭil kāyal pāṇṭiyanāṭṭut tuṟaimuka nakaramākac ciṟappuppeṟa lāyiṟṟu. itu paṇṭaik kālattil kaṭaṟkaraiyil amaintiruntatu, nāḷaṭaivil kaṭal piṉtaṅkic ceṉṟa kāraṇattāl, ippōtu kaṭaṟkaraikku iraṇṭukal tolaivil uḷnāṭṭil pāḻaṭainta ciṟṟūrākak kāṭciyaḷikkiṟatu.
ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil ivvaḷanakaraip pārvaiyiṭṭa veṉisiya vaṇikarāṉa mārkkōpōlā kāyalaippaṟṟiyum maṉṉār kuṭāvil muttuk kuḷittalaippaṟṟiyum pāṇṭiyaṉ celvattaippaṟṟiyum kīḻvarumāṟa kūṟiyuḷḷār.
``kāyal pāṇṭiyanāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉam. iṅku arēpiyā, ēṭaṉ mutaliya pala nāṭṭuk kappalkaḷ palavakaip poruḷkaḷaiyum kutiraikaḷaiyum iṟakkumati ceykiṉṟaṉa. piṟa nāṭukaṭkup poruḷkaḷaik koṇṭu cellum ayalnāṭṭuk kappalkaḷum kāyal tuṟaimukattil taṅkip pōkiṉṟaṉa. kāyaliliruntu ēṟṟumatiyākum poruḷ kaḷuḷ kuṟippiṭattakkatu muttu. ēpral tiṅkaḷ muḻuvatum, mē tiṅkaḷil mutaṟ pātiyumāka ēṟattāḻa oṉṟarait tiṅkaḷ kaṭalil mutteṭukkappaṭukiṟatu.
``muttuk kuḷippavar ciṟiya paṭakukaḷ palavaṟṟuṭaṉ oru periya kappaliṟ celkiṉṟaṉar; ēṟattāḻa (maṉṉār) vaḷai kuṭāvil aṟupatu kal tolaivu celkiṉṟaṉar; periya kappaliliruntu ciṟiya paṭakukaḷai iṟakki, avaṟṟil tāmum ēṟikkoḷkiṉṟaṉar; piṉpu kaṭalil kutittuk kaṭalaṭiyai aṭaikiṉṟaṉar; taṅkaḷ iṭuppaic cuṟṟilum kaṭṭiyuḷḷa valaip paikaḷil muttuc cippikaḷaic cērkkiṉṟaṉar: mūccut tiṇaṟumpōtu veḷiyē vantuviṭukiṉṟaṉar; mīṇṭum kaṭalaṭikkuc ceṉṟu cippikaḷaic cērkkiṉṟaṉar; ivvāṟu oru nāḷil palamuṟai kaṭalaṭikkuc ceṉṟu cippikaḷai eṭukkiṉṟaṉar.
``iṅṅaṉam eṭukkappaṭukiṉṟa cippikaḷiliruntu kiṭaikkum muttukkaḷ pala nāṭukaṭku aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. muttu eṭukkum toḻilāl pāṇṭiyaṉ peṟukiṉṟa varumāṉam mikutiyākum. vilai matippu mikunta muttukkaḷai aracaṉē vāṅkik koḷkiṟāṉ. aracaṉiṭam vilaiyuyarnta muttukkaḷum piṟavakai maṇikaḷum mikap palavāka irukkiṉṟaṉa. avaṉ taṉ kaḻuttaic cuṟṟilum navarattiṉa mālai aṇintirukkiṟāṉ; vilai matikkamuṭiyāta muttukkaḷaiyum maṇikaḷaiyum paṭṭuk kayiṟṟāl kōttut toṅka viṭṭirukkiṟāṉ; nāḷtōṟum ammaṇikaḷai uruṭṭip pūcai ceykiṟāṉ. ammaṇimālai pāṇṭiyar paramparaikkē uriyatu. maṉṉaṉ muttukkaḷ nerukkamākap patikkappeṟṟa mūṉṟu vaḷaiyaṅkaḷaik kaikaḷil aṇin tirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kālaṇikaḷum vilai matikkamuṭiyātavai. curuṅkak kūṟiṉ, aracaṉ aṇintuḷḷa nakaikaḷiṉ matippum vaḷamikunta oru nakarattiṉ matippum ēṟattāḻac camamākum eṉṟu kūṟalām. 
``āṇṭutōṟum pāṇṭiya nāṭṭil iṟakkumatiyākum kutiraikaḷ mikappala. ivaṟṟai vāṅkap pāṇṭiyar āṇṭutōṟum celaviṭum tokai mikutiyākum. innāṭṭu makkaḷukkuk kutirai vaḷarppil paḻakkamillai. ataṉāl āṇṭutōṟum pala kutiraikaḷ irukkiṉṟaṉa; cila payaṉpaṭāmaṟ pōkiṉṟaṉa. eṉavē, ovvoru āṇṭum putiya kutiraikaḷ perum poruḷ koṭuttu vāṅkappaṭukiṉṟaṉa.
mārkkōpōlōviṉ camakālattavarāṉa pāracīka varalāṟṟu āciriyar vācap (Wassaf) eṉpavarum kāyalaip paṟṟip pala ceytikaḷ veḷiyiṭṭuḷḷār intiyā, cīm ākiya vaṟṟiṉ poruḷkaḷ aṉaittum iṅku vantaṉa eṉṟum, mēlaināṭṭu āṭamparap poruḷkaḷ aṉaittum ittuṟai mukappaṭṭiṉattiṉ vaḻiyākavē aṭikkaṭi ēṟṟumati ceyyap paṭṭaṉa eṉṟum avar kuṟippiṭṭuḷḷār.
mārkkōpōlō, vācap ivar tam kuṟippukkaḷiliruntu, kāyal tuṟaimukattil naṭaipeṟṟu vanta kaṭal vāṇikac ciṟappaiyum pāṇṭiyaṉ celva vaḷattaiyum naṉku aṟiyalām. ivarkaḷ kūṟṟu uṇmai eṉpataik kāyal nakarilum ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum kiṭaikkum paḻam putaiporuḷkaḷāl aṟiyalām. arēpiyā, cīṉam mutaliya nāṭukaḷukkuriya pala niṟamum matippum vāynta uṭainta pāṇṭaṅkaḷ aṅkuk kiṭaittuḷḷaṉa.
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil mālik-kāpūr innakarattaik koḷḷaiyiṭṭu, pattu laṭcam pavuṉ matippuḷḷa poruḷkaḷaik koṇṭu ceṉṟār eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu; innakaram irunta iṭattiṟku aṭiyil ērāḷamāṉa putaiporuḷkaḷ iṉṉum kiṭaikkalām eṉṟu ārāycciyāḷar nampukiṉṟaṉar.
vākōṭakāmā 1498-il iṅku vantapōtu kāyal nakaril mutteṭukkum toḻil oru mulīm aracaṉ pārvaiyil naṭaipeṟṟatu. 1514-il pōrttukīciyarākiya pārpōcā innakar vanta kālai mutteṭukkum urimai uyilaṉ eṉṉum maṉṉaṉiṭam iruntatu. 1542-il cēviyar makāṉ ikkaṭaṟkaraiyaip pārvaiyiṭṭapōtu, mutteṭukkum urimai pōrttukīciyar kaiyil iruntatu.1658-il ṭaccukkārar pōrttukīciyaraik kāyal pakutiyil iruntu turattiviṭṭaṉar; puṉṉaik kāyalil pala toḻiṟcālaikaḷai amaittu vāṇikam ceytaṉar. ṭaccukkārar puṉṉaik kāyalaic ciṟappiṭa mākak koṇṭatai nōkka ulakap pukaḻpeṟṟa kāyal avarkaḷ kālattil poliviḻantuviṭṭatu eṉpatai aṟiyalām.
cēviyar makāṉ 1543-il iṅku rōmaṉ kattōlikkar kōvil oṉṟaik kaṭṭiṉār. ṭaccukkārar iṅku oru pirāṭeṭeṉṭṭuk kōyilaik kaṭṭiṉar. alāvuttīṉ kiljiyiṉ paṭait talaivar oruvaratu uṭal iṅku aṭakkam ceyyappaṭṭuḷḷatu; avviṭattil macūti oṉṟu kaṭṭap paṭṭatu. āppirikka vikkarakam vaittu vaḻipaṭap peṟṟa kāppiriccāmi kōvil oṉṟum kaṭṭappaṭṭiruntatu.
kālṭuvel aiyar ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kāyal nakaram ceṉṟu pārvaiyiṭṭār. piṟpakutiyil kāyal nakaram ceṉṟu pārvaiyiṭṭār. avar aṅkup pala nāṇayaṅ kaḷai vilaikoṭuttu vāṅkiṉār. avai aṉaittum kāyal nakariṉ vayaṟpuṟaṅkaḷiliruntu eṭukkap peṟṟavai. pāṇṭiyar, cōḻar, nāyakka maṉṉar nāṇayaṅkaḷ aṅkuk kiṭaittaṉa. avaṟṟuḷ irācarāca cōḻaṉ kālattuc cōḻa nāṇayaṅkaḷ cilavākum. pāṇṭiyar nāṇayaṅkaḷ palavaṟṟil cuntara pāṇṭiyaṉ peyarum, cilavaṟṟil kulacēkara pāṇṭiyaṉ, vīra pāṇṭiyaṉ mutaliyōr peyarkaḷum poṟikkappaṭṭiruntaṉa. civaṟṟil peyarkaḷē illai.
inta nāṇayaṅkaḷaik kāyalil vāḻum makkaḷ `poṭikkācu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivai maṭṭumiṉṟi, arēpiyar mutalil ayal nāṭṭāruṭaiya poṉ, veṟṟi nāṇayaṅkaḷum aṅkuk kiṭaittaṉavām. maturai nāṇayaṅ kaḷukkum kāyalil kiṭaitta pāṇṭiyar nāṇayaṅkaḷukkum vēṟupāṭu ciṟitaḷavu kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē, kāyalil kiṭaitta pāṇṭiyar nāṇayaṅkaḷ kāyal nakarilēyē ceyyappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu kālṭuvel aiyaratu karuttākum.
kāyal nakarum ataṉ ayal iṭaṅkaḷum mikutiyāṉa putai poruḷkaḷai uṭaiyaṉavākum. putain toḻinta kaṭṭaṭaṅkaḷum kiṇaṟukaḷum nāṇayaṅkaḷum palappala maṇalukkaṭiyil kāṇappaṭuvatai nām iṉṟum kāṇalām. iṅṅaṉam paṇṭaik kālattil ciṟappuṭaṉ viḷaṅki aḻinta kāyal,  ippoḻutu `paḻaiya kāyal eṉa vaḻaṅkappaṭutal iyaṟkaitāṉē.
8. porunaikkarai nākarikam

kalvi
caṅka kālap pāṇṭiyaṉāṉa āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kalvi paṟṟik kīḻvarumāṟu kūṟiyuḷḷāṉ.
``oru tāy pala piḷḷaikaḷaip peṟukiṟāḷ. avaḷ appiḷḷaikaḷum kaṟṟavaṉaiyē peritum virumpuvāḷ. oru kuṭumpattil pār irukkalām. appalaruḷ mūttavaṉaiyē aḻaiyāmal, avaruḷ paṭittavaṉaiyē aracaṉum aḻaittu yōcaṉai kēṭpāṉ. camutāyattil takutiyāl uyarnta varum tāḻntavarum uṇṭu. tāḻntavaruḷ oruvaṉ kaṟṟavaṉāyiruppiṉ, avaṉ tāḻntavaṉ eṉṟu uyarntavar karutār; avaṉai matittu yōcaṉaikaḷaik kēṭpar. ātalāl ovvoruvarum eppāṭu paṭṭāyiṉum kalviyaik kaṟṟal vēṇṭum.
nāṭāṇṭa maṉṉaṉē iṅṅaṉam kalviyiṉ tēvaiyai vaṟpuṟuttiṉāṉ eṉiṉ, ak kālak kalvinilai eṅṅaṉam iruntiruttal vēṇṭum! ak kālattil aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, kollar mutaliya pala toḻil ceytavar aṉaivarum kalvi kaṟṟaṉar. araca mātēviyar, ciṟṟaracar, makaḷir, kuṟatti, kuyatti mutaliya pala tuṟai makaḷirum naṟṟamiḻai nalamuṟak kaṟṟuk kavipāṭum āṟṟal peṟṟiruntaṉar. ivar tam pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maturaiyai āṇṭa pūtap pāṇṭiyaṉ maṉaiviyum, paṟampumalai nāṭṭai āṇṭa pāri makaḷirum, okkūril vāḻnta mācāttiyārum, koṟkaiyaic cūḻnta makēṟākkam eṉṟa nāṭṭaic cērnta (māṟēkkattu) nappacalaiyārum, pāṇṭiya nāṭṭaic cērnta peṇpāṟ pulavarāvar. ivar tam pāṭalkaḷ coṟ ceṟivum, poruṭ ceṟivum mikuntavai ; patiṉeṭṭu nūṟṟāṭukaḷākat tamiḻ makkaḷāl pārāṭṭappaṭṭu varupavai.
iṅṅaṉam akkālac camutāyattil irunta āṭavarum peṇṭirum vēṟupāṭiṉṟik kalvi kaṟkap pala paḷḷikaḷ pāṇṭiya nāṭṭil iruntaṉa eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu, pāṇṭiyar iyal-icai-nāṭakam eṉṟa muttamiḻaiyum vaḷarkka maturaiyil caṅkam vaittaṉar; pulavaraik kūṭṭiṉar; iyaṟṟamiḻai vaḷartta pulavarkaḷaiyum, icait tamiḻai vaḷartta pāṇarkaḷaiyum, nāṭakat tamiḻai vaḷartta kūttaraiyum ciṟappittaṉar. caṅka kālattiṟkup piṉpu tamiḻaracar āṭciyiṉmaiyāl pallava nāṭṭil tamiḻ naṉku vaḷaravillai; pāṇṭiya nāṭṭilum caṅkam illai. caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa kālam camaya vaḷarccikku mikunta kālam; camayap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭanta kālam. eṉavē ikkālattil potuk kalviyaiviṭac camayak kalvi ciṟantiruntatu.
cōḻanāṭṭil kāraikkāl ammaiyār camayap pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṟ pōlavē, pāṇṭiya nāṭṭil srīvilliputtūril vāḻnta āṇṭāḷ ammaiyār camayap pāṭalkaḷaip pāṭi aḻiyāp pukaḻ peṟṟaṉar. ivvāṟē nammāḻvār, maturakavi yāḻvār eṉṟa vaiṇavap pulavar perumakkaḷ pala aruṭpāṭalkaḷaip pāṭiṉar. vaṭamoḻik kaṭalaiyum, teṉ moḻik kaṭalaiyum nilai kaṇṭuṇarntu tolkāppiyam - collatikārattiṟku uraikaṇṭa cēṉāvaraiyar koṟkaiyai aṭutta āṟṟūraic cērntavar. ivar kālam ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭu. ivar kālattil koṟkaiyaic cūḻnta nāṭu `māṟēkkanāṭu* eṉap peyar peṟṟiruntatu. annāṭṭiṟkut talainakar `māṟēkkam eṉpatu. ``puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟēkkattār ikkālattup `peṇ makaṉ eṉa vaḻaṅkuvar eṉṟu cēṉāvaraiyar collatikārattil eḻutiyuḷḷār.
tirukkurukai eṉap peyar peṟṟa āḻvār tirunakaril ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyavarē tiruk kurukaip perumāḷ kavirāyar eṉpavar. ivar māṟaṉ alaṅkāram, māṟaṉ akapporuḷ mutaliya nūlkaḷaic ceytu pukaḻ peṟṟavar. māṟaṉalaṅkārattiṟku urai eḻutiya kārirattiṉak kavirāyar, avarputtiraṉāṉa tirumēṉik kavirāyar ākiya iruvarum teṉtiruppēraiyaic cērntavarkaḷ.
srīvaikuṇṭam eṉṟa tiruppatiyil piṟantu mīṉāṭci ammai piḷḷaittamiḻ mutaliya pala nūlkaḷaip pāṭiyavar kumarakurupara aṭikaḷ. ivar ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭaic cērntavar. tirunelvēliyil cintu pūntuṟaiyil uḷḷa caiva maṭattil iruntavar veḷḷi ampalavāṇat tampirāṉ eṉpavar. ivarum 17-ām nūṟṟāṇṭiṉar. ivar ñāṉaparaṇa viḷakkam mutaliya camaya nūlkaḷai eḻutiyavar 17-ām nūṟṟāṇṭil āḻvār tirunakaril cuppiramaṇiya tīṭcitar eṉpavar pirayōka vivēkam eṉṟa ilakkaṇa nūlaic ceytu pukaḻpeṟṟār; tirunelvēli īcāṉa maṭattil irunta īcāṉa tēcikar eṉṟa cāmināta muṉivar ilakkaṇak kottu, tiruccentiṟ kalampakam mutaliya nūlkaḷaic ceytār.
tirunelvēliyai aṭuttuḷḷa reṭṭiyār paṭṭiyil vaiṇavarāyp piṟantu vaḷarntu pulamai peṟṟa piṉpu kiṟittava camayattait taḻuvi iraṭcaṇiya yāttirikam mutaliya ceyyuḷ nūlkaḷai iyaṟṟiyavar kiruṣṇa piḷḷai eṉpavar. ivar kālṭuvel aiyar, pōppaiyar kālattavar; ciṟanta tamiḻp pulavar.
toḻilum vāṇikamum
porunaikkarai ūrkaḷil iṉṟu palavakait toḻilkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ necavut toḻil kuṟippiṭattakkatu. nūl nūṟkum toḻil caṅkakāla mutal peṇkaḷiṭamē iruntu varukiṟatu. nūl nūṟṟal kuṭicait toḻilkaḷuḷ ciṟantatatākavum irukkiṉṟatu. nūṟpu ālaikaḷilum peṇkaḷ vēlai ceykiṉṟaṉar. ampā camuttiram, kalliṭaik kuṟicci, vīravanallūr,, cērmātēvi, cayatuṅ nallūl mutaliya ūrkaḷilum cuṟṟuppuṟac ciṟṟūr kaḷilum necavut toḻil naṭaipeṟukiṉṟatu. ceṅkuntar, cāliyar, paṭṭu nūlkārar, mulīmkaḷ, īḻuvar mutaliyōr necavut toḻilil īṭupaṭṭuḷḷaṉar. ivviṭaṅkaḷil neyyappeṟum uyartara āṭaikaḷum piṟavum malaiyāḷa nāṭṭiṟkum piṟa iṭaṅkaṭkum aṉuppap peṟukiṉṟaṉa; necavut toḻilil, nūl nūṟpavar, cāyat toḻilāḷar, neypavar eṉap palatiṟat toḻilāḷarpa piḻaikkiṉṟaṉar.
pāy ceyyum toḻil pattamaṭai mutaliya iṭaṅkaḷil naṭaipeṟukiṉṟatu. kuḷattu ōraṅkaḷilum vāykkāl ōraṅkaḷilum kōrala kiṭaikkiṉṟatu. itaṉai ēlattil eṭuttuvantu, patappaṭuttip pala niṟaṅkaḷai ūṭṭip palavakaip pāykaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ippāykaḷ tirunelvēliyaic cērnta pēṭṭaikku aṉuppap peṟukiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa vaṇikar ivaṟṟai uḷnāṭṭup pala pakutikaṭkum aṉuppu kiṉṟaṉar; parmā, malēyā mutaliya nāṭukaṭkum ēṟṟumati ceykiṉṟaṉar. pattamaṭaiyil ceyyappaṭum pāykaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavai. ivai mulīmkaḷāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa. mika meṉmaiyum vaḻavaḻappum uṭaiya ippāykaḷiṉ vilai mikutiyākum.
paṉaimarat toḻilil pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ īṭupaṭṭuḷḷaṉar. makkaḷ paṉai ōlaikaḷaip patappaṭuttip pāykaḷ ceykiṉṟaṉar; taṭukkukaḷ muṭaikiṉṟaṉar; ciṟiyaṉavum periyaṉavumākap palavakaik kūṭaikaḷaic ceykiṉṟaṉar; ōlai kaḷukku vaṇṇaṅkaḷai ūṭṭip palaniṟak kūṭaikaḷum tayārik kiṉṟaṉar; ōlaikaḷaik koṇṭu palavakai viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷaiyum ceykiṉṟaṉar; paṉaiyōlaikaḷ vīṭṭuk kūraiyākavum amaikiṉṟaṉa; paṉai nāraik koṇṭu kayiṟu piṉṉappaṭukiṟatu. paṉai nuṅkum pataṉīrum viṟpaṉai ceyyap paṭukiṉṟaṉa. paṉaṅkiḻaṅku uṇavākap payaṉpaṭukiṟatu. paṉañcāṟu koṇṭu vellam, kaṟkaṇṭu tayārikkap paṭukiṉṟaṉa.
meḻuku vaḷaiyalkaḷ srīvaikuṇṭam tālūkāvaic cērnta māṟamaṅkalattil uḷḷa kavarai nāyakkarāl tayārikkappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ pampāy vaḷaiyalkaḷai varavaḻaittu vāṇikam ceykiṉṟaṉar. 
tirunelvēli, naraciṅkanallūr, cayatuṅka nallūr, koṟkaiyai aṭuttuḷḷa ēral eṉṉum ūrkaḷil veṇkalap pāttiraṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivai veḷi nāṭkaṭkum ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru pērūrilum poṟkollar, irumpuk kollar, taccar, maṇpāṇṭat toḻilāḷar mutaliyōr tattam toḻil kaḷil īṭupaṭṭuḷḷaṉar.
tōlaip patam ceytu palavakaic ceruppukaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. tirunelvēlic ceruppukkaḷ peyar peṟṟavai. pataṉiṭappaṭṭa tōl pala iṭaṅkaṭkum aṉuppap peṟukiṟatu.
porunaiyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷil mīṉ piṭikkum toḻil naṭai peṟukiṟatu. mīṉkaḷaik kāyavaittup patappaṭutti uḷnāṭṭup pakutikaṭku aṉuppuvatil paratavar kaṇṇum karuttumāka irukkiṉṟaṉar. mīṉ uṇakkal īḻa nāṭṭiṟkum aṉuppap peṟukiṟatu.
mutteṭukkum toḻil pala nūṟṟāṇṭukaḷākak koṟkaiyai aṭutta kaṭaṟpakutikkē uriyatāka iruntatu. piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil tūttukkuṭi* ittoḻilil ciṟantu viḷaṅkiyatu; mūr jātiyiṉar, pōrttukkīciyar, ṭaccukkārar eṉpōr mutteṭukkum toḻilai mutaṉmaiyākak karutiṉar. iṉṟum tūttukkuṭip paratavar attoḻilil talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar.
koḷkai, kāyal eṉṟa tuṟaimukaṅkaḷai aṭutta pakutikaḷil paṇṭaik kālattil uppaḷaṅkaḷ iruntaṉa. ippoḻutum ciṟitaḷavu irunta varukiṉṟaṉa. āyiṉ tūttukkuṭiyiṟṟāṉ uppu tayārikkum toḻil ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu.
tirumāl kaiyil caṅku iruppatāka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ``caṅkaṟuppatu eṅkaḷ kulam. caṅkaraṉārkku ētu kulam eṉṟu nakkīrar coṉṉatāka oru pāṭal uṇṭu. mārkaḻi mātam nāḷtōṟum vaikaṟaiyil tātaṉ caṅkai ūtikkoṇṭu varuvatu iṉṟum vaḻakkamāka irukkiṉṟatu. kōvil viḻākkaḷil caṅku ūtuvatu uṇṭu. makāpāratap pōril kaṇṇaṉ caṅkūtiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. iv vivaraṅkaḷai nōkka, caṅku palanūṟṟāṇṭukaḷākavē makkaḷāl payaṉ paṭuttappaṭṭu varukiṟatu eṉpatu terikiṟatu. caṅkukaḷil mikavuyarntatu valampuric caṅku.
oru vakaik kaṭaṟ pūcciyiṉ mēṟkūṭē caṅku eṉpatu. ippūccikaḷ kaṭalaṭiyil irukkumār. muttuc cippikaḷaip poṟukkic cērppatu pōlavē āṭkaḷ kaṭalaṭikkuc ceṉṟu ivaṟṟait cērkka vēṇṭum. āṇṭu tōṟum akṭōpart tiṅkaḷ mutal mēt tiṅkaḷ varaiyil kaṭaliliruntu caṅkukaḷ eṭukkappaṭum.
ittoḻilil mutteṭukkum toḻilaip pōlavē paṇṭaik kālattil ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. koṟkaiyilum kāyalilum caṅkut toḻiṟcālai iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. paḻantamiḻp peṇkaḷ caṅku vaḷaiyalkaḷai aṇintu vantaṉareṉṟu nūlkaḷ nuvalkiṉṟaṉa. ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṉṉarum nāṭṭil ēṟpaṭṭa araciyal kuḻappaṅkaḷālum intu nilaiyaṅkaḷ cīr keṭṭamaiyālum it toḻil pāṇṭiya nāṭṭil vaḷarcci yaṭaiyavillai.
tamiḻakattu māṭukaḷiṉ neṟṟiyil caṅku mālaikaḷaik kāṇalām. caṅkukaḷaik koṇṭu vaḷaiyal, mōtiram mutaliya pala poruḷkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl porunai nāṭṭil ceyyappeṟṟa ittoḻil iṉṟu vaṅkattil naṭaipeṟukiṟatu. iṅkiruntu caṅkukaḷ aṅku aṉuppap peṟukiṉṟaṉa. ciṭṭakāṅkil ittoḻil muṉṉēṟiyuḷḷatu. vaṅkam, asām, tipet nāṭṭup peṇkaḷ caṅku vaḷaiyalkaḷai mikutiyākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. vēlaip pāṭum paḷapaḷappum koṇṭa caṅku vaḷaiyalkaḷai vāṅka mātar virumpukiṉṟaṉar; uṟutiyuḷḷa vēlaippāṭu aṟṟa vaḷaiyalkaḷait tipēt mutaliya nāṭṭu mātar virumpi vāṅkukiṉṟaṉar.
tūttukkuṭi, irāmēcuvaram, ilaṅkai eṉṉum iṭaṅkaḷiliruntu caṅkukaḷ vaṅkattiṟku aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ tūttukkuṭiyai aṭuttuḷḷa kaṭalil kiṭaippavaiyē ciṟantavai eṉṟu matippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. tūttukkuṭiyiliruntu āṇṭutōṟum aṉuppappeṟum caṅkukaḷ ēṟattāḻa mūṉṟu laṭca rūpāykaḷ matippuḷḷavai.
porunai nāṭṭil ceyyappaṭukiṉṟa porukkaḷuḷ nāṭṭut tēvaikku mēṟpaṭṭavai ilaṅkai, malēyā mutaliya nāṭukaṭku aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. āṭumāṭukaḷ, nalleṇṇey, veṅkāyam miḷakāy, paṉaiyōlaip pāykaḷ, nār, paṉaivellam, paṉaṅkaṟkaṇṭu, luṅki āṭaikaḷ mutaliyaṉa ilaṅkaikku ēṟṟumatiyākiṉṟaṉa; cila camaṅkaḷil ariciyum aṉuppappeṟukiṟatu. kōraip pāykaḷ, miḷakāy patappaṭuttappa tōl, luṅki āṭaikaḷ mutaliyaṉa ciṅkappūrkku ēṟṟumatiyākiṉṟaṉa.
pampāy mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu ularnta tāṉiyaṅkaḷum, malaiyāḷa nāṭṭiliruntu tēṅkāy, tēṅkāy ney, miḷaku, iñci, pākku, tēkku, kayiṟukaḷ,pāykaḷ mutaliyaṉa varuvikkappaṭukiṉṟaṉa. tirunelvēliyaic cērnta pēṭṭai eṉṉam iṭam tirunelvēli māvaṭṭattiṟku vāṇikat tuṟaiyil uyirnāṭi pōṉṟatu. pampāy mutaliya pala iṭaṅkaḷilirunta varum poruḷkaḷ iṅkiruntutāṉ māvaṭṭattiluṟṟa pala iṭaṅkaṭkum piriviṉaiyākiṉṟaṉa; nāṭṭup poruḷkaḷum iṅkiruntē veḷi iṭaṅkaḷukku aṉuppappeṟukiṉṟaṉa.
camayanilai
camayat tuṟaiyilum porunai nāṭu ciṟantu viḷaṅkiyatu. porunaik karaiyil uḷḷa cīlappēriyil pauttaratu kukai kāṇappaṭuvatāl, porunaik karaiyil pautta camayam iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē paraviyiruntatu eṉpatai  aṟiyalām. koṟkai mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇa tīrttaṅkarar cilaikaḷ kāṇappaṭutalai nōkka, pautta camayattaip pōlavē camaṇa camayamum paraviyiruntatu eṉpatu peṟappaṭum.
kuṟṟālam, tirunelvēli eṉṉum iraṇṭu caivap patikaḷum caiva camayak kuravarāl pāṭap peṟṟaṉa. āḻvār tirunakari, teṉtiruppērai mutaliya vaiṇavat tiruppatikaḷum āḻvārkaḷāl ciṟappikkappeṟṟaṉa. āḻvārkaḷuḷ talaimaṇiyāka viḷaṅkam nammāḻvār porunai nāṭṭavarē, avar pāṭiya tiruvāymoḻi iṟavāta pukaḻuṭaiyatu. ataṟkup pēraṟiñar palar virivurai eḻutiṉāreṉiṉ ataṉ perumaiyai nām naṉku uṇaralāmaṉṟō? nammāḻvāriṉ cīṭarāṉa maturakavi āḻvārum porunai nāṭṭavarē. avar pāṭiya pāṭalkaḷ pala. ipperumakkaḷāl porunai nāṭṭil vaiṇavam ciṟantu viḷaṅkiyatu.
arēpiyar kūṭṭuṟavālum mulim āṭciyālum porunai nāṭṭil iculām paraviyatu. porunaikkarai ūrkaḷil mulimkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. mēṉāṭṭār tamiḻakattōṭu vāṇikam ceytu vantamaiyālum pātiri mārkaḷiṉ iṭaiviṭāta uḻaippālum ūkkattālum porunai nāṭṭu ūrkaḷil kiṟitava camayam naṉku paraviyatu. accamayam paravapparavak kalviyum paraviyatu.
kalaikaḷ
tirunelvēliyil uḷḷa nellaiyappar tirukkōvil porunai nāṭṭuk kaṭṭak kalaikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum. kōviṟ kōpuraṅkaḷil uḷḷa ciṟpaṅkaḷum kaṟcilaikaḷum innāṭṭuc ciṟpak kalait tiṟaṉai naṉku viḷakka vallalai. kiruṣṇāpurattuc ciṟpaṅkaḷ nam muṉṉōratu ciṟpat tiṟaṉai ulakaṟiyac ceyvaṉavākum. nellaiyappar kōvililum kāntimatiyammaṉ kōvililum uḷḷa muṉ vaḷaivukaḷil irukkum maravēlaippāṭu mika viyantu pārāṭṭaṟkuriyatu. pala kōvilkaḷiṉ mēṟkūraikaḷil uḷḷa ōviyaṅkaḷum ciṟṟāṟu pāyum kuṟṟālattil uḷḷa cittira capaiyum porunai nāṭṭu ōviyak kalaikkup poruttamāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷākum. ovvoru kōvililum uḷḷa naṭaṉac ciṟpaṅkaḷ nam nāṭṭu naṭaṉakkalaikku ēṟṟa cāṉṟākum. caiva, vaiṇavak kōvilkaḷil icaiyaracikaḷ iruntu icaik kalaiyai vaḷarttaṉar eṉpataip pala kalveṭṭuc ceytikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. iṉṟum tirukkōvilkaḷil aruṭ pāṭalaip pāṭum icaivāṇar iruntu varukiṉṟaṉar. porunai nāṭṭil ippoḻutu tamiḻicai vaḷarpiṟai pōla vaḷarntu varuvatu makiḻccikkuriyatu.
amaitiyuḷḷa vāḻkkai
porunai nāṭṭil caivar, vaiṇavar, mulimkaḷ, kiṟitavar eṉṉum pala camayattiṉarum ūrtōṟum vāḻkiṉṟaṉar, perumpālāṉa ūrkaḷil iccamayattār kōvilkaḷum irukkiṉṟaṉa. camayattāl vēṟupaṭṭiruppiṉum, ivaraṉaivarum tamiḻarē; ivartam tāy moḻi tamiḻē; ātaliṉ ivarkaḷ inta uṇmaiyai uṇarntu, camayap pūcalkaḷukku iṭantarātu, maṉavoṟṟumaiyōṭu ellāt tuṟaikaḷilum kalantu uṟavāṭukiṉṟaṉar. itaṉāl camutāyattil amaiti nilavukiṉṟatu eṉpatu makiḻccikkuriya ceytiyākum.




1.	``tiṅkaṇmuṭi cūṭumalai teṉṟalviḷai yāṭumalai
taṅkumuyal cūḻamalai tamiḻmuṉivaṉ vāḻumalai
aṅkayaṟkaṇ ammaitiru varuḷcurantu polivateṉap
poṅkaruvi tūṅkumalai potiyamalai yeṉmalaiyē.
2.	``pulvāyiṉ pārvaivem pulippārvai yiṇaṅkum
pututtiṉaikal luraṟpāṟai muṉṟiltoṟum uṇaṅkum
kalviṭaril varivēṅkai kaṭamāṉō ṭuṟaṅkum
karumalaiyiṟ veḷḷaruki kaṟaṅkivaḻin tiṟaṅkum
cilvalaiyum palvārum muṉṉiṟappil tūṅkum
ciṟutuṭiyum perumuracum ticaitoṟuniṉ ṟēṅkum
kollaiyilmāṉ piṇaiyumiḷam piṭiyumviḷai yāṭum
kuṟicciyeṅkaḷ kuṟaccāti kuṭiyiruppa tammē.
1	``aṉpuṟu patti vitti ārvanīr pāyccun toṇṭark(ku)
		iṉpuṟu vāṉa īcaṉ iṉṉaruḷ viḷaiyu māpōr
		vaṉpuṟu karuṅkāl maḷḷar vaikaluñ cevvi nōkki
		nuṉpula muyaṉṟu kākka viḷaintaṉa naṟuntaṇ cāli.
1.	itu, `pāṇatīrttam eṉavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
1.	mēlaṇai, kīḻaṇai paṟṟiya vivaraṅkaḷ mūṉṟām pakutiyiṟ kāṇka.
1.	kaṉṉaṭiyaṉ kālvāy veṭṭappaṭuvataṟku muṉpu ivyāṟu porunaiyāṟṟil kalantu vantatu.
2.	Ghatana nadhi: karuṇaiyāṟu eṉpatu itaṉ paḻaiya peyar.
3.	pālaiyaṉ kālvāy veṭṭappaṭuvataṟku muṉpu ippaccaiyāṟu poruṟai yāṟṟuṭaṉ kalantu vantatu.
4.	``paimpoḻil eṉpatu itaṉ paḻaiya peyar pōlum!
*	cāttaṉpaṟṟu eṉpatu ivvāṟu māṟi vaḻaṅkukiṟatu pōlum! 3-1109
*	iḵtu `ericcāruṭaiyār eṉṟu tavaṟāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
*	vētacarmā eṉṟa civapaktar iṟaivaṉukkup paṭaikkac ciṟitu nellaik karaiyil vaittuviṭṭu āṟṟil kuḷittār. appōtu perumaḻai vantatu avar ōṭivantu nellaip pārttār. nellaic cuṟṟilum oru vēli amaintiruntatu; ataṉāl nel naṉaiyavillai, anta iṭattil maṭṭum maḻai peyyavillai. iṅṅaṉam nellaic cuṟṟi teyvīka vēli amainta kāraṇattāl ivvūr `nelvēli eṉap peyar peṟṟatu eṉpatu purāṇac ceyti.
*	``nītitaḻait tōṅkutiru nelvēli nātarmuṉpu nilaipeṟ ṟōṅkac 
		cōtimaṇi maṇṭapattait tūyamāka mēruveṉat tulaṅkac ceytē
		vētikaipoṟ paṭitūṇkaḷ viḷaṅkutiru vāyilaṇi viravic cūḻnta 
		kōtilmaṇik kōpuramum cēṇmatilum veḷviṭaiyum kulavac ceytāṉ.
		-tirunelvēli talapurāṇam
**	vicuvāta nāyakkar kālattil nāyakkar paṭaittalaivarāka viḷaṅkiya arināyaka mutaliyārukku maittuṉarāṉa teyvaccilai mutaliyār ikkiruṣṇāpuram ūrait tam aracar peyarāl amaittaṉar eṉpatum, tiruvēṅkaṭācalapati kōvilaiyum piṟavaṟṟaiyum eṭuppittār eṉpatum avarmītu pāṭappaṭṭuḷḷa teyvaccilaiyār viṟaliviṭu tūtu eṉṉum nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kiruṣṇa pūpatiyē ūraiyum kōvilaiyum amaittaṉar eṉṟu ūrkkōvilil uḷḷa ceppup paṭṭayam kūṟukiṟatu. ivviraṇṭu cāṉṟukaḷaiyum nōkka, aracar āṇaippaṭi, teyvaccilai mutaliyār eṉṟa amaiccar ivaṟṟai amaittaṉar eṉṟu kōṭalē poruttamāṉatu.
*	ātitta(ṉ) nallūr eṉpatu nāḷaṭaivil `āticca nallūr eṉa māṟi vaḻaṅkukiṟatu.
		ce. 130, 201 mutaliyaṉa.
1.	 marakkalarāyar eṉpatiṉ tiripē maraikkāyar eṉpatu
1.	koṟkai īcuvaramūrttiyā piḷḷai eṉṟa mutiyavar eṅkaḷ muṉṉilaiyil ippāṭalaip pāṭikkāṭṭa, teṉkāci vittuvāṉ kuṟṟālam eṉpavar itaṉai eḻutiṉar.
2.	cilappatikārattiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa poṟkaip pāṇṭiyaṉ iṅku āṇṭāṉ eṉṟum, ataṉāl `poṟkai eṉpatu ivvūriṉ peyarāyiṟṟu eṉṟum uraikkiṉṟaṉar. āyiṉ, caṅka nūlkaḷil ivvūr `koṟkai eṉṟē pēcappaṭukiṉṟatu.
**	 itu `māṟēka nāṭu eṉṟum vaḻaṅkum.
* 	itaṉ paḻaiya peyar tūtukkuṭi eṉpatu.

āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam 							(mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

