ilvāḻkkai




muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār








nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar 	: 	ilvāḻkkai
āciriyar 	:	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2012
tāḷ 	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 	:	temmi
eḻuttu 	:	11 puḷḷi
pakkam 	:	16+160 = 176
nūl kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	:	urupā. 110/-
paṭikaḷ 	:	1000
mēlaṭṭai 	:	tamiḻkumaraṉ
nūlākkam 	:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr 	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
	veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
			eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
			srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar,
			ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarn tuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)
oii
oiii
oie
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
mukavurai
ilvāḻkkai eṉṉum peyarkoṇṭu veḷivarum innūl, tamiḻ nūlkaḷaiyum nāṭṭu naṭappukaḷaiyum kuṭumpa anupavattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutap peṟṟatu. tamiḻmakkaḷ caṅka kālattil evvāṟu ilvāḻkkai naṭattiṉar, iṭaikkālattil eppaṭi illaṟam naṭattiṉar, piṟkālattil eṅṅaṉam ilvāḻkkai naṭattiṉar, makkaṭpēṟṟaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷ kūṟum ceytikaḷ yāvai eṉpaṉa tamiḻ nūlkaḷaik koṇṭu innūlil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. 
iṉpattait taravēṇṭiya ilvāḻkkai eṉṉeṉṉa kāraṇaṅ kaḷāl iruṇṭa vāḻkkaiyāka māṟukiṉṟatu eṉpatai nāṭṭu naṭappukaḷaik koṇṭu aintām pakuti viḷakkukiṟatu. kaṇavaṉum maṉaiviyum ilvāḻkkaiyai evvāṟu iṉpa vāḻkkaiyāka māṟṟa muṭiyum eṉpatai āṟām pakuti aḻakuṟat terivikkiṉṟatu.
āṇum peṇṇum iṇaintu vāḻum vāḻkkaiyē ilvāḻkkai. avvāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyāka iruttal vēṇṭum eṉpatai virumpātār irār. aṅṅaṉam virumpuvōrkku innūl naṉṉūlākum.
mā. irācamāṇikkaṉār

uḷḷuṟai
I	caṅkakālam	1
	1.  caṅkakālak kalvi nilai 	1
	2. kaḷavu maṇam 	7
	3. kaṟpu maṇam 	13
	4. vaḷḷuvar kūṟum ilvāḻkkai 	22 
	5. kaṇṇaki ilvāḻkkai 	37
	6. ātirai vāḻkkai 	47
II 	iṭaikkālam 	51
III 	piṟkālam 	86
IV 	kaṟpuṭai makaḷir 	109
V 	makkaṭpēṟu	112
VI	iruṇṭa vāḻkkai 	120
VII	iṉpa vāḻkkai 	152

ilvāḻkkai
I. caṅka kālam
(ki. mu. 300-ki. pi. 300)
1. caṅkakālak kalvinilai
caṅka nūlkaḷ
iyaṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam caṅkālat tamiḻakam eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. akkālattil tamiḻakam cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntarāl āḷappaṭṭu vantatu. immūvēntarkku uṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉar āṅkāṅku iruntu tattamakkuriya kuṟunilap pakutikaḷai āṇṭuvantaṉar. apparantu paṭṭa kālattil eṇṇiṟanta pulavar pāṭiya pāṭalkaḷ palavākum; ceyta nūlkaḷ pala . avaṟṟuḷ aḻintaṉa pōka eñci iruppaṉa caṅkanūl eṉṟu ikkālattil kūṟap peṟukiṉṟaṉa. avai tolkāppiyam eṭṭuttokai, pattup pāṭṭu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa. 
tolkāppiyam eṉpatu periya ilakkaṇa nūl; ēṟattāḻa 1600 cūttiraṅkaḷ koṇṭatu; eḻuttu-col-poruḷ eṉṟa mūṉṟu pirivukaḷaip paṟṟip pēcuvatu. poruḷ eṉṉum pirivil ilvāḻkkai paṟṟip pēcappaṭukiṟatu. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkum ‘poruḷ’ eṉṉum pirivil pēcappaṭukiṉṟaṉa.
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpaṉa eṭṭuttokai nūlkaḷ. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum pulavar palarāl pāṭappeṟṟa pākkaḷaik koṇṭatu. ivaṟṟuḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu, kalittokai eṉpaṉa ilvāḻkkai paṟṟiya nūlkaḷ. caṅkakālat tamiḻar evvāṟu maṇantu koṇṭaṉar, eṅṅaṉam ilvāḻkkaiyai naṭattiṉar eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai innūṟpākkaḷ teḷivuṟuttum. 
cēranāṭṭu iḷavaracarum tuṟaviyumākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉpavar ki. pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil cilappatikāram eṉṟa kāviyattai iyaṟṟiṉār. akkāviyat talaiviyākiya kaṇṇaki naṭattiya ilvāḻkkaiyum avaḷatu kaṟpiṉ ciṟappum annūliṟ parakkak kāṇalām. atē nūṟṟāṇṭil maṇimēkalai eṉṉum kāviyam maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉpavarāl pāṭappeṟṟatu. ataṉilum ilvāḻkkai paṟṟiya ceytikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. 
caṅkakālattil ceyyappeṟṟa tirukkuṟaḷ īṭum eṭuppum illātatu. itu maṉitaṉatu vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāṉa nūl. piṟanta oruvar kalvikaṟṟal, aluval pārttal, ilvāḻkkai naṭattal, camutāyattiṟ paḻakutal, aṟaneṟiyil naṭattal mutaliya vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ellāvaṟṟaip paṟṟiyum pēcuvatu. innūṟ ceytikaḷ ellā nāṭṭavarkkum uriyavai. ataṉāṟṟāṉ innūl palanāṭṭu moḻikaḷilum moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu. ittakaiya ciṟappu vāynta vāḻkkai nūlaic ceytavar tiruvaḷḷuvar eṉṟa periyār. innūliṉ ciṟappiṉai naṉkuṇarntē kālañceṉṟa pāratiyār, 
“vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉuk kētantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu”
eṉṟu pōṟṟuvārāyiṉar. ipperu nūlilum “illaṟaviyal” eṉṉum talaippil pala atikāraṅkaḷ ilvāḻkkaiyaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉa. 
itukāṟum kūṟappeṟṟa caṅka nūlkaḷil uḷḷa ilvāḻkkai paṟṟiya ceytikaḷai ovvoṉṟākak kāṇpōm. ivaṟṟaik kāṇpataṟku muṉpu, caṅkakālat tamiḻakattil kalvi evvāṟu paraviyiruntatu eṉpatai iṅku aṟital nalam. 
kalvi paṟṟi neṭuñceḻiyaṉ
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kōvalaṉ kālattavaṉ; perumpulavaṉ; ciṟanta oḻukkam uṭaiyavaṉ. avaṉ kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāta nilaiyai naṉku uṇarntiruntāṉ.
“oru tāy tāṉ peṟṟa makkaḷ palaruḷḷum kalviyāṟ ciṟantavaṉaiyē peritum virumpuvāḷ. oru kuṭumpattil palar iruppiṉum avaruḷ kalviyāṟ ciṟantavaṉaiyē aracaṉum aṟivurai kēṭka aḻaippāṉ. camutāyattil kalviyāṟ ciṟantavaṉ tāḻntavaṉāka iruppiṉum, camutāyattil uyarntavar, attāḻntavaṉiṭamē yōcaṉai kēṭpar. ātalāl ovvoruvarum eppāṭu paṭṭāyiṉum kalvi kaṟṟal nallatu.” eṉpatu neṭuñceḻiyaṉ vācakam. itaṉāl terivatu yātu? kaṟṟavaṉ vīṭṭilum camutāyattilum nāṭṭilum pōṟṟap paṭuvāṉ eṉpatē neṭuñceḻiyaṉ karuttākum. iṅṅaṉam kalviyiṉ tēvaiyai vaṟpuṟuttiya tamiḻ vēntar āṭciyil kalvikkuṟai ēṟpaṭa iṭamillai aṉṟō?
caṅkakālak kalvi
iṉṟu kiṭaittuḷḷa caṅkap pākkaḷaip pāṭiya pulavar ēṟattāḻa nāṉūṟṟuvarāvar. iṉṟuḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷuḷ kālattāl paḻamai vāyntatu tolkāppiyam. aḵtu ēṟattāḻa 2,300 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. ataṉaic ceyta tolkāppiyar tam camakālattavarākavum tamakku muṟpaṭṭa varākavum ilakkaṇa āciriyar palar iruntamaiyaip pala iṭaṅkaḷil kuṟittuḷḷār. itaṉai nōkka, tolkāppiyarukku muṉṉarē ilakkaṇa āciriyar palar iruntaṉar-avar kālattilum palar iruntaṉar-ilakkaṇanūlkaḷum pala iruntaṉa -eṉṉum uṇmai veḷippaṭukiṉṟatu. 
tolkāppiyattiṟku aṭuttatu tirukkuṟaḷ. iḵtu eṭṭuttokai, pattuppāṭṭup pāṭalkaḷ palavaṟṟukkuk kālattāl muṟpaṭṭatu. itaṉaic ceyta tiruvaḷḷuvar kalviyai naṉku vaṟpuṟuttiyuḷḷār; kēḷvi aṟivaiyum naṉku vaṟpuṟuttiyuḷḷār.
“naviltoṟum nūlnayam pōlum payiltoṟum
paṇpuṭai yāḷar toṭarpu”
eṉṉum kuṟaḷāl tam kālattil nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉpataiyum, avaṟṟaip paṭippavar palar iruntaṉar eṉpataiyum maṟaimukamākak kuṟittuḷḷataik kāṇalām. oruvaṉ cāntuṇaiyum kaṟkavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. 
tiruvaḷḷuvar, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pōṉṟa perumakkaḷatu aṟivuraiyāl caṅkakālat tamiḻakam kalvi kēḷvikaḷil ciṟantu viḷaṅkiyatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kavipāṭum āṟṟal peṟṟiruntaṉar. iyaṟṟamiḻil valla pulavaraiyum, icait tamiḻil valla pāṇaraiyum, nāṭakat tamiḻil valla kūttaraiyum tam uyir pōlap pātukāttu muttamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttaṉar. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pōṉṟa ciṟṟaracar muṟaiyākak kaṟṟut tamiḻp pulamai peṟṟaṉar; tammai nāṭi vanta muttamiḻ vāṇarkkup poṉṉaiyum poruḷaiyum vaḻaṅki makiḻntaṉar. 
nel, varaku, cāmai mutaliya tāṉiya vakaikaḷai viṟṟu vanta kūlavāṇikarum, maruttuvattoḻil ceytu vantavarum, poṉ vāṇikarum, kollat toḻilil īṭupaṭṭavarum piṟarum paintamiḻaip pāṅkuṟak kaṟṟuk kavipuṉaiyum āṟṟalum kāviyam ceyyum vaṉmaiyum peṟṟut tikaḻntaṉar. maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār, maruttuvaṉ tāmōtaraṉahr, kollaṉ aḻici mutaliya caṅkakālap pulavar peyarkaḷē ivvuṇmaiyai eṭuttukkāṭṭum. 
caṅkakālap peṇ kalvi
camutāyattil āṭavar maṭṭum paṭittiruppiṉ payaṉillai. āṭavar - peṇṭir ākiya irutiṟattārum cērntatē camutāyam. irupālarum cērntu naṭattuvatē vāḻkkai. ivaruḷ oruvar kalviyāl aṟivu viḷakkam peṟṟu, maṟṟavar kalvi kallātiruppiṉ, ivviruvarum cērntu naṭattum vāḻkkai tuṉpa vāḻkkaiyākavē kāṭci aḷikkum. iruvarum kalviyāl aṟivu viḷakkam peṟṟu naṭattum ilvāḻkkai nalvāḻkkaiyāka viḷakkamuṟum. 
caṅkakālat tamiḻ makkaḷ ivvuṇmaiyai naṉkuṇarntavar. ātaliṉ tam peṇṭirai naṉku kalvi kaṟka viṭṭaṉar. iṉṟuḷḷa uyarnta cātikaḷum tāḻnta cātikaḷum caṅkakālattil illai. akkālattil makkaḷāyp piṟantavar aṉaivarum camavurimaiyōṭu camutāyattil paḻaki vāḻntaṉar. ātalāl ellōrum kalvi kaṟka vacatiyiruntatu. avvacatiyāl araca mātēvi mutal kuṟappeṇ īṟākac camutāyattil irunta ellāp peṇkaḷum evvita vēṟupāṭumiṉṟik kalvi kaṟṟaṉar. 
pāṇṭiyaṉ paṭṭattaraci, pāri eṉṟa ciṟṟaracaṉ peṇkaḷ, kuyatti, kuṟatti, pāṭiṉi, vēṭṭuvacci mutaliya pala nilaip peṇmakaḷirum ceyyuḷ puṉaintu ciṟappuppeṟṟaṉar eṉpatu caṅkap pākkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṟatu. maṟavarkulap peṇkaḷ pāṭiya pākkaḷ pala. vaḷamaṉaiyaik kātta kāvaṟ peṇṭiṉ pāṭal uḷḷattai urukkuvatākum:
“eṉatu ciṟiya vīṭṭiluḷḷa tūṇaip paṟṟik koṇṭu, ‘uṉ makaṉ eṅkē ceṉṟirukkiṟāṉ?’ eṉṟu kēṭkiṉṟāy. puli iruntu ceṉṟa kukaiyaippōla avaṉaip peṟṟa vayiṟu itu. avaṉ pōrkkaḷattil kāṇappaṭuvāṉ.” eṉṉum karuttup paṭak kāvaṟ peṇṭu pāṭiya pāṭal oṉṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. ippāṭalaikkoṇṭu, apperumakaḷatu pulamaittiṟaṉaiyum vīravuṇarcciyaiyum naṉku uṇaralām allavā?
oḷavaiyār eṉṟa pāṇmakaḷār atiyamāṉ neṭumāṉañci eṉṟa ciṟṟaracaṉiṭam avaippulavarāka iruntār. avar avaṉuṭaṉ pōrkkaḷam ceṉṟu, avaṉukku vēṇṭum poḻutu aṟivuraiyum vīravuṇarcciyum ūṭṭiṉār; avaṉ poruṭṭuk kāñciyai āṇṭa toṇṭaimāṉiṭam araciyal tūtarākac ceṉṟu iruvarukkum naṭakka irunta pōrait taṭuttār. niṟaimatiyuṭaiya peṇmaṇikaḷ araciyal vāṉattilum kolu vīṟṟiruntaṉar eṉpatait teriyappaṭutta ivvaralāṟu cāṉṟākum. 
eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉa ilakkaṇam aivakaippaṭum. ivaṟṟuḷ yāppu (ceyyuḷ) ilakkaṇam ceytal kaṭiṉamāṉatu. icceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷaip peṇpāṟ pulavar iruvar caṅka kālattiṟ ceytu pārāṭṭup peṟṟaṉar. oruvar peruṅkākkai pāṭiṉiyār; maṟṟavar ciṟu kākkai pāṭiṉiyār. peruṅkākkai pāṭiṉiyār tolkāppiyar kālattil vāḻnta perumāṭṭiyār. “tolkāppiyar mutalāṉa oru cār āciriyar iṅṅaṉam kūṟuvar. peruṅkākkai pāṭiṉiyār mutaliya maṟṟoru cār āciriyar iṅṅaṉam kūṟuvar.” eṉṟu uraiyiṟ kāṇappaṭu talāl, peruṅkākkai pāṭiṉiyār ilakkaṇa ulakattil peṟṟirunta ciṟappai nām eḷitil uṇaralām. ulakattil iṉṟu pēcappaṭum mūvāyirattuc cillaṟai moḻikaḷil yāppilakkaṇam ceyta peṇpāṟ pulavaraik kāṇpatu arumaiyilum arumai!
caṅkakālap peṇkaḷ ulakam kalvi - kēḷvikaḷiṉāl ciṟantu viḷaṅkiyatu eṉpataṟkuc caṅka nūlkaḷil pala cāṉṟukaḷ uṇṭu. pulamai peṟṟa peṇmaṇikaḷ tamiḻakam muḻuvataiyum cuṟṟit tirintaṉar; neṭunila maṉṉaraiyum kuṟunila maṉṉaraiyum nēriṟ kaṇṭu, tamatu pulamaittiṟaṉāl avarkaḷai makiḻvittaṉar. maṉṉar apperumāṭṭikaḷukkuc cariyācaṉam aḷittuc ciṟappittaṉar; poṉṉaiyum poruḷaiyum vaḻaṅki makiḻntaṉar. ippeṇpāṟ pulavaruḷ oruvar koṟkaiyaic cūḻnta māṟōkkam eṉṟa nāṭṭiṉar; nappacalaiyār eṉṟa peyariṉar. apperumāṭṭiyār pāṇṭiya nāṭṭaic cērntavarāka iruntum, pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟavar; aracar palarāl naṉmatippup peṟṟavar. ittakaiya perumāṭṭikaḷ palar vāḻnta kāraṇattāltāṉ caṅkakālam, tamiḻaka varalāṟṟil ‘poṟkālam’ eṉap polivu peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭilēyē piṟantu tamiḻarōṭu tamiḻarāy vāḻnta cēra, cōḻa, pāṇṭiyarāṭciyil tamiḻ ciṟantu viḷaṅkiyatu. tamiḻar kalvi - kēḷvikaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉar. icciṟappuṭaiya makkaḷatu kātal maṇam paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṭuttuk kāṇpōm. 

2. kaḷavu maṇam
aintiṇai
paṇṭaittamiḻar nilattai aintu vakaiyākap pirittiruntaṉar. avai kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉappaṭum. malaiyum malai cārnta iṭamum kuṟiñci; kāṭum kāṭu cūḻnta iṭamum mullai; vayalum vayal cārnta iṭamum marutam; kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal; maḻai vaḷam aṟṟup payir paccaikaḷ tōṉṟāta iṭam pālai. 
kātal tōṟṟam
kuṟiñci nilattil vāḻpavar kuṟavar. tiṉai mutaliya tāṉiyaṅ kaḷaip payirākkutal, vēṭṭaiyāṭutal ivar tam toḻil. tiṉaik katirkaḷ vilaṅkukaḷālum paṟavaikaḷālum aḻikkappaṭāmal pārttukkoḷḷak kuṟappeṇkaḷ payirkkollaikaḷil kāval kāppatu vaḻakkam. iṅṅaṉam kāval kākkum peṇkaḷ maṇamākātavarkaḷ. avarkaḷ cuṉaiyil nīrāṭuvar. palavakai malarkaḷaip paṟittal, avaṟṟai mālaikaḷākat toṭuttal, āṭal - pāṭalkaḷil īṭupaṭutal-ivaṟṟaic ceytukoṇṭē tiṉaip puṉattaik kāval kāppar. pakkattu malai nāṭṭu iḷaiñaṉ oruvaṉ māṉ vēṭṭaiyāṭikkoṇṭu, anta māṉait tēṭikkoṇṭē ammakaḷir viḷaiyāṭum iṭattiṟku varuvāṉ; tāṉ viraṭṭi vanta māṉai avarkaḷ pārttatuṇṭō eṉṟu kēṭpāṉ; appoḻutu talaiviyai uṟṟu nōkkuvāṉ. aṉṟu mutal talaiviyaip pārkka aṭikkaṭi aṅku varuvāṉ. nāḷaṭaivil avarkaḷiṭaiyē kātal vaḷarum. 
cila iṭaṅkaḷil vēṟu vitamākavum kātal tōṉṟi vaḷarum. talaivi vēṅkai marattiṉ uyarnta kiḷaiyil naṉṟāka malarntuḷḷa malarkaḷaip paṟikka virumpuvāḷ. avaḷuṭaṉ irukkum piṟa peṇkaḷ avaṟṟaip paṟikka iyalātu viḻippar. avvamayam aṅku ōr iḷaval tōṉṟuvāṉ; avarkaḷatu maṉakkavalaiyai aṟintu, uṭaṉē marattiṉmītu pāyntu ēṟuvāṉ; talaivi virumpiya malarkaḷaip paṟittuk kīḻē varuvāṉ; avaṟṟai aṉpōṭu talaiviyiṭam koṭuppāṉ. talaivi naṉṟiyaṟitaṟ kuṟippuṭaṉ talaivaṉai nōkkuvāḷ. iruvar viḻikaḷum cantikkum. piṉpu nāḷtōṟum anta iḷaiñaṉ avviṭattiṟku vantu talaiviyai makiḻvippāṉ. itu pūttaru puṇarcci eṉappaṭum.
talaivi taṉ tōḻiyarōṭu cuṉaiyil nīrāṭuvāḷ; kāl vaḻukkic cuṉaiyil viḻuntu viṭuvāḷ. uṭaṉē peṇkaḷ alaṟuvārkaḷ. aṅku vēṭṭaiyāṭa vanta iḷaiñaṉ avvalaṟalaik kēṭṭu aṅkut tōṉṟuvāṉ; cuṉaiyiṟ kutittut talaiviyai mīṭpāṉ. talaivi taṉ uyiraik kātta avvīraṉaiyē maṇakka uṟuti koḷvāḷ. aṉṟumutal avarkaḷiṭaiyē kātal tōṉṟi vaḷarum. itu puṇal taru puṇarcci eṉappaṭum. 
talaivi taṉ tōḻiyarōṭu malarkkākkaḷil viḷaiyāṭuvāḷ. avvamayam matam piṭitta yāṉai oṉṟu kāṭṭai alaikkaḻittukkoṇṭu aṅku varum. ataṉaik kaṇṭa talaivi alaṟuvāḷ; ceyvakai tōṉṟātu kaṇṇīr vaṭippāḷ. avvamayam aṅku vēṭṭaiyāṭa vanta iḷaiñaṉ oruvaṉ kaiyil vēlōṭu tōṉṟuvāṉ. taṉ iṭakkaiyāl talaiviyait taḻuvikkoṇṭu, valakkaiyiluḷḷa vēlai yāṉaiyiṉ tutikkaiyiṟ kuttuvāṉ. kuttuppaṭṭa iṭattiliruntu kuruti veḷippaṭṭu iḷaiñaṉmītu paṭum. talaiviyiṉ maiyuṇṭa kaṇkaḷiliruntu vaṭiyum kariya nīr iḷaiñaṉiṉ iṭappakkamum, yāṉaiyiṉ cennīr iḷaiñaṉiṉ valappakkamum kāṭciyaḷikkum. iṭappakkattil talaiviyait tāṅkiyum valakkaiyil cūlattait tāṅkiyum uḷḷa avviḷaiñaṉ, iṭappakkattil umātēviyait tāṅkiyuḷḷa civaperumāṉaip pōlak kāṭciyaḷippāṉ. iṅṅaṉam taṉ uyiraik kātta avviḷaiñaṉiṭam talaivi aṉpu celuttutal iyaṟkaitāṉē! aṉṟu mutal avaṉ avaḷatu maṉakkōvilil iṭam peṟuvāṉ. kātal arumpi vaḷarum. iṅṅaṉam yāṉai talaivaṉaiyum talaiviyaiyum kūṭṭuvikkum puṇarcci kaḷiṟu taru puṇarcci eṉappaṭum. 
pāṅkaṉ
iṅṅaṉam ētō oru kāraṇattāl kuṟiñci nilak kūṭṭuṟavu uṇṭākum. talaivaṉ taṉ uyirttōḻaṉiṭam ikkūṭṭuṟavait terivippāṉ. appāṅkaṉ talaivaṉ coṉṉa vaḻiyē ceṉṟu tiṉaippuṉattai aṭaivāṉ. taṉṉaip piṟar kāṇa muṭiyāta ōr iṭattil iruntukoṇṭu, talaiviyaiyum avaḷ tōḻiyaraiyum kāṇpāṉ; taṉ tōḻaṉukku ēṟṟa tuṇaivitāṉā, otta kalvi, otta paṇpu mutaliyaṉa talaiviyiṭam irukkiṉṟaṉavā eṉpatai ārāyvāṉ. talaivi tōḻiyarōṭu pēcuvataikkoṇṭu ivaṟṟai uṇarvāṉ; piṉpu taṉ naṇpaṉiṭam ceṉṟu talaiviyiṉ ciṟappiyalpukaḷaik kūṟip pārāṭṭuvāṉ.
pāṅkiyiṉ tuṇai
talaimait tōḻikkup ‘pāṅki’ eṉpatu peyar. talaiviyai nāḷtōṟum kaṇṭu avaḷuṭaṉ paḻaka virumpum talaivaṉ, talaimait tōḻiyiṉ (pāṅkiyiṉ) utaviyaip peṟa virumpuvāṉ; avaḷiṭam ceṉṟu taṉ kuṟaiyai viṇṇappam ceyvāṉ. avaḷ mutalil iṇaṅkātavaḷ pōla naṭippāḷ; avaṉ meyyākavē talaiviyai uḷamārak kātalikkiṟāṉā eṉpatai ārāyntu aṟivāḷ. avaṉ meyyākavē talaiviyaik kātalikkiṟāṉ-avaḷ illāmal ivaṉ vāḻāṉ eṉpatai naṉku aṟintavuṭaṉ talaiviyai avaṉōṭu kūṭṭuṟavu koḷḷa viṭuvāḷ.
ivvāṟu naṭaipeṟum kuṟiñci nilak kūṭṭuṟavu talaivi-talaivaṉ-tōḻi-pāṅkaṉ ākiyavaruḷḷēyē maṟaivāka vaikkappaṭum. piṟar evarukkum iḵtu aṟivikkappaṭātu. tiṉaikkatirkaḷ muṟṟum varai talaivaṉ nāḷtōṟum pakaṟpoḻutil tiṉaippuṉattai aṭutta potumparil vantu celvāṉ. avaṉ vantu kāttiruttalai aṟintatum tōḻi, ‘malar koyyac celvōm’ eṉṟu collit talaiviyait taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu potumparil viṭṭuviṭuvāḷ. talaivaṉ ceṉṟa piṟaku talaiviyaip potumpariliruntu aḻaittu varuvāḷ. ‘tiṉaikkatirkaḷ muṟṟiviṭṭaṉa. iṉit talaivikku iṅku vēlaiyillai. avaḷ vīṭṭil vaikkappaṭuvāḷ. nī iṅku varuvatu pōla aṅku varutal iyalātu. ākaiyāl uṉ vīṭṭārai aṉuppi maṇam pēcaccolvatu nallatu.’ eṉṟu tōḻi talaivaṉukku aṟivuṟuttuvāḷ. talaivaṉ avaḷ aṟivuraippaṭi maṇam pēcat talaivi vīṭṭiṟku āṭkaḷai aṉuppuvāṉ. 
cila camayaṅkaḷil tavirkka muṭiyāta kāraṇaṅkaḷāl maṇappēccut toṭaṅkap peṟātu. talaivi vīṭṭil iruppāḷ. avaḷaik kāṇamuṭiyāmal talaivaṉ tavippāṉ. tōḻiyiṉ utavipeṟṟu iravu nēraṅkaḷil talaiviyaic cantippāṉ. iravil avaṉ varum kāṭṭu vaḻiyil uṇṭākum ētaṅkaḷait tōḻi kuṟippiṭṭu, viraivil tirumaṇam ceytu koḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttuvāḷ. talaivaṉ tāṉ vantataṟku aṭaiyāḷamākat talaiviyiṉ vīṭṭarukil uḷḷa kuḷattil kal eṟivāṉ. avvōcai kēṭṭatum tōḻi talaiviyai aḻaittuk koṇṭu veḷiyil varuvāḷ. cila camayaṅkaḷil maralaṅ kaḷiluḷḷa paḻaṅkaḷ nīril viḻuntu ōcai ceyyum. ataṉait talaivaṉ varukaiyai uṇarttum ōcai eṉṟu tavaṟāka niṉainta talaivi, veḷiyil vantu pārppāḷ; talaivaṉaik kāṇātu ēmāṟuvāḷ. iḵtu ‘alla kuṟi’ eṉappaṭum.
iṅṅaṉam iravu nēraṅkaḷil talaivaṉ varumpoḻutu cila camayaṅkaḷil nāy kuraikkum; cila nēraṅkaḷil ūrkkāvalar etirppaṭuvar; cila vēḷaikaḷil talaiviyiṉ tāy viḻittuk koṇṭiruppāḷ. ittakaiya iṭaiyūṟukaḷāl talaivi talaivaṉaic cantittal muṭiyāmaṟ pōtalum uṇṭu. iṅṅaṉam iravu nēraṅkaḷil ayalūr iḷaiñaṉ oruvaṉ talaiviyaik kāṇa vantu pōtalai ūrār aṟiyum vāyppum uṇṭākiviṭum. avarkaḷ irakaciyamāka itupaṟṟip pēcikkoḷvar. iḵtu ‘ampal’ eṉappaṭum. immaṟai palarkku veḷippaṭutalum uṇṭu. appoḻutu iḵtu ‘alar’ eṉappaṭum. ampalum alarum uṇṭāṉa piṟaku talaiviyai viraintu maṇakkumpaṭi tōḻi talaivaṉai vaṟpuṟuttuvāḷ. piṉpu tirumaṇam naṭaipeṟuvatuṇṭu.
aṟattoṭu niṟṟal
vīṭṭil vaikkappeṟṟa talaivi muṉpōlat talaivaṉaik kāṇap peṟāmaiyāl, nāḷaṭaivil melivaṭaivāḷ; uṇavum uṟakkamum iṉṟi vāṭuvāḷ. pēyiṉ cēṭṭai eṉṟu karutit tāy, vēlaṉai aḻaittu veṟiyāṭac ceyvāḷ. appoḻutu āṭu paliyiṭap peṟum. tōḻi, “talaivi pēyāl pīṭikkappaṭṭavaḷ allaḷ. āṭṭup pali avaḷ nōyai nīkkātu.” eṉṟu kūṟit taṭuttuviṭuvāḷ; talaivaṉukkum talaivikkum naṭpu uṇṭāṉa kāraṇattai naṉṟāka viḷakkuvāḷ. itaṉai aṟinta cevilittāy naṟṟāykku (talaiviyiṉ tāykku) aṟivippāḷ; naṟṟāy taṉ kaṇavaṉukkum piḷḷaikaḷukkum terivippāḷ. talaiviyiṉ viruppam pōla maṇam muṭittalē ēṟṟatu eṉṟu karuti, aṉaivarum maṇam muṭippar.
uṭaṉpōkku
talaivikkup peṟṟōr tāmākavē oru maṇamakaṉait tēṭiṉālum, allatu piṟar tāmākavē vantu maṇam pēciṉālum, tōḻi talaivaṉai naḷḷiravil varavaḻaippāḷ; naṭaipeṟum ceyalkaḷai viḷaṅkavuraittu, uṭaṉē talaiviiya aḻaittukkoṇṭu cellumpaṭi vaṟpuṟuttuvāḷ; talaiviyiṉ iru kaikaḷaiyum talaivaṉ kaikaḷil vaittu, “iṉṟu pōl ivaḷai eṉṟum kavaṉittuk koḷ. mutumaiyilum ivaḷaik kaiviṭātē.” eṉṟu kūṟit talaiviyai avaṉiṭam oppuvippāḷ. iḵtu ‘ōmpaṭai’ eṉṟu peyar peṟum. piṉpu talaivaṉum talaiviyum oruvarum aṟiyāta nilaiyil ūraiviṭṭu akaṉṟuviṭuvar. 
tirumaṇam
talaivi talaivaṉōṭu ōṭiviṭṭāḷ eṉpatai aṟinta cevilittāyum naṟṟāyum pulampuvar. talaiviyiṉ tantaiyum tamaiyaṉmārum talaiviyait tēṭic ceṉṟu avarkaḷ pōkkiṉait taṭuppar. appōtu talaivi talaivaṉaic cārntu niṟpāḷ. ataṉāl talaiviyiṉ uḷḷak karuttu uṇarttappeṟum. iṉic ceyaṟpālatu oṉṟumillai eṉpatai uṇarnta peṇvīṭṭār, talaiviyaiyum talaivaṉaiyum aḻaittu varuvar; tamatu illattil maṇam muṭippar. cila camayaṅkaḷil peṇvīṭṭār taṭuppataṟku muṉpē avar kaṇkaḷiṟ paṭāmal talaivaṉ talaiviyait taṉ ūrukku aḻaittuc ceṉṟu maṇam ceytu koḷḷutalum uṇṭu. iṅṅaṉam talaivaṉ vīṭṭil tirumaṇam naṭanta piṉpu talaiviyiṉ vīṭṭār maṇavaricaiyōṭu talaivaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu uṟavu koṇṭāṭutalum uṇṭu. 
aṉpu vāḻkkai
iṅṅaṉam oruvaṉum oruttiyum tammuḷ tāmē etirppaṭṭu uḷḷattālum uṭalālum oṉṟupaṭṭu, maṟaivākap paḻaki varutal kaḷavu maṇam eṉap peyar peṟum. palar aṟiya maṇam ceytu vāḻum vāḻkkai kaṟpu maṇam eṉap peyar peṟum. kaḷavu naṭanta piṉpē kaṟpu naṭaipeṟutal vēṇṭum eṉpatu paṇṭaip pulavar kuṟikkōḷ. kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vāḻakkūṭiya iruvar, piṟar iṭaiyūṟu illāmal tammuḷtāmē oruvaraiyoruvar naṉku aṟintu tirumaṇattiṟku uṭaṉpaṭutal vēṇṭum. ivvāṟu uṭaṉpaṭṭu maṇantukoḷḷum vāḻkkaiyē aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭu viḷaṅkum eṉpatu aṟiñar karuttu. ataṉāṟṟāṉ immuṟaikku ‘aṉpiṉ aintiṇai’ eṉap peyariṭṭaṉar. 
nakaraṅkaḷilum pērūrkaḷilum talaivaṉ talaiviyar nāḷtōṟum oruvaraiyoruvar cantikka iyalātu. āyiṉum oruvaraiyoruvar cila camayaṅkaḷil pārkkalām; kalvi mutaliya naṟpaṇpukaḷai aṟintār kūṟak kēṭkalām; kēṭṭu, oruvaraiyoruvar virumpalām; avviruppattiṉ payaṉāy avviruvarum oruvaraiyoruvar maṇakka uṟuti koḷḷalām. iṅṅaṉam iruvarum uḷḷattāl koḷḷum uṟavum kaḷavu maṇam eṉṟē peyarpeṟum. itaṉai uḷḷap puṇarcci eṉṟu kūṟalām. ituvē iṉṟum nakaraṅkaḷil peruvaḻakkuṭaiyatu. ituvum aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatēyākum. 

3. kaṟpu maṇam
caṅkakalāt tirumaṇam
ikkālat tirumaṇattil ceyyappaṭum palavakaic caṭaṅkukaḷ caṅkakālat tirumaṇattil illai. akanāṉūṟṟil 86-ām ceyyuḷum 136-ām ceyyuḷum iraṇṭu tirumaṇaṅ kaḷaik kūṟuvaṉa. avaṟṟuḷ 86-ām pāṭal piṉvarum ceytikaḷait terivikkiṉṟatu:
(1) maṇattil mutal nikaḻcciyāka viruntu naṭai peṟṟatu; (2) maṇappantaliṉ kīḻ maṇal parappappeṟṟu viḷakku vaikkappaṭṭatu; (3) iḷaṅkālaip pōtil, tiṅkaḷ urōkiṇiyuṭaṉ kūṭiya nallōraiyil, mutu peṇṭir maṇamakaḷai nīrāṭṭutaṟkuriya nīraik kuṭaṅkaḷil ēntivantaṉar; (4) annīrk kuṭaṅkaḷil malarum nellum tūvip piḷḷai peṟṟa vāḻvaraciyar nālvar maṇamakaḷai, “kaṟpu neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāmal pala nalaṅkaḷaic ceytu kaṇavaṉ virumpattakka maṉaivi ākuka” eṉṟu vāḻtti maṇanīrāṭṭiṉar. ivaṟṟuṭaṉ vatuvai naṉmaṇam kaḻintatu.
ceyyuḷ-136 kīḻvarum vivaraṅkaḷait tarukiṉṟatu: (1) iṟaicci kalantu ākkappeṟṟa veṇcōṟṟu viruntu naṭai peṟṟatu; (2) tiṅkaḷ urōkiṇiyaik kūṭiya nallōraiyil, maṇamaṉai alaṅkarikkappaṭṭu iṟaivaḻipāṭu naṭaipeṟṟatu; (3) maṇamuḻavum muracamum muḻaṅkiṉa; (4) talaivikku maṇanīrāṭṭu naṭaipeṟṟatu; (5) vākaiyilai aṟukiṉ kiḻaṅkiluḷḷa arumpukaḷōṭu cērttuk kaṭṭappeṟṟa veṇṇūl talaivikkuk kāppākac cūṭṭappaṭṭatu; (6) tamar talaivikkut tūya vuṭaikaḷai aṇivittaṉar; (7) tamar talaivikkup pala aṇikaḷai aṇivittu, aṅṅaṉam aṇivittatāl uṇṭāṉa viyarvaiyai āṟṟiṉar. ivvaḷavē maṇac ceytikaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. 
ivviraṇṭu tirumaṇac caṭaṅkukaḷilum maṇa makkaṭku maṇa nīrāṭṭutalē ciṟappuc caṭaṅkāka iruttal kāṇattakkatu. palar aṟiya viruntu naṭatti, maṇamakaḷai nīrāṭṭip puttāṭai uṭuttu aṇikalaṉkaḷ aṇivittu, maṇamakkaḷ iruvaraiyum maṇappantalil uṭkāravaittup palar aṟiyac ceytalē tirumaṇa viṉaiyāka akkālattil iruntatu eṉpatu ivaṟṟāl aṟiyalākum. “ivaṟṟuḷ, (1) eri vaḷarttal illai; (2) tīvalam varutal illai; (3) taṭciṇai peṟap purōkitar illai. ivai muṟṟum tamiḻarkkē uriya tirumaṇaṅkaḷākum.” eṉṟu kālañ ceṉṟa varalāṟṟup pērāciriyarāṉa tiru. pi. ṭi. cīnivāca aiyaṅkār avarkaḷ tām varainta “tamiḻar varalāṟu” (pak. 80) eṉṉum āṅkila ārāycci nūlil kūṟiyiruttal ūṉṟu nōkkattakkatu. 
kaṇṇaki tirumaṇam 
kaṇṇaki tirumaṇam paṟṟik kūṟum cilappatikāra maṅkala vāḻttuppāṭalil kīḻvarum tirumaṇacceytikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa: (1) tirumaṇap pantalil (cantiraṉum urōkiṇiyum kūṭiya nallōraiyil) māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭak kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ tīvalañ ceytāṉ; (2) peṇṭir palar vācaṉaip poruḷkaḷai ēnti niṉṟaṉar; cilar uraiyāl vāḻttiṉar; cilar malarkaḷai ēnti niṉṟaṉar; cilar pāṭṭāl vāḻttiṉar; cilar palavakaic cāntukaḷai ēnti niṉṟaṉar; vēṟu cilar naṟumpukaip poruḷkaḷait tāṅki niṉṟaṉar; maṟṟuñ cilar mālaikaḷai ēnti niṉṟaṉar; cilar pala vakaic cuṇṇaṅkaḷai ēnti niṉṟaṉar; cilar viḷakkukaḷaiyum, vēṟu cilar kalaṅkaḷaiyum, maṟṟuñ cilar muḷaip pālikaiyaiyum ēnti niṉṟaṉar; (3) koṭi pōṉṟa makaḷir, “ikkaṇṇaki taṉ talaivaṉaip piriyātavaḷ ākuka; ivaḷ kātalaṉum ivaḷait taḻuviya kai nekiḻāmal cērntiruppāṉāka. eṉṟu tam vaḻipaṭu kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉar; cilar malarkaḷait tūviṉar. 
it tirumaṇattil, akanāṉūṟṟut tirumaṇaṅkaḷil kuṟikkappaṭāta māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭalum, tīvalam varutalum, pālikai mutaliyaṉa makaḷir ēnti niṟṟalum putiyaṉavāka vantiruttal kāṇka. ivaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟikkattakuntatu, kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ kaiyaip paṟṟit (pāṇikkirakaṇam) tīvalam varutal. ivvāṟu kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ kaiyaip paṟṟiyiruntamaiyē ciṟappuṭaiyatu eṉpatu, “kavavukkai ñekiḻāmal” eṉṉum maṅkala makaḷir vāḻttāl valiyuṟum. ittirumaṇattil kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ kaiyaip paṟṟiya vaṇṇam, “tīvalam ceytataik kaṇṭavar nōṉpu ceytārāyiṉar” eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutalāl, pāṇikkirakaṇamē kaṇṇakiyiṉ tirumaṇattil ciṟappuṭaic caṭaṅkāka iruntamai teḷiyalām. 
caṅkakāla muṟpakutiyil pirāmaṇar celvākkut tamiḻar tirumaṇattil iṭam peṟavillai eṉpatu akanāṉūṟṟup pākkaḷāl aṟiyalām. caṅkakālap piṟpakutiyil (ki. pi. 2-ām nūṟṟāṇṭu) tamiḻar tirumaṇattil pirāmaṇar celvākku nuḻaintuviṭṭatu eṉpataic cilappatikāram terivikkiṉṟatu. kōvalaṉum kaṇṇakiyum camaṇar ātalāl, avartam tirumaṇattil iṭaṅ koṇṭa māmutu pārppāṉ camaṇaṉ eṉṟu kūṟuvārum uḷar. 
tokai nūlkaḷil ilvāḻkkai
talaivaṉum talaiviyum kātalāl kaṭṭuṇṭu maṇantu koṇṭavarātaliṉ, oruvaraiyoruvar naṉkuṇarntē illaṟattai naṭatti vantaṉar; oru pacuviṟku iraṇṭu kompukaḷ iruttal pōla uyir oṉṟum uṭal iraṇṭumāka vāḻntaṉar. avarkaḷatu ilvāḻkkaiyaik kaṇṭu makiḻat talaiviyai vaḷartta cevilittāy varuvatu vaḻakkam. ‘talaivaṉukku intak kaṟi viruppamāṉatu-itaṉai ivvāṟu camaikka vēṇṭum.’ eṉṟu talaivi mikunta aṉpōṭu camaiyal ceyvataic cevili kaṇṭu makiḻcci aṭaivāḷ. talaivi, talaivaṉ vantatum avaṉai aṉpōṭu uṇpippataik kaṇṭa cevili pūrippaṭaivāḷ. talaivaṉ, talaiviyiṉ camaiyalaip pārāṭṭuvāṉ. atukēṭṭut talaivi nāṇattāl talai kuṉivāḷ. cevili akkāṭciyaik kaṇṭu akamakiḻvāḷ. “iraṇṭu talaikaḷaiyuṭaiya oru paṟavaiyaip pōlat talaivaṉum talaiviyum uyir oṉṟum uṭal iraṇṭumāka vāḻkiṉṟaṉar” eṉṟu cevili taṉ ūrukkuc ceṉṟu naṟṟāyiṭam navilvāḷ. atu kēṭṭa naṟṟāy taṉ makaḷaip peṟṟapōtu aṭainta makiḻcciyai viṭap perumakiḻcci aṭaivāḷ. 
palavakaip pirivukaḷ
ilvāḻkkai naṭaipeṟum poḻutu talaivaṉ talaiviyaiviṭṭup pala camayaṅkaḷil pirital nēriṭum. avaṉ uyar paṭippiṟkākap pirivāṉ; tāṉ pārkkum aluval kāraṇamākap pirivāṉ; piṟaraic camātāṉam ceyvikkap pirivāṉ; tūtu kāraṇamākap pirivāṉ. poruḷīṭṭum kāraṇamākavum pirivu ēṟpaṭum. kaṇavaṉaiyē uyireṉak karutum maṉaivikku ippirivukaḷellām tuṉpattaiyē tarutal iyalpaṉṟō? āyiṉum ciṟanta nōkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa pirivukaḷ ātaliṉ, talaivi, talaivaṉ varum varaiyil āṟṟi iruppāḷ. ovvoru piriviṟkum kālavaraiyaṟai uṇṭu. atukāṟum talaivi poṟumaiyōṭu kāttiruppāḷ. pirintu mīḷum talaivaṉaik kāṇumpōtu, katiravaṉaik kaṇṭu malarum tāmarai malar pōl talaiviyiṉ akamum mukamum malarum. avaḷ avaṉai viḻikaḷāl paruki varavēṟpāḷ. uṇmaik kātalar aṉpai yārē aḷantu kūṟa muṭiyum!
parattaiyiṟ pirivu
āṭal pāṭalkaḷil valla potu makaḷir entac camutāyattilum uṇṭu. avartam āṭal pāṭalkaḷilum oppaṉaiyilum aṟivaip paṟikoṭutta āṭavar, tam maṉaiviyarai maṟantu takāta oḻukkattil īṭupaṭuvar. mātaviyai virumpiya kōvalaṉ kaṇṇakiyai maṟantāṟ pōlat talaivaṉ talaiviyai maṟantu parattaiyai nayattalum uṇṭu. ittīya paḻakkam paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ ellāvaṟṟilum iruntu vantatu. akkālac camutāyam itaṉai anumatittatu. āyiṉ, ovvoru talaivaṉum ivvāṟu parattaiyōṭu vāḻntāṉ eṉa eṇṇutal tavaṟu. maṉa aṭakkam aṟṟavarum celvac cerukku mikkavarum ākiya cilarē ittīya vaḻakkattiṟku āḷāyiṉar. eṉiṉum, itaṟkuc camutāyam opputal tanta kāraṇattāl, pulavarkaḷ akapporuḷ ilakkaṇattil itaṟku iṭaṅkoṭuttaṉar. 
mutaṟ pakutiyiṟ kūṟappeṟṟa aintu nilaṅkaḷilum parattaiyar iruntaṉar eṉṟu koḷḷa iṭamillai. vayiṟṟup piḻaippup paṟṟiyē ōyātu uḻaikkum kuṟiñci nilattil parattaiyarkku iṭamillai. pulveḷikaḷil āṭumāṭukaḷai mēyttut tiriyum mullainila makkaḷiṭattum parattaiyar vāḻa iṭamillai. tiraikaṭalōṭi uyirukkut tuṇintu alaintu mīṉpiṭittu vāḻum neytal nila makkaḷiṭattum, maḻaiyum viḷainilamum aṟṟa pālaiyiṭattum parattaiyar vāḻa iṭamillai. eṉavē, āṟumātam vayal vēlai-āṟumātam ōyvu-kavalaiyaṟṟa uṇavu uṭaiya maruta nilamē parattaiyar vāḻa ēṟṟa iṭamākum. nilakkiḻārkaḷē poḻutu pōkkukkāka ipparattaiyariṭam aṭikkaṭi celvatu vaḻakkam. ivartam tavaṟāṉa oḻukkattāl maṉaiviyar maṉavaruttamum kōpamum koḷvar. itaṟku ‘ūṭal’ eṉpatu peyar. ivvūṭal marutattiṇaikkē uriyatu eṉṟu ilakkaṇam kūṟukiṟatu. 
tāṉ uḷamāra virumpi maṇantukoṇṭa kaṇavaṉāta lāl talaivi avaṉ maṇam nōkumpaṭi kaṭiya coṟkaḷaic collāḷ. avaṉum tāṉ ceytatu tavaṟu eṉpatai naṉkaṟivāṉ; attavaṟāṉa oḻukkattiliruntu mīḷavēṇṭum eṉṟu oru camayam virumpuvāṉ; uḷḷavuṟuti illāta kāraṇattāl mīṇṭum parattaiyar vīṭu celvāṉ; maṉaiviyiṉ mukavāṭṭattaik kaṇṭu avaḷait teḷivippataṟkāka, tāṉ parattaiyiṟ piriyavillai eṉṟu cattiyam ceyvāṉ; tāṉ mārpil aṇintuḷḷa cantaṉam parattai pūciya cantaṉam aṉṟu eṉpāṉ. 
aṟivum tiruvum poṟumaiyum uṭaiya maṉaivi ivaṟṟaik kēṭṭu nakaippāḷ. talaivaṉ talaiviyai makiḻvikka neruṅkuvāṉ. avaḷ vilaki niṉṟu, “taimātak kuḷattil kaṇakkaṟṟavar nīrāṭuvar. niṉ parattai mārpu ak kuḷam pōṉṟatu. palar ammārpil tōyvar. ataṉil tōynta niṉatu mārpuṭaṉ eṉṉai neruṅkātē”1 eṉṟu aṟivuṟuttuvāḷ. parattaiyiṉ mārpu “taittiṅkaḷ taṇkayam” pōṉṟatu eṉṟu talaivi kūṟiyatu, parattaiyiṉ oḻukkak kēṭṭiṉai naṉku viḷakkuvatākum. attakaiya parattaiyiṭam talaivaṉ paḻakutal peruntavaṟu-pala nōykaḷukku iṭamuṇṭu eṉpatai aṟiviṟ ciṟanta ammātaraci nayamāka eṭuttuk kūṟum tiṟaṉ eṇṇik kaḷikkattakum. nallaṟivuṭaiya talaivaṉ itaṉai naṉkuṇarntu parattamai vāḻkkaiyiṉiṉṟu vilakuvāṉ. 
maṉattiṇmai illāta talaivaṉ taṉatu iḻitoḻilil toṭarntu vāḻvāṉ. tāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu uṇarnta kāraṇattāl, parattaiyar uṟavu taṉakku illai eṉṟu poy pēcuvāṉ. aṟivuṭaiya maṉaivi taṉ maṉavaruttattai akattu aṭakki, puṉmuṟuvalait tōṟṟuvittu, “ñāyiṟṟiṉ oḷiyaik kuṭai maṟaittal iyalumā? nī parattaiyar vīṭu celvatu palarukkum teriyumē! uṉatu collāl uṉatu ceyalai maṟaittal iyalātu. aṟivaṟṟa ciṟumatiyāḷar ceyalai nī ceyvatu takātu. uṉṉaip pārkkum aṟiñar nakaippar” eṉṟu nayampaṭa navilvāḷ.2 innalluraiyāl tiruttam peṟum talaivaṉum uṇṭu; tiruttam peṟāmal tīyavaḻiyait toṭarvōṉum uṇṭu. 
talaivaṉ eṉṟēṉum maṉam tirumpi vīṭu varuvāṉ; mīṇṭum illaṟam nallaṟamākum eṉṉum nampikkaiyōṭu talaivi taṉ illaṟak kaṭamaikaḷil vaḻuvātu naṭappāḷ. talaivaṉ cila camayaṅkaḷil vīṭṭiṟku varuvāṉ. talaiviyiṉ tōḻikaḷaip pārttu, “yāṉ illātapōtu talaiviyum nīṅkaḷum eṉṉa ceytu koṇṭiruntīrkaḷ?” eṉṟu kēṭpāṉ. 
tōḻiyarkaḷ, “ ‘vayal viḷaivatāka; eḷiyavar vantu uṇavu peṟuka’ eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ. nāṅkaḷ, ‘ittakaiya nalla talaiviyiṭam talaivaṉ maṉam porunti vāḻum vāḻkkai ciṟappatākuka’ eṉṟu kaṭavuḷai vēṇṭiṉōm.” eṉṟu avaṉ uḷḷam urukumpaṭi uraippar.3
tiruttam peṟātu kaṇavaṉ toṭarntu parattaiyar vāḻvil paṟṟu vaittiruppiṉ, maṉaivi maṉakkalakkam mikutiyum aṭaivāḷ. uṇavu uṇṇavarum talaivaṉ, taṉ tavaṟutāṉ avaḷatu vāṭṭattiṟkuk kāraṇam eṉpatai naṉku aṟivāṉ; āyiṉum, avaḷ naliviṟkuk kāraṇam kēṭpāṉ. appōtum avaḷ cīṟāmal amaitiyōṭu akaṅkuḻaiya avaṉaip pārttu, “ippiṟappil yāṉ uṉṉōṭu toṭarntu vāḻum vāḻvu peṟavillai; maṟupiṟappilēṉum uṉṉuṭaṉ toṭarntu vāḻum vāḻkkai kiṭaikkumō eṉṟu kavalaippaṭukiṟēṉ.” eṉṟu nayampaṭa moḻivāḷ.4 ivvurukka moḻiyaik kēṭṭu uḷḷam tirumpum talaivaṉum uṇṭu. 
maṉamāṟṟam peṟāta oḻukkam keṭṭa talaivaṉ taṉ maṉaiviyiṉ maṉavāṭṭattāl uṇarntum, ētum aṟiyātavaṉ pōla avaḷatu vāṭṭattiṟkuk kāraṇam kēṭpāṉ. avaḷ puṉmuṟuvalōṭu, “perumāṉē, uṉṉōṭu vāḻap poṟāta yāṉ iruntu payaṉ eṉṉa? yāṉ iṟappatē nalam. iṟantu vēṟu piṟavi eṭuppēṉāyiṉ, uṉṉaip paṟṟiya niṉaivu toṭarntu irukkumō eṉṟu añcukiṟēṉ. anta accattāṟṟāṉ cāvāmal irukkiṟēṉ.”5 eṉṟu kūṟuvāḷ. ivaḷatu uḷḷa nilaiyaik kaṇṭa aṟivuṭaiya āṭavaṉ tiruntāmalā iruppāṉ!
talaivaṉ parattai vīṭu ceṉṟirukkumpōtu talaivaṉatu tavaṟāṉa oḻukkattai niṉaintu niṉaintu talaivi varuntuvāḷ. “iṉṟu talaivaṉ vantavuṭaṉ avaṉaik kaṭintu tirutta vēṇṭum” eṉṟu tōḻiyiṭam kūṟuvāḷ. accamayattil talaivaṉ vantuviṭuvāṉ. avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ taṉ maṉak kavalaiyellām oḻintatāka eṇṇit talaivi maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaivāḷ; avaṉukku vēṇṭum paṇiviṭaikaḷaik kuṟaiviṉṟic ceyvāḷ. avaṉ avaḷaip pārāṭṭiviṭṭup parattaiyar vīṭu celvāṉ. 
ivvaḷavaiyum pārttu niṟkum tōḻi talaiviyai nōkki, “kaṇavaṉaik kāṇātapōtu vīram pēciṉāy! kaṇavaṉaik kaṇṭavuṭaṉ niṉ cīṟṟam aṭaṅki viṭṭatu ēṉ?” eṉṟu kēṭpāḷ. nāṇam koṇṭa talaivi tōḻiyai aṉpōṭu nōkki, “kaṇṇāṭi illāta pōtu maitīṭṭum kōliṉmītu kaṇ pārvai viḻum. maiyaik kōlil taṭavi maitīṭṭak kaṇṇāṭiyaip pārkkumpoḻutu, kaṇṇiṉ pārvai kōlmēl viḻātu; kaṇṇāṭimītu viḻum. atupōlak kaṇavaṉ illātapōtu avaṉ ceyta tavaṟukaḷ maṭṭum eṉ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. avaṉ vantavuṭaṉ anniṉaivukaḷ maṟantu viṭukiṉṟaṉa. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!” eṉṟu nāṇik kūṟuvāḷ.6
ūṭalum kūṭalum 
talaivaṉ taṉ tavaṟāṉa oḻukkattil irukkum poḻutu maṉaiviyiṉ ūṭalait tīrkkap palarai ēvuvāṉ. evar kūṟṟaiyum talaivi ēlāḷ. viruntiṉar varum poḻutu talaivi, avarkaḷukku uṇmai teriyalākātu eṉṉum karuttāl avarkaḷ kāṇat talaivaṉōṭu pēci makiḻvāḷ; talaivaṉuṭaiya peṟṟōr allatu taṉṉuṭaiya peṟṟōr varumpōtum ivvāṟu naṭantu koḷvāḷ. talaivaṉ viḷaiyāṭikkoṇṭirukkum taṉ makaṉai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintavuṭaṉ avaḷatu ūṭal maṟaiyum. 
muṭivurai
ivvāṟu talaivaṉ-talaivi vāḻkkaiyil parattaiyar nuḻaital ciṟupāṉmaiyēyākum. āyiṉ, icciṟupāṉmaiyum veṟukkattakkatē. uḷḷaṉpu koṇṭu oruvaraiyoruvar uṟavāṭi maṇantukoḷḷum vāḻkkaiyil parattamai nuḻaital iḻivākum. atu nuḻaiyāmaṟ kāttalē paṇpuṭaiyāḷar ceyalākum.

4. vaḷḷuvar kūṟum ilvāḻkkai
vāḻkkai neṟi poruntat tiruvaḷḷuvar illaṟaviyal eṉṉum talaippil ilvāḻkkaikkuriya ceytikaḷai irupatu atikāraṅkaḷāl kūṟukiṉṟār. ilvāḻkkaiyiṉ ilakkaṇam, vāḻkkait tuṇaiviyiṉ ilakkaṇam, makkaṭpēṟu, illaṟat tārkku irukka vēṇṭum aṉpuṭaimai, viruntōmpal paṇpu, iṉiyavai kūṟum iyalpu, ceynnaṉṟiyaṟital, aṟattil vaḻuvātu naṭu niṟṟal, aṭakkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, piṟaṉil viḻaiyāmai, poṟaiyuṭaimai, poṟāmai koḷḷātiruttal, piṟar poruḷai vavvak karutāmai, puṟaṅkūṟāmai, payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collāmai, tīyavaṟṟaic ceyvataṟku añcutal, ulakanaṭaiyai aṟintu naṭattal, īkaikkuṇam, ivvaṉaittup paṇpukaḷālum iṟavāta pukaḻ peṟutal eṉpaṉa vaḷḷuvarāl muṟaippaṭuttik kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. ilvāḻkkai vāḻum āṇukkum peṇṇukkum ivaiyaṉaittum tēvai eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. uṇmaiyum atuvēyākum. iṉi, ivvovvoṉṟāṉaip paṟṟiyum vaḷḷuvar kūṟuvataik kāṇpōm:
vāḻkkaittuṇai nalam
‘uṉṉai maṇantukoṇṭa kaṇavaṉaiyē paṟṟuk kōṭākakkoṇṭu avaṉ virumpum muṟaiyil illaṟattai naṭattuvāyāka’ eṉṟu maṇanāḷ aṉṟu periyōr kaṟpitta muṟaippaṭi naṭappavaḷ ‘kaṟpuṭaiyāḷ’ eṉappaṭuvāḷ. akkaṟpiṉiṉṟum vaḻuvāmal taṉṉaik kāttukkoṇṭu, taṉ kaṇavaṉaiyum uṇavu mutaliyavaṟṟāl pēṇi, iruvariṭattum pukaḻ nīṅkāmal kāttu, naṟkuṇa naṟceykaikaḷil vaḻuvāmal iruppavaḷē peṇ eṉṟu collappaṭuvāḷ. avaḷ kaṇavaṉatu varuvāykkut takkavāṟu vāḻkkai naṭattuvāḷ. tuṟantavaraip pātukāttalum, viruntiṉarai upacarittalum, vaṟiyavariṭam aruḷōṭu naṭantu koḷḷutalum avaḷuṭaiya naṟkuṇaṅkaḷākum. vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷkaḷai aṟintu kaṭaippiṭittalum camaiyal toḻil tiṟamaiyum ulakanaṭaikku ēṟpa naṭattalum avaḷuṭaiya naṟceyalkaḷākum. ivai amaiyap peṟāta maṉaivi irukkum vīṭu, evvaḷavu celvam iruntālum piṟa ciṟappukkaḷ iruntālum vīṭākak karutappaṭātu. mēlē collappeṟṟa naṟkuṇaṅkaḷaiyum naṟceyalkaḷaiyum uṭaiya maṉaivi irukkum vīṭu poruḷ vacati aṟṟatāyiṉum, iṉpam tarum iṉiya vīṭākak karutappaṭum. kaṟpu eṉṉum tiṇmaiyai uṭaiya maṉaiviyaip peṟṟavaṉē pēṟu peṟṟavaṉ. avaṉē piṟa pōkapākkiyaṅkaḷaip peṟṟavaṉaiviṭac ciṟantavaṉāvāṉ. kaṟpuṭaiya maṉaiviyaip peṟṟavaṉ camutāyattil ciṅka ēṟu pōlap perumita naṭai naṭappāṉ. aḵtāvatu kaṇavaṉ, maṉaiviyiṉ naṟkuṇa naṟceyal kaḷāṟṟāṉ illaṟa iṉpam tuyttuc camutāyattiṉ pārāṭṭaip peṟuvāṉ eṉpatu. maṉaiviyiṉatu ciṟappē kaṇavaṉukku maṅkalattait tarum. iccīriya paṇpunalam vāynta maṉaivikku avaḷatu uḷḷa uṟutiyē kāvalākum. ittakaiya maṉaiyāḷaip peṟṟavaṉ pēṟu peṟṟavaṉāvāṉ. 
makkaṭ pēṟu
ciṟanta maṉaivāḻkkaikku makkaṭpēṟē mikka aḻakākum. ammakkaḷaik kalvi, kēḷvi, oḻukkam ivaṟṟāl ciṟakkac ceytu, cāṉṟōr avaiyil muṉvaricaiyil irukkac ceytalē peṟṟōr kaṭamaiyākum. taṉ makaṉ kalvi, kēḷvi, oḻukkaṅkaḷāṟ ciṟantavaṉ eṉṟu piṟarāl pukaḻappaṭumpoḻutu tāy, avaṉaip peṟṟapōtu aṭainta makiḻcciyaiviṭap perumakiḻcci aṭaivāḷ. makkaḷatu aṟivuṭaimai camutāyat tiṟkup payaṉpaṭum. ātalāl avarkaḷai aṟivuṭaiyavar kaḷākac ceyyum peṟṟōr ammakkaḷukkum camutāyattiṟkum oruṅkē toṇṭu ceytavarāvar. peṟṟōrāl naṉmuṟaiyil vaḷarkkappaṭum makkaḷ, ‘ivarkaḷaippeṟa ivar peṟṟōr ettavattaic ceytaṉarō!’ eṉṟu pārāṭṭattakum muṟaiyil aṟivuttuṟaiyil muṉṉaṇiyil niṟkavēṇṭum. aṟivaṟinta makkaḷ peṟṟōrkkuc ceyyum kaṭamai ituvēyākum.
kuḻantaikaḷ vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttum viḷakkaṅkaḷ āvar. avarkaḷ peṟṟōr uṇṇumpoḻutu avvuṇavup poruḷkaḷait tam ciṟu kaikaḷāl tuḻāvuvar. aṅṅaṉam tuḻāvappeṟṟa uṇavup poruḷkaḷ aṉpu mikutiyāl amiḻtiṉum mikka cuvaiyait tarum. kuḻantaiyiṉ uṭampait tīṇṭuvatu peṟṟōr uṭampiṟku iṉpattait tarum; avartam coṟkaḷaik kēṭpatu cevikku iṉpattaik koṭukkum. makkaḷiṉ maḻalaic coṟkaḷ kuḻalicaiyaiviṭa-yāḻicaiyai viṭa iṉiyavaiyāka irukkum. ittakaiya makkaḷaip peṟṟa vīṭu iṉpam tarum iṉiya vīṭākum. 
aṉpuṭaimai
aṉpu eṉpatu maṉaivi, makkaḷ, uṟṟār, peṟṟār mutaliyavarmītu cellum piriyam. piṉpu atu paṭippaṭiyāka vaḷarntu aṉaivarpālum cellavallatu. vāḻvaraciyāka irukkum maṉaivimītu kaṇavaṉukku aṉpu illaiyāyiṉ, ilvāḻkkai paḻutupaṭum. avvāṟē kaṇavaṉmītu maṉaivikku aṉpu illaiyāyiṉ, ilvāḻkkai naraka vāḻkkaiyākum. ātaliṉ ilvāḻkkaikku aṉpu aṭippaṭaiyākum. aṉpu kaṇavaṉaiyum maṉaiviyaiyum mutalil piṇikkiṉṟatu; piṉpu kuḻantaikaḷaiyum piṇikkiṉṟatu. aṉpu irukkum iṭattil iṉpam kuṭiyirukkum. aṉpu eṉṉum naṟpaṇpaiyuṭaiyavar tannalam virumpum kīḻmakkaḷāka irār. aṉpuṭaiyavar collālum poruḷālum uṭampālum piṟarkku utavuvar. mutalil uṟṟār uṟaviṉariṭam cellum aṉpu, piṉpu ayalāriṭattum virumpic cellum. appoḻututāṉ avaṉukkup pakaivarum ayalārum ilār. ivvulakattil ilvāḻkkaiyil niṉṟu iṉpam nukarntu illaṟattāl aṭaiyum ciṟappu aṉpiṉ payaṉ eṉṟu aṟiñar aṟaivar. aṟattiṟku maṭṭum aṉpu tuṇaiyāvataṉṟu; tīyavaṉai nallavaṉākkavum aṉpu payaṉpaṭum. maṉattil aṉpillāta oruvar illaṟattil iruntu vāḻtal, valiya pālainilattil paṭṭukkiṭakkum maram taḷirppatu pōṉṟatākum. curuṅkakkūṟiṉ, aṉpuṭaiya uṭampē uyiruḷḷa uṭampākum. aṉpu illāta uṭampu elumpum tōlum pōrtta uṭampākum. 
viruntōmpal
viruntōmpal ilvāḻkkaiyiṉ uyir nāṭiyākum. viruntu-putumai. viruntiṉar-putiyavar. tām muṉṉar aṟiyātavar. ēḻaikaḷ, naṉṉilaiyil iruntu keṭṭavar, ūr viṭṭu ūr vantavar, ivar pōṉṟār piṟarum viruntiṉar eṉappaṭuvar. ivarkaḷai upacarittu uṇpittal ilvāḻvār kaṭamai yākum. ivarkaḷ taṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil irukka, oruvaṉ tāṉmaṭṭum uṇṇutal aṟamākātu. taṉṉai nōkkivarum viruntiṉarai nāḷtōṟum upacarippavaṉatu ilvāḻkkai ciṟappaṭaiyumēyaṉṟic cīrkeṭātu. viruntiṉar uḷḷam kuḷira uṇavaḷippavaṉ vēḷvi ceytu peṟavēṇṭum payaṉ oṉṟumillai. poruḷuṭaiyavar viruntōmpalaip pātukākka vēṇṭum. poruḷiruntum aṟivillātavar viruntōmpalaik kaiviṭuvār. aṉiccappū mōppak kuḻaiyum; atupōla upacarippōr mukam vēṟupaṭiṉ viruntiṉar maṉavāṭṭamaṭaivar. ātalāl ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭavar akamum mukamum malarat tammāl iyalum varaiyil viruntiṉarai upacarittal nallatu. 
iṉiyavai kūṟal
ilvāḻvārkku aṭuttu irukkavēṇṭum paṇpu iṉiyavai kūṟal eṉpatu. kaṇavaṉ maṉaiviyiṭamum, maṉaivi kaṇavaṉiṭamum, ivviruvarum piḷḷaikaḷiṭamum iṉiya coṟkaḷaip pēcuvarāyiṉ, illattil iṉpam niṟain tirukkum. ippaṇpu illaṟattāriṭam vaḷarumāyiṉ, viruntiṉariṭamum piṟariṭamum iṉiya coṟkaḷaiyē pēcuvar. piṟarkku iṉimai tarāta coṟkaḷ kāy pōṉṟavai; iṉimai tarum coṟkaḷ kaṉi pōṉṟavai. namakkuk kāy vēṇṭumā? kaṉi vēṇṭumā? kaṉiyai virumpuvatutāṉ aṟivuṭaimai. atupōla iṉiya coṟkaḷaip pēcutal illaṟattār kaṭamaiyākum. mukamalarcciyōṭu iṉimaiyākap pēcupavar poruḷutavi ceyyāviṭiṉum, vaṟiyavar āṟutalōṭu avarkaḷai vāḻttic celvar. oruvaraik kaṇṭa poḻutē avarai mukamalarcciyōṭu nōkki iṉiya coṟkaḷāṟ pēcuvatē aṟam eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. ellōriṭamum iṉpattai uṇṭākkum iṉiya coṟkaḷaip pēcuvōrkkut tuṉpam toṭarātu. ellōriṭattilum paṇivum iṉiya coṟkaḷaic collutalum uṭaiya oruvarkku vēṟu ciṟapput tēvaiyillai. piṟarkku naṉmai payakkum coṟkaḷai maṉattāl ārāyntu iṉiya muṟaiyil colluvōrkku naṉmaiyē varum. piṟar maṉattai varuttāta iṉiya col, ataṉaic colvōṉukku immaiyilum maṟumaiyilum iṉpattait tarum. iṅṅaṉam iṉiyavai kūṟal ellōrkkum iṉpattait tantu taṉṉaiyum uyarttuvatai aṟintum, oruvaṉ vaṉcoṟkaḷaip pēcuvatu aṟivuṭaimaiyākātu aṉṟō? eṉavē, illaṟam nallaṟamāka vēṇṭumāyiṉ, iṉiya coṟkaḷ iṉṟiyamaiyātavai. camutāyattil nallavar eṉṟu peyar eṭukka vēṇṭumāyiṉ, iṉiya coṟkaḷ tēvaip paṭuvaṉavēyākum. 
ceynnaṉṟiyaṟital
ceynnaṉṟiyaṟital eṉpatu taṉakkup piṟar ceyta naṉmaiyai maṟavāmai. iṉiyavai kūṟi illaṟam vaḻuvātu naṭattuvōrkku innaṟpaṇpu iruttal vēṇṭum. ātaliṉ aṟiviṟ ciṟanta tiruvaḷḷuvar iṉiyavai kūṟalai aṭuttu itaṉaik kūṟiyuḷḷār. 
taṉakku muṉpu ōr utaviyum ceyyātirukka, oruvaṉ piṟarukku utaviceykiṟāṉ. avvutavikku maṇṇulakum viṇṇulakum kaimmāṟākak koṭuttālum īṭākātu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. ataṉāl avar, oruvaṉukkut tāṅka muṭiyāta tuṉpam vantapoḻutu oruvaṉ ceyta utavi, taṉṉai nōkki ciṟiyatāy iruntālum, akkālattai nōkka nilavulakattaiviṭa mikapperiyatākum eṉkiṟār. ivarkku itu ceytāl nām iṉṉa payaṉaip peṟalām eṉpatai eṇṇāta varāyc ceyta utaviyai ārāyiṉ, ataṉ naṉmai kaṭaliṉum peritu eṉṟu kūṟalām. takka kālattiṟ ceyta utavi tiṉaiyaḷavāka iruppiṉum, aṟivuṭai yōr ataṉaip paṉaiyaḷavākakkoṇṭu pārāṭṭuvar. tuṉpak kālattil iṅṅaṉam utavi ceypavaratu naṭpai viṭalākātu; ataṉai eṉṟum niṉaippatu nallōratu kaṭamai. oruvaṉ ceyta tīmaiyaic ceyta appoḻutē maṟappatu nallatu; āṉāl oruvaṉ ceyta naṉmaiyai maṟappatu aṟamākātu. taṉakku muṉpu oru muṟai naṉmai ceytavaṉ piṉpu mikakkoṭiya ceyalaic ceytāṉāyiṉum, avaṉ muṉpu ceyta naṉmaiyai eṇṇip piṉpu ceyta tīmaiyai maṟattalē peruntaṉmai. pacuviṉ kāmpai aṟuttal, makaḷir karuviṉaic citaittal mutaliya koṭumaikaḷaic ceyvōrukkuk kaḻuvāy uṇṭu. āyiṉ, oruvar ceyta naṉṟiyai maṟantavaṟkuk kaḻuvāy illai. ātalāl, oruvaṉ ceyta utaviyai maṟavātu pōṟṟuvatē māṇpuṭaiyatu. 
naṭuvunilaimai
pakaivar, naṇpar, ayalār, namakku utavi ceytavar eṉṟa ettiṟattāriṭattum aṟattiṉ vaḻuvātu oppaniṟkum nilaimaiyē naṭuvunilaimai eṉpatu. oruvaṉ pakaivaṉ, ayalāṉ, naṇpaṉ, taṉakku utaviceytavaṉ eṉṉum ivariṭam naṭuvunilaimaiyiliruntu tavaṟātu naṭattalē aṟam eṉṟu collalām. naṭuvunilaimai uṭaiyavaṉ aṟaneṟi tavaṟi vāḻāṉ. ātalāl aṟaneṟiyil naṭappatāl varum pukaḻ avaṉ iṟanta piṉpum nilaittu niṟkum. eṉavē, taṉakkuc cuyanaṉmai iruppatāyiṉum, naṭuvunilaiyiliruntu tavaṟuvatāl varum celvattai virumpātiruttalē aṟamākum. maṉattiṉkaṇ naṭuvunilaiyiliruntu piṟaḻāmaiyē cāṉṟōrkku aḻakākum. muṉṉē tāṉ camaṉāka niṉṟu, piṉ taṉṉiṭam vaitta pārattai varaiyaṟukkum tulāmpōla naṭuvunilaiyiliruntu oru pakkattum cāyāmai kalvi, kēḷvi, oḻukkaṅkaḷāṟ ciṟanta perumakkaṭku aḻakākum. 
aṭakkamuṭaimai
maṉam, moḻi, mey eṉṉum mūṉṟum tīyaneṟiyiṟ cellāmal aṭaṅkutal uṭaiyarāy iruttal aṭakka muṭaimai eṉappaṭum. pakaivar ceyta kuṟṟattai niṟukkum uṇarcciyōṭu tām ceyta kuṟṟattaiyum niṟukkiṉṟa naṭuvunilaimaiyai yuṭaiyavar aṭakkattai aṇikalaṉākak koṇṭavarāvar. aṭakkam oruvaṉait tēvar ulakattu uykkum; aṭaṅkāmai narakattil taḷḷum. aḵtāvatu, aṭakkamuṭaiyavaṉ iṉpattait tuyppāṉ. aṭaṅkātavaṉ tuṉpattai nukarvāṉ eṉpatu poruḷ. maṉam oṉṟai eṇṇum; avveṇṇam collākat tōṉṟum; uṭal toḻiṟpaṭumpōtu avveṇṇam ceyaliṉ uruvattai aṭaiyum. eṉavē, ceyalukku maṉamē mutaṟkāraṇamāka amaikiṉṟatu. ātalāl maṉa aṭakkam uṭaiyavaṉ moḻi aṭakkam uṭaiyavaṉā vāṉ; ceyal aṭakkam uṭaiyavaṉum āvāṉ. 
aṭakkamē peṟutaṟkariya celvam. ataṉai uṟutip poruḷākakkoṇṭu aḻiyāmaṟ kāppavaṉē aṟiñaṉ. avvaṭakkam aṟiñarāl aṟiyappaṭṭu avaṉukku uyarvait tarum. ilvāḻkkai ākiya taṉ neṟiyiliruntu vēṟupaṭātu niṉṟu aṭaṅkiyavaṉatu uyarcci, malaiyiṉ uyarcciyaiviṭa mikapperitākum. perumitamiṉṟi aṭaṅkutal ellōrukkum nallatu; celvar aṭaṅkiyiruttal mēlum ciṟappuṭaiyatu. āmai taṉ aintu uṟuppukkaḷaiyum aṭakkutalpōl aimpoṟikaḷaiyum tīyaneṟikaḷiṟ cellāmal naṭattupavaṉ mikac ciṟantavaṉ. oruvaṉ etaṉaik kākka muṭiyāviṭiṉum nāvaimaṭṭum kāttal ciṟantatu; ataṉaik kāvāṉāyiṉ coṟkuṟṟattāl tuṉpuṟuvāṉ. oruvaṉaiyoruvaṉ tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uṭampil irukkum; maṉattil patiyātu. āṉāl, nāviṉāl cuṭappaṭṭa vaṭu maṉattiṟ patintuviṭum; atu eṉṟum āṟātu. ātalāl maṉattil kōpam tōṉṟāmal ovvoruvarum kākka vēṇṭum. 
oḻukkamuṭaimai
oḻukkam ovvoruvarukkum ciṟappiṉait tarum. ātalāl aḵtu uyiriṉum mēlākap pātukākkappaṭa vēṇṭuvatākum. maṉitaṉ nērmaiyāṉa vāḻkkaikkuriya pātaiyiṟ cellutalē oḻukkam eṉpatu. appātaiyiṉiṉṟum vaḻuvuvāṉēyāyiṉ, avaṉ kīḻmakaṉākak karutappaṭuvāṉ. ātaliṉ oḻukkattiṉai etaṉālum aḻivupaṭāmal pātukākka vēṇṭum. oḻukkam tavaṟiyavaṉ iḻipiṟappāḷaṉāyk karutap paṭuvāṉ. poṟāmaiyuṭaiyavaṉ vāḻkkaiyil muṉṉēṟa māṭṭāṉ; avaṉaippōlavē oḻukkamillātavaṉum camutāyattil matippaip peṟamāṭṭāṉ. oḻukkamuṭaimaikku maṉavuṟuti vēṇṭum. maṉavuṟuti illātār oḻukkamuṭaiyavarāy iruttal aritākum. nalla oḻukkam aṟattiṟkuk kāraṇamāy amaintu irumaiyilum iṉpam payakkum; tīya oḻukkam pāvattiṟkuk kāraṇamāy irumaiyilum tuṉpam payakkum. oḻukkamuṭaiyavar maṟantum tīya coṟkaḷait tam vāyāṟ collār. kalvi, kēḷvi, oḻukkaṅkaḷāṟ ciṟanta perumakkaḷatu oḻukka neṟiyaip piṉpaṟṟi naṭavātavar, pala nūlkaḷaik kaṟṟavarāyiṉum aṟivaṟṟavar eṉṟē aṟiñarāl karutappaṭuvar. 
piṟaṉil viḻaiyāmai
kāma mayakkattāl piṟaṉatu maṉaiyāḷai virumpāmaiyē ‘piṟaṉil viḻaiyāmai’ eṉpatu. oḻukkamuṭaiyavarē iṅṅaṉam viḻaiyār. ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭa oruvaṉ naṇpar palaraip peṟṟiruppāṉ. avaṉ avartam oḻukkattai aiyuṟāmal taṉ vīṭṭil avarkaḷaip paḻakaviṭuvāṉ. attakaiya nilaiyil avaṉatu illāḷai virumpum naṇpar tīneṟip paṭṭavarē āvar. attakaiyōr iṟantārēyāvar eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. ettuṇaip perumaiyuṭaiyavarāyiṉum piṟaṉ maṉaiviyai virumpuvōr aṟparāyk karutappaṭuvar; intiraṉaippōla ellāp perumaikaḷaiyum iḻantu ciṟumai aṭaivar. pakai, pāvam, accam, kuṭippaḻi eṉṉum nāṉku kuṟṟaṅkaḷum avarai viṭṭu akalā. piṟaṉ maṉaiviyai uḷḷattālum niṉaiyātavaṉē pērāṇmai yuṭaiya āṇmakaṉ. avaṉē aṟaṉuṭaiyavaṉ; oḻukkamum uṭaiyavaṉ eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. 
poṟaiyuṭaimai
ētēṉum oru kāraṇam paṟṟiyō allatu aṟiyāmai yālō oruvaṉ taṉakkut tīmai ceyta pōtu, tāṉum avaṉukkut tīmai ceyyātu poṟuttiruttal poṟaiyuṭaimai eṉappaṭum. neṟiyallātavaṟṟaic ceytavaṉaiyum poṟukka vēṇṭuvatē peruntaṉmai. taṉṉait tōṇṭupavaraiyum nilam tāṅki niṟkiṟatu. atupōlat taṉṉai avamatippavaraip poṟuttal mikacciṟanta aṟamākum. oruvaṉ ceyta piḻaiyaip poṟuttal nallatu. āṉāl appiḻai ceyyappaṭṭa poḻutē ataṉai maṟantuviṭutal appoṟumaiyilum nallatākum. aṟiviṉmaiyāl tīmai ceypavaraip poṟuttal ‘vaṉmai’ eṉṟu collalām. poṟumaiyaik kaiviṭātavaṉ ‘cāṉṟōṉ’ eṉṟu pōṟṟappaṭuvāṉ. piṟar taṉakkuc ceyyum tavaṟukaḷaip poṟuppavaṉai aṟivuṭaiyōr poṉpōl pārāṭṭuvar. tamakkut tīṅku ceytavaṉait taṇṭittavar oru nāḷai iṉpamē aṭaivar. āyiṉ, tīṅku ceytavaṉaip poṟuttavar ulakam uḷḷaḷavum pukaḻ peṟuvar. maṉac cerukkāl taṉṉiṭam tīyavaṟṟaic ceytārait tāṉ taṉatu poṟumaiyāl vellutalē ciṟappākum. naṉṉeṟiyaṟṟa tīyavar coṟkaḷaip poṟuppavar. ilvāḻkkaiyil iruppiṉum, muṟṟum tuṟanta muṉivaraippōṉṟa tūymai uṭaiyavarāvar.
poṟāmaip paṭātiruttal
poṟāmai eṉpatu maṉitaṉatu uyarcciyaik keṭukkum; ūkkattaic citaikkum; uḻaippaip pātikkum. illaṟattāṉ ittīya kuṇattāl pīṭikkappaṭuvaṉāyiṉ, avaṉuṭaiya uyarcci, ūkkam, uḻaippu eṉṉum mūṉṟum keṭṭuviṭum. ivai kāraṇamāka aṭakkam, oḻukkam mutaliya naṟpaṇpukaḷ aṉaittum keṭa nēriṭum; illaṟam nallaṟamākat tikaḻātu. ātaliṉ poṟāmai eṉṉum tīya paṇpukku āṭpaṭāmal ovvoru illaṟattāṉum taṉṉaip pātukāttuk koḷḷutal vēṇṭum. oruvaṉatu ākkattiṉaiyum muṟpōkkiṉaiyum kaṇṭu tāṉum avvāṟu ākkam peṟutal vēṇṭum, muṟpōkku aṭaital vēṇṭum eṉṟu eṇṇupavaṉ ūkkam peṟuvāṉ; ūkkattiṟku ēṟpa uḻaippāṉ; ataṉāl ākkam peṟuvāṉ. ivaṟṟiṟku māṟākap poṟāmaippaṭupavaṉ taṉṉaittāṉē aḻittuk koḷpavaṉāvāṉ; ataṉāl tāṉum keṭuvataṉṟit taṉṉaic cārntāraiyum keṭac ceyvāṉ. poṟāmaip pēyāl paṟṟikkoḷḷappaṭṭa oruvaṉ immaiyil maṉaamaitiyai iḻappāṉ; ataṉāl vāḻvaiyum iḻappāṉ. poṟāmaippaṭṭu ulakil perumai yaṭaintavaṉ oruvaṉum illai; avvāṟē poṟāmaip paṭātatāl ciṟumaiyaṭaintavaṉum illai. ekkāraṇam koṇṭēṉum piṟaratu ākkam kaṇṭu poṟāmaippaṭutal tīyatu.
veḵkāmai
piṟarkku uriya poruḷai vavvav karutāmaiyē ‘veḵkāmai’ eṉappaṭum. piṟaratu poruḷaik kaṇṭavuṭaṉ atu taṉṉiṭam illaiyē eṉṟu poṟāmaippaṭutal tavaṟu; ataṉai apakarittukkoḷḷak karututal ataṉiṉum tavaṟu. icceyal oruvaṉatu kuṭiyaik keṭuppatōṭu, pala kuṟṟaṅkaḷukkum avaṉai āṭpaṭutti viṭum. aṟaneṟiyiṟ celpavar piṟar poruḷai vavvi, ataṉāl varum nilaiyaṟṟa iṉpattai virumpamāṭṭār; taṉ vaṟumaiyaip pōkkap piṟarporuḷai virumpār. pala nūlkaḷaik kaṟṟum piṟar poruḷai apakarikka eṇṇuvōr kaṟṟaṟi mūṭarēyāvar. aruḷākiya aṟattai virumpi, ataṟku vaḻiyākiya illaṟattil iruppavaṉ, piṟar poruḷai vavvik kuṟṟappaṭutal tavaṟu. piṟar poruḷai vavvi ataṉāl varum ākkattai virumpiṉ, avvākkam naṟpayaṉ viḷaiviyātu. vavviyōṉ maṉaccāṉṟē avaṉ uḷḷattaic cuṭṭukkoṇṭirukkum. piṟarporuḷai vavva niṉaiyātavaṉē ākkam peṟuvāṉ.
puṟaṅkūṟāmai
oruvaṉ illā iṭattil avaṉai ikaḻntu pēcātiruttalē ‘ puṟaṅkūṟāmai’ eṉappaṭum. oruvaṉ aṟam eṉṟu collappaṭuvataic ceyyāmal tīmai tarattakka ceyalkaḷaic ceyvāṉāyiṉum, piṟaṉaip puṟaṅkūṟāmal iruppiṉ, ulakattārāl pārāṭṭappaṭuvāṉ. aṟam eṉpatu oṉṟillai eṉṟu vātiṭṭu, ataṉ mēl pāvaṅkaḷaic ceyvataiviṭa, oruvaṉai illāta iṭattil ikaḻnturaittu nēriṟ kaṇṭavuṭaṉ poynaṭpuk koḷḷutal koṭiya tīmaiyākum. ivvāṟu ceyvataiviṭa oruvaṉ iṟantupaṭutal nallatu. oruvaṉ etiril kaṇṇōṭṭam illāmal avaṉaik kaṭintu pēcalām; āyiṉ, avaṉ illātapōtu avaṉaip paṟṟit tavaṟāṉa coṟkaḷaic collātiruttal nallatu. puṟaṅ kūṟuvōṉ aṟattai avamatippavaṉāvāṉ. kūṭi makiḻumpaṭi iṉiya coṟkaḷaic colli ayalārōṭu naṭpukkoḷḷa aṟiyātavarē puṟaṅkūṟit tam cuṟṟattāraiyum piriyumpaṭi ceyvar. tam uṟṟār uṟaviṉaratu kuṟṟattai avar illāta poḻutu tūṟṟum iyalpuṭaiyār, piṟariṭam eṉṉatāṉ ceyyār! Òpuṟaṅkūṟuvōṉ nilattiṟkuc cumai pōṉṟavaṉ. piṟaraip puṟaṅkūṟuvōr, puṟaṅkūṟalākiya tamatu kuṟṟattai eṇṇippārppiṉ, puṟaṅkūṟār. ittakaiya aṟivu peṟuvatē ovvoruvaratu kaṭamaiyākum.
payaṉila collāmai
tamakkum piṟarkkum aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya payaṉkaḷuḷ oṉṟum tarāta coṟkaḷaic collātiruttalē ‘payaṉila collāmai’ eṉappaṭum. poy, kōḷ collutal, kaṭuñcol kūṟal, payaṉila collutal eṉpaṉa vākkiṉkaṇ nikaḻum kuṟṟaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ kōḷ collutal puṟaṅ kūṟāmaiyāl vilakkappaṭṭatu; kaṭuñcol iṉiyavai kūṟalāl vilakkappaṭṭatu. poy āṅkāṅku kaṭiyappaṭṭatu. eṉavē, payaṉila col iṅku vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟatu.
aṟivuṭaiyavar palarum kēṭṭu veṟukkumpaṭi payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collupavaṉ ellōrālum ikaḻappaṭuvāṉ. payaṉaṟṟa poruḷkaḷai viritturaikkum oruvaṉai neṟiyaṟṟavaṉ eṉṟu ulakam ikaḻum. oruvaṉ paṇpaṟṟa coṟkaḷaip palariṭaic colluvāṉāyiṉ, appalarum avaṉ mītu vaittirunta matippai viṭṭu viṭuvar. payaṉillāta coṟkaḷaip palakālum collupavaṉai ‘makaṉ’ eṉṟu collalākātu; makkaḷuḷ ‘patar’ eṉṟu colla vēṇṭum. cāṉṟōrāyiṉum aṟattoṭu paṭāta coṟkaḷaic collutal kuṟṟamēyākum. ciṟanta aṟivum oḻukkamum uṭaiya perumakkaḷ payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collār. coṟkaḷil kēṭpārukkup payaṉtarattakum coṟkaḷaip pēcavēṇṭum; payaṉ tarāta coṟkaḷai viṭṭoḻittal vēṇṭum.
tīviṉai accam
tīya kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟku añcutalē ‘tīviṉaiyaccam’ eṉappaṭum. itaṉāl uṭampāl nikaḻum tīc ceyalkaḷ ellāvaṟṟaiyum tokuttu vaḷḷuvar viḷakkukiṉṟār. taṉakku iṉpattait tarum eṉṟu eṇṇi oruvaṉ ceyyum tīyaceyalkaḷ avaṉukkut tuṉpam payattalaiyē kāṇkiṟōm. ātalāl avaṟṟaic ceyya ovvoruvarum añcutal vēṇṭum. tam pakaivariṭattum tīyaceyalkaḷaic ceyyā tiruttalē ciṟanta aṟivu eṉṟu aṟiñar aṟaivar. piṟaṉukkuk kēṭu payakkum viṉaiyai eṇṇukiṉṟavaṉukku aṟak kaṭavuḷ kēṭu ceyyum. taṉ vaṟumai nīṅkuvataṟkākap piṟarkkut tīmai ceyyum oruvaṉai vaṟumai paṟṟik koḷḷumē tavira, viṭṭu nīṅkātu. piṟarkkuc ceyyum kēṭukaḷ piṉ vantu nammai varuttum. tīviiṉaiyākiya pakai mikak koṭiyatu. taṉ nalvāḻvai virumpum oruvaṉ piṟarkkut tīmai ceyvatiliruntu vilakutal vēṇṭum.
ivvatikāram vāḻkkaikku mikavum iṉṟiyamaiyātatu. piṟar vāḻvataip poṟātu cilar avarkkup pala kēṭukaḷaic ceytalaik kāṇkiṟōm. iṅṅaṉam kēṭu ceypavar eṉṉa payaṉai aṭaikiṉṟaṉar? nallaṟivuṭaiya palarālum iḻitturaikkappaṭu kiṉṟaṉar; atukāṟum tām peṟṟirunta matippai iḻantu māṉam iḻantu veṭkappaṭukiṉṟaṉar. nām itaṉaic camutāyattil kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm. maṉitaṉ etai vitaikkiṟāṉō ataiyē aṟuvaṭai ceykiṟāṉ. atupōlap piṟarkkut tīmai ceypavaṉ taṉṉai aṟiyāmal taṉakkē tīmai ceytukoḷkiṟāṉ. piṟaṉ kēṭu taṉ kēṭu ākiṟatu. inta uṇmaiyai uṇarntu, ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭuḷḷa ovvoruvarum piṟarkkut tīmai ceytalai maṉattālum niṉaittal ākātu.
oppuravu aṟital
ulakanaṭaiyiṉai aṟintu - – uyarntōr cellum neṟiyiṉai aṟintu- tāmum anneṟiyiṟ cellutalē oppuravu aṟital eṉappaṭum. aḵtāvatu, payaṉ karutātu potu nalattiṟkuriyavaṟṟaic ceytalē oppuravaṟital eṉappaṭum. vaḷḷuvar ituvaraiyil maṉam, moḻi, meykaḷāl vilakka vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kūṟiyuḷḷār; iṅku ceyyat takuvaṉavaṟṟaik kūṟukiṉṟār. mēkaṅkaḷ ulaka uyirkaḷukku nīrai utavukiṉṟaṉa. āyiṉ, uyirkaḷ ammēkaṅkaḷukku ētēṉum kaimmāṟu ceykiṉṟaṉavā? illai. aṅṅaṉam kaimmāṟu ceyyātiruppiṉum, mēkaṅkaḷ tam kaṭamaiyaic ceykiṉṟaṉa. avvāṟē camutāya nalaṅkaḷuḷ, evvitap payaṉaiyum etirpārāmal ilvāḻvāṉ cila kaṭamaikaḷaic ceytal vēṇṭum.
iṅṅaṉam cāṉṟōr ceyta nallavaṟṟaic ceypavaṉ uyirōṭu vāḻpavaṉāvāṉ: iṅṅaṉam ceyyātavaṉ iṟantāruḷ oruvaṉākak karutappaṭuvāṉ. ūruṇiyil uḷḷa nīr ūr makkaḷ ellōrukkum payaṉpaṭukiṟatu. atupōla ulaka naṭai aṟinta aṟiñaṉatu celvam palarkkum payaṉpaṭutal vēṇṭum. ūr naṭuvil iṉiya paḻaṅkaḷaik koṇṭa maram iruppiṉ, appaḻaṅkaḷ ūr makkaḷukkup payaṉpaṭum. atupōla virinta maṉappōkkuṭaiyavaṉatu celvam ūr makkaḷ nalattiṟkup payaṉpaṭum. accelvam taṉṉai uṭaiyāṉatu paranta nōkkāl ūrārukkup payaṉpaṭum; maruttuvamaṉaiyākavum, paṭippakamākavum, paḷḷiyākavum, uṇavu viṭutiyākavum, piṟavāṟākavum uruveṭuttup payaṉtarum. iṅṅaṉam camutāya nalattiṟkuc celaviṭupavaṉē ‘oppuravāḷaṉ’ eṉappaṭuvāṉ. potu nalattiṟkut tām ceyyat takuvaṉavaṟṟai aṟinta aṟivuṭaiyār, tamatu celvam curuṅkiya kālattilum potu naṉmaikkuriyavaṟṟaic ceyyat tayaṅkār. potunalat toṇṭāl oruvaṉatu celvam aḻintuviṭum eṉṟālum, avaṉ tuṇintu potunalat toṇṭu ceyvatē varavēṟkat takkatu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
illaṟattāṉ oruvaṉ taṉ uḻaippāl perum celvattai īṭṭukiṟāṉ. avaṉ ataṉait taṉ kuṭumpa aḷavil maṭṭum vaittiruppiṉ, ‘cuyanalap pēyaṉ’ eṉṟu ulakattārāl ikaḻappaṭuvāṉ. avaṉ īṭṭum poruḷ camutāyattiliruntu varum celvamēyākum. ātalāl taṉ vāḻvukkut tēvaiyāṉatai vaittukkoṇṭu eñciya poruḷaic camutāya nalaṉukkē celaviṭutal nērmai. iccīriya muṟaiyiṉai aṟintē, amerikkak kōṭīcuvararkaḷ aṟanilaiyaṅkaḷai ēṟpaṭutti, ulaka nāṭukaḷil ellām aṟac ceyalkaḷaic ceytu varukiṉṟaṉar. ittakuti uṭaiya ceyalāl avartam pukaḻuṭampu eṉṟum nilaittirukka vaḻi uṇṭākiṟatu. nam nāṭṭilum paccaiyappa mutaliyār, irācā. car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār, ṭākṭar. aḻakappac ceṭṭiyār, maturaik karumuttu, tiyākarācac ceṭṭiyār pōṉṟa perumakkaḷ camutāyattiṟkup payaṉpeṟum vakaiyil pala aṟaṅkaḷaic ceytuḷḷaṉar. celvattil ivariṉum kuṟaintavar tattam vacatikkēṟṟa muṟaiyil camutāyattiṟkup payaṉpaṭutal vēṇṭum. iḵtu ovvōr ilvāḻvāratu ciṟanta kaṭamaiyākum.
īkai
‘nammiṭam ēṟṟa vaṟiyavarukku `illai’ eṉṟu collāmaṟ koṭuttalē `īkai’ eṉṟu collappaṭum. oru poruḷum illātavaṉukku avar vēṇṭiyatu oṉṟaik koṭuppatē uṇmaiyil `īkai’ eṉappaṭum; piṟavakaik koṭaikaḷ payaṉ karutic ceyvaṉavākum. piṟariṭam kainīṭṭi oṉṟaip peṟutal mēlulakattiṟku nallatu eṉṟu kūṟutal tītu: vaṟiyavarkkup koṭuppavarkku mēl ulakam illai eṉṟu colliṉum, ēḻaikaṭku utavuvatē nallatu. oruvaṉ `illai’ eṉṟu nammiṭam vantu irakkumpōtu, nāmum `illai’ eṉṟu collutal tavaṟu; avaṉukku utavutalē aṟam. ēḻaikaḷatu mikka paciyait tīrppatu aṟam. aṅṅaṉam ceyyiṉ, taṉatu mēl ulaka vāḻkkai eṉṉum payirkku oruvaṉ vittiṭṭatu pōlākum.
ēḻaikaṭku vaḻaṅki avarkaḷ makiḻvataik kaṇṭutām makiḻtalē celvar kaṭamaiyākum. iṅṅaṉam ceyyātavaṉ poruḷai vaittu iḻakkum vaṉkaṇṇaṉ āvāṉ. vaṟiyavarkuk koṭāmal tāṉē taṉittu uṇṇutal, piṟariṭam ceṉṟu irattaliṉum iḻivāṉatu. cāvu pōṉṟa koṭiyatu oṉṟillai; vaṟiyavarkku oṉṟu koṭukka muṭiyātapōtu cātal iṉimai payakkum. aḵtāvatu, irappavaṉukkuk koṭukka muṭiyāta nilai oruvaṉukku ēṟpaṭumāyiṉ, annilaiyil avaṉ vāḻtalaiviṭa iṟattalē nallatu. ēḻai eḷiyavarkku utavum maṉappāṉmai illātavaṉ camutāyattil iruppataiviṭa iṟantupaṭutal nallatu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
pukaḻ
vaṟiyavarkku vaḻaṅkalum ataṉāl pukaḻ uṇṭāka vāḻtalum ‘vāḻkkai’ eṉappaṭum. appukaḻait tavira maṉitaṉ peṟattakkatu vēṟoṉṟumillai. vaṟumaiyāl iṟappārkkuk koṭuppatāl varum pukaḻē ulakattil nilaittu niṟpatu. attakaiyavaṉ aṉaivarālum varavēṟkappaṭuvāṉ. īkaiyāṟ pukaḻ eytātavaṉai makkaḷ iḻittup pēcuvar. īkaiyāl varum pukaḻ peṟātavarai, avar maṟainta piṟakum ulakattār ikaḻntu pēcuvar. ātalāl tammiṭam vacai uṇṭākāmal vāḻpavarē uyir vāḻpavarāvar.
ilvāḻkkai
iṅṅaṉam vāḻkkait tuṇainalam mutalākap pukaḻ īṟāka uḷḷa aṟaneṟikaḷiṟ piḻaiyāmal ilvāḻkkai naṭattupavarē ilvāḻkkaiyāl varum payaṉai aṭaipavarāvar. maṉaivi yōṭu ilvāḻkkaiyil iruppavaṉē cuṟṟattārāl tuṟakkappaṭṭa varukkum, vaṟiyavarkkum, nātiyaṟṟavarkkum tuṇaiyāvāṉ. im mūvakaiyāraiyum kāttal avaṉ kaṭamaiyākiṉṟatu. kuṭiyil tōṉṟi iṟanta muṉṉōrai niṉaivu kūrtal illaṟattāṉatu kaṭamai; taṉakku vāḻvaḷitta iṟaivaṉaip pōṟṟutal illaṟat tāṉ kaṭamai; taṉṉiṉum uyirāyt taṉ utavi tēṭivarum uṟaviṉarkku utavalum avaṉ kaṭamaiyākum. ilvāḻvāṉ ikkaṭamaikaḷiliruntu tavaṟalākātu. ivaṟṟiṟku aṉpu aṭippaṭaiyākum. aṉpu ilvāḻkkaiyiṉ paṇpākum; aṟavuṇarcci ilvāḻkkaiyiṉ payaṉākum. ivaṟṟai uṇarntu ceyalāṟṟuvōr illaṟa iṉpattaik kuṟaiviṉṟi aṭaivar. ittakaiya ilvāḻkkai tavavāḻviṉum ciṟantatu.
camutāya vāḻviṟku ilvāḻkkaiyē aṭippaṭai. ituvē aṟanūlkaḷāl ciṟappittuc collappaṭuvatu. mēṟcoṉṉa neṟikaḷil tavaṟātu illaṟattil vāḻpavaṉ innilavulakil vāḻpavaṉēyāyiṉum, mēl ulakil vāḻum tēvaruḷ oruvaṉāka vaittu naṉku matikkappaṭuvāṉ.
“vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum.”

5. kaṇṇaki ilvāḻkkai
kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇam
ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil kōvalaṉ kaṇṇaki varalāṟu nikaḻntatu. appoḻutu cōḻanāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamākak kāvirippūmpaṭṭiṉam viḷakkamuṟṟiruntatu. uḷnāṭṭu vāṇikattālum kaṭal vāṇikattālum apperu nakaram celva nakaramākat tikaḻntatu. annakaril peruṅkuṭi vaṇikar palar vāḻntaṉar. avaruḷ mācāttuvāṉ, mānāykaṉ eṉṟa vaṇikar iruvarum kuṟikkat takkavar. mācāttuvāṉ makaṉ kōvalaṉ; mānāykaṉ makaḷ kaṇṇaki; iruvarum tirumaṇattiṟku muṉpu oruvaraiyoruvar aṟintiruntaṉar; oruvar kuṇanalaṉkaḷai maṟṟavar terintiruntaṉar. kōvalaṉaiyē maṇakka vēṇṭumeṉṟu kaṇṇaki uṟuti pūṇṭāḷ. iruvarukkum tirumaṇam tiruvuṭaṉ tīrntēṟiyatu.
taṉi vāḻkkai
maṇam ceytukoṇṭa makaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ taṉi maṉaiyiliruntu ilvāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉpatu iṉṟu mēṉāṭukaḷil kāṇappaṭum vaḻakkamākum. iḷaṅ kātalarkaḷ evvitat taṭaṅkalum illāmal - evaratu iṭaiyīṭum illāmal -– iṉpamāka vāḻavēṇṭum eṉpatē ittaṉi vāḻkkaiyiṉ mutal nōkkamākum. mēlum, varavukkēṟṟa celavu ceyyum payiṟci avviḷaṅ kātalarkku amaiya vēṇṭum eṉpatu maṟṟoru nōkkamākum. ittakaiya taṉivāḻkkai muṟai kōvalaṉ marapiṉarāṉa nakarattuc ceṭṭimārkaḷiṭam iṉṟum iruntu varutal kaṇkūṭu. orē vīṭṭil tantaiyum tāyum vēṟu kuṭittaṉam naṭattuvar; maṇam ceytukoṇṭa makaṉ taṉ maṉaiviyōṭu taṉik kuṭittaṉam naṭattuvāṉ. ovvoruvaruṭaiya varavu celavum taṉittaṉi yākak kaṇakkiṭap peṟum. ivvakaiyāl maṇamakaḷukkut taṉik kuṭumpam naṭatta urimai vaḻaṅkappaṭukiṟatu. taṉatu muḻuppoṟuppil kuṭumpam naṭatta vēṇṭum eṉṉum kavalai avaḷukku uṇṭākum. taṉ kuṭumpam- taṉvīṭu-taṉ poṟuppu eṉṉum eṇṇaṅkaḷē avaḷ vāḻkkaiyaic cemmaip paṭuttukiṉṟaṉa. putiya illattiṟkut tāṉē araci eṉṉum eṇṇam avaḷai makiḻvikkiṟatu. kaṇavaṉum maṉaiviyum piṟar iṭaiyīṭu illāmal neruṅkip paḻaka vāyppu uṇṭākiṟatu. taṉakkuk kuṭumpavurimaiyai aḷitta māmaṉ māmiyarai maṇamakaḷ vāḻttuvāḷ. avarkaḷiṭam avaḷukkut taṉi matippum taṉi aṉpum uṇṭākum.
orē kuṭumpattil nāḷtōṟum māmaṉārum māmiyārum irukka, ivarkaḷiṭam nerukkuṇṭu vāḻumpōtu avaḷ urimai aṟṟa nilaiyil uḷḷamuṭaivāḷ; taṉ viruppam pōla etaṉaiyum uṇṭu makiḻamuṭiyāmal tavippāḷ; palar muṉṉilaiyil kaṇavaṉai neruṅkip pēca-āval iruntum-añcuvāḷ. ivviṭaiyūṟukaḷai niṉaikkumpōtu, taṉ māmaṉāraiyum māmiyāraiyum veṟuppāḷ. avveṟuppu avaḷai aṟiyātu vaḷarum. ittollaikaḷ yāvum taṉikkuṭumpa vāḻkkaiyil ēṟpaṭā. maṇamakaḷ māmaṉār māmiyārmītu taṉimatippuk kāṭṭuvāḷ; taṉi aṉpu celuttuvāḷ. avarkaḷum avvappōtu makaṉ illattiṟku vantu nalaṉ vicārittu naṉmuṟaiyiṟ cellalām. uṟavu naṉmuṟaiyilēyē toṭarntu irukkum. muṭimaṉṉaṉ vayatu vanta makaṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭi avaṉukku āṭcip poṟuppai vaḻaṅkutal pōla, aṟivuṭaiya tāy tantaiyar, maṇam ceytukoṇṭa makaṉait taṉivīṭṭil vaittalē nērmaiyākum.
taṉi maṉaivāḻkkai
immuṟaippaṭiyē kōvalaṉ peṟṟōr kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum taṉimaṉaiyiṟ kuṭiyēṟṟiṉar. ammaṉaiyil ellāp poruḷkaḷum nirampiyiruntaṉa. celvac cīmāṉatu illattil eṉṉa kuṟai irukkap pōkiṟatu! iruvarum mēlmāṭiyil irunta nilāmuṟṟattil iṉpamākap poḻutu pōkkiṉar. celvak kumariyāy vaḷarnta kaṇṇaki ellā aṇikaḷaiyum aḻakuṟa aṇintu viḷaṅkiṉāḷ. iyaṟkaiyaḻaku niṟainta taṉ maṉaivikkuc ceyaṟkaiyaḻaku tēvaiyillai- eṉavē, aṇikaḷāl avaḷ aḻaku peṟavillai eṉpatu kōvalaṉatu vātam. “ivaṟṟāl nī peṟattakka aḻaku oṉṟum illai. ivai mikaiyē.” eṉṟu kōvalaṉ kūṟiṉāṉ:
“mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē!
kācaṟu viraiyē! karumpē tēṉē!
arumpeṟaṟ pāvāy! āruyir maruntē!
perukuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē!
malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē! eṉkō!
alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē! eṉkō!
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē! eṉkō!
tāḻiruṅ kūntal taiyāl! niṉṉai”
eṉṟu palavāṟu avaḷ nalattaip pārāṭṭic cuvaittāṉ. ivvāṟu cila āṇṭukaḷ avviruvarum uyir oṉṟum uṭal iraṇṭumāka illaṟa iṉpam tuyttaṉar. kōvalaṉ-kaṇṇaki illaṟa vāḻkkaiyai mēlum naṉkaṟiya virumpuvōr, cilappatikāram maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyai ūṉṟip paṭippārāka. akkātaiyiṉ aṭiyil varum aṭikaḷatu veṇpāviṉāl kātalaratu oṉṟu kalanta vāḻkkai naṉku veḷiyātal kāṇka:
“tūmap paṇikaḷoṉṟit tōyntā leṉaoruvār
kāmar maṉaiviyeṉak kaikalantu- nāmam
tolaiyāta iṉpamelām tuṉṉiṉār maṇmēl
nilaiyāmai kaṇṭavarpōl niṉṟu.”
mātaviyiṉ kūṭṭuṟavu
kōvalaṉ icaik kalaiyil paṇpaṭṭavaṉ; āṭaṟ kalaiyil aṉpuṭaiyavaṉ; curuṅkakkūṟiṉ, kalaiyuṇarcci mikkavaṉ. avaṉ āṭal pāṭalkaḷilum aḻakilum cōḻa nāṭṭiṉ talaimaṇiyāka viḷaṅkiya mātavi eṉṉum nāṭaka maṭantaiyai nayantāṉ; nayantu, aṉṟu mutal kaṇṇakiyai maṟantāṉ; mātaviyiṉ vīṭē katiyeṉṟu kiṭantāṉ. mātavi parattaiyar marapil vantavaḷāyiṉum, oruvaṉukkē urimai pūṇṭa kāmak kiḻatti pōlak kōvalaṉiṭamē uṇmai aṉpōṭu paḻaki vantāḷ.
kōvalaṉ pirivāl kaṇṇaki aṭainta tuyaram aḷaviṭaṟkariyatu. kaṇavaṉ illātapoḻutu kaṟpuṭai maṅkaiyar tammai āṭai aṇikaḷāl aḻaku ceytu koḷḷār. ammuṟaikku ēṟpavē, kaṇṇaki taṉṉai aḻaku ceytu koḷḷavillai. avaḷatu kūntal neyyai maṟantatu; neṟṟi tilakattai maṟantatu; viḻikaḷ tūkkattai maṟantaṉa; kai mutaliyavai nakaikaḷai maṟantaṉa. avaḷatu puṉmuṟuvalaik kōvalaṉ iḻantāṉ. aṭikkaṭi kōvalaṉāl pārāṭṭap peṟṟa iyaṟkai aḻakuṭaṉ maṭṭum kaṇṇaki taṉittiruntāḷ. avaḷatu tuṉpa nilaiyaik kaṇṭu āṟutal kūṟa māmaṉārum māmiyārum varuvar. āyiṉ, avarkaḷ oṉṟum kūṟa muṭiyāta paṭi, kaṇṇaki malarnta mukattuṭaṉ avarkaḷai varavēṟpatu vaḻakkam. avaḷatu pārāṭṭattakum paṇpaik kaṇṭu māmaṉārum māmiyārum maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaivar; āṉāl atē camayattil, kōvalaṉatu aṟiyāmaiyai eṇṇi maṉam puṇpaṭuvar.
kōvalaṉ taṉ celvamaṉaittaiyum mātavi poruṭṭuc celaviṭṭāṉ; piṉpu kaṇṇaki vaittirunta nakaikaḷaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka viṟṟut tolaittāṉ. ivvaḷaviṟkum kaṇṇaki avaṉaik kaṭintukoḷḷavillai; taṉ viruppam pōl naṭakkumpaṭi avaṉai viṭṭuviṭṭāḷ.
kōvalaṉ mīṭci
kōvalaṉukkum mātavikkum maṇimēkalai eṉṟa peṇ kuḻantai piṟantatu. intira viḻāviṉ kaṭaiciyil kaṭaṟkaraiyil kōvalaṉum mātaviyum yāḻ vācittukkoṇṭē pāṭiṉar. kōvalaṉ pāṭiya pāṭal, avaṉ vēṟu oruttiyai virumpiyataip pōlak kāṇappaṭṭatu. mātavi itaṟkēṟṟāṟ pōṉṟatoru etirppāṭṭaip pāṭiṉāḷ. avaḷ vēṟoruvaṉpāl nāṭṭamuṭaiyāḷ eṉṟu kōvalaṉ tavaṟāka uṇarntāṉ; uṭaṉē avaḷai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ. taṉ taṉi maṉaiyai nōkki naṭantāṉ.
kaṟpuṭai maṭantai
tāṉ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ vēṟṟūrkkuc ceṉṟatākavum, aṅku kaṇavaṉukku nīkkamuṭiyāta tuṉpam uṇṭāṉatākavum, avvūr aracaṉiṭam tāṉ ceṉṟu vaḻakkuraittatākavum kaṇṇaki oru kaṉavu kaṇṭāḷ; ataṉait taṉ pārppaṉat tōḻiyāṉa tēvantiyiṭam kūṟiṉāḷ. attōḻi, “namatu kaṭaṟkaraiyil irukkum tirukkuḷattil nīrāṭi maṉmataṉai vēṇṭiṉāl, nī kaṇavaṉōṭu poruntiya vāḻkkaiyai aṭaivāy.” eṉṟāḷ. kaṇṇaki nakaittu, “aṅṅaṉam ceytal naṟkuṭiyiṟ piṟanta peṇkaḷukkup perumaiyaṉṟu.” eṉṟu curukkamāka viṭaiyiṟuttāḷ. avvamayam avaḷ etiril kōvalaṉ tōṉṟiṉāṉ.
“kuṉṟupōl uyarntirunta celvam aṉaittaiyum mātaviyiṉ poruṭṭut tolaittēṉ; avaḷ meyyaṉ puṭaiyavaḷ eṉṟu eṇṇi ēmāntēṉ. eṉatu ceyal eṉakku nāṇattait tarukiṉṟatu.” eṉṟu kūṟit talaikuṉintāṉ. iṅṅaṉam avaṉ palamuṟai vantu kūṟik kaṇṇakiyiṭam pala nakaikaḷaip peṟṟuc ceṉṟavaṉātalāl, kaṇṇaki vaḻakkam pōl taṉṉiṭam nakai kēṭka vantirukkiṉṟāṉ eṉṟu niṉaittāḷ; ataṉāl, “eṉ kāṟ cilampukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaik koḷka.” eṉṟu curuṅkak kūṟiṉāḷ.
ivviṭai kōvalaṉukkup putiya eṇṇattai uṇṭākkiyatu. aḵtāvatu, kaṇṇaki taruvatākac coṉṉa kāṟcilampaip putiya ūril viṟṟu, varum mutalaik koṇṭu vāṇikam naṭattalām eṉpatu. avaṉ taṉ akamuṭaiyāḷai nōkki, “nām maturai celvōm; cilampai viṟṟuvarum paṇattaikkoṇṭu vāṇikam ceytu vāḻvōm. nīyum eṉṉuṭaṉ vā” eṉṟu kūṟiṉāṉ. anta yōcaṉaikkuk kaṇṇaki maṉa makiḻcciyōṭu oppuk koṇṭāḷ.
‘taṉṉai atukāṟum maṟantirunta kaṇavaṉ putiya ūrukku aḻaikkiṉṟāṉ; aṅku taṉṉai vaittukkoṇṭu oḻuṅkākak kuṭittaṉam naṭattuvāṉ eṉpatu eṉṉa uṟuti? tiṇṇiya maṉavalimai aṟṟa avaṉai nampit taṉ uṟṟār peṟṟōrai viṭṭut tāṉ evvāṟu celvatu?’ eṉpaṉa pōṉṟavai kaṇṇaki maṉattaik kalakkavillai. kaṇavaṉ viruppappaṭi naṭappatu taṉ kaṭamai eṉpatai uṟutiyāka eṇṇiya avaḷ, kaṇavaṉ aḻaittavuṭaṉ avaṉuṭaṉ cella oruppaṭṭāḷ. iḵtu avaḷatu tūya kaṟpiṉ tiṟattaik kaviṉuṟak kāṭṭukiṉṟa taṉṟō?
vaḻinaṭaic celavu
aṉṟu naḷḷiravil kōvalaṉum kaṇṇakiyum evarukkum teriviyāmal cōṇāṭṭut talainakarai viṭṭu maturaiyai nōkkip puṟappaṭṭaṉar. celvattiṟ piṟantu celvattil vaḷarntu celvac cīmāṉāka vāḻnta kōvalaṉ, taṉatu kūṭā oḻukkattāl kuṉṟu pōl uyarntirunta celvattai oḻittu ēḻaiyāṉāṉ. marattaic cārntu vāḻum koṭipōla avaṉaip piṉ paṟṟiyē vāḻavēṇṭiya kaṇṇaki, taṉ nakaikaḷaiyellām iḻantu eḷiyavaḷāṉāḷ. kōvalaṉukkuc celvam aḻintum māṉa vuṇarcci aḻiyavillai. ataṉāl evarukkum teriviyāmal naḷḷiravil vēṟṟūr cellap puṟappaṭṭāṉ. taṉ tantai evvaḷavu periya celvaṉāyiṉum taṉakkut tuṇaiyāvāṉ kaṇavaṉē- iṉpattilum tuṉpattilum avaṉōṭu porunti vāḻtalē taṉṉuṭaiya kaṭamai eṉpatai naṉku uṇarnta kaṇṇaki, kaṇavaṉai niḻal pōlap piṉtoṭarntāḷ. atukāṟum veḷiyil naṭantaṟiyāta avaḷatu melliya aṭikaḷ taṉivaḻiyiṟ ceṉṟaṉa. taṉ kaṇavaṉ taṉṉai nāṭi vantuviṭṭāṉ eṉṟa oṉṟē avaḷ tuṉpattaik kaḷaintatu; tuṇintu vaḻinaṭakkac ceytatu.
avviruvarum vaḻiyil kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum camaṇa camayap peṇ tuṟaviyāraic cantittaṉar. avvammaiyārum avarkaḷōṭu maturaikkup puṟappaṭṭār. kōvalaṉ tāṉ iḻaitta tavaṟukaḷaiyellām tāyiṭam cēy muṟaiyiṭutal pōla aṭikaḷiṭam muṟaiyiṭṭāṉ. oruvaṉ tāṉ ceyta tavaṟukaḷukkāka varuntuvāṉāyiṉ, cīrpaṭuvatu tiṇṇam. ātalāl aṭikaḷ avaṉukku nalvāḻttuk kūṟiṉār; kaṇṇakiyiṉ naṟpaṇpukaḷai nēriṟ kaṇṭu uḷḷam kuḻaintār; kōvalaṉ maṉam āṟutal aṭaiyumpaṭi naḷaṉ mutaliyōratu tuṉpa varalāṟṟai viḷakkiṉār. iṅṅaṉam palavāṟu pēcik koṇṭu mūvarum pīṭu mikka māṭamaturaiyai aṭaintaṉar.
āyarpāṭiyil kaṇṇaki
kavuntiyaṭikaḷ mātari eṉṉum iṭaikkula maṭantaiyai aḻaittu, “ivviruvarum pūmpukār nakaraic cērnta peruṅkuṭi vaṇika marapiṉar. ivarkaḷ maturai vaṇikarai aṭaiyumvarai niṉ pātukāppil irukkak kaṭavar. nī ivarkaḷai aṭaikkalamāka ēṟṟukkoḷ. aṭaikkalam kāttōr naṟpayaṉ peṟuvar.” eṉṟu kūṟiṉār. mātari avviruvaraiyum aḻaittuc ceṉṟu oru taṉi vīṭṭil kuṭi vaittāḷ; camaiyalukku vēṇṭiya putiya maṭkalaṅkaḷ, putiya kāṟkaṟikaḷ mutaliyavaṟṟai utaviṉāḷ. mātariyiṉ makaḷāṉa aiyai kaṇṇakikku utaviyāka iruntāḷ. kaṇṇaki pērārvattuṭaṉ camaiyal ceytāḷ; ilai pōṭuvataṟkuriya iṭattait tūymai ceytu ilai pōṭṭu uṇavaip paṭaittāḷ. kōvalaṉ maṭṭaṟṟa makiḻcciyōṭu uṇavaruntiṉāṉ. piṉpu kaṇṇaki veṟṟilaiyum pākkum koṇarntu koṭuttāḷ.
uḷḷattai urukkum uraiyāṭal
tāmpūlam tarittukkoṇṭa kōvalaṉatu uḷḷattil eṇṇa alaikaḷ pāyntaṉa. taṉṉai atukāṟum puṟakkaṇitta kaṇavaṉiṭam kaṇṇaki kāṭṭiya aṉpu avaṉatu uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. avaṉ uḷḷam urukiya nilaiyil kaṇṇakiyait taṉ pakkattil amarac ceytu, “ naṭattaṟku ariya neṭuvaḻiyil nī naṭantu vantatu eṉ uḷḷattai urukkukiṟatu. nam peṟṟōr nammaik kāṇātu eppāṭu paṭukiṉṟaṉarō! nām iṅku vantatu māyattālō, allatu valviṉaiyālō! eṉakku oṉṟum puriyavillai. yāṉ palavakaik kīḻmakkaḷōṭu vīṇ poḻutu pōkkiṉēṉ; kūṭā oḻukkattil paṇattaip pāḻākkiṉēṉ; tāy - tantaiyarkkuc ceyya vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷil tavaṟiṉēṉ; ciṟiya vayatilē periya aṟiviṉaiyuṭaiya uṉatu vāḻkkaiyaiyum keṭuttēṉ. ittakaiya yāṉ `puṟappaṭu’ eṉṟu coṉṉavuṭaṉ, oru vārttaiyum pēcāmal puṟappaṭṭu vantāy. uṉṉai evvāṟu pārāṭṭuvēṉ!” eṉṟu kūṟi varuntiṉāṉ.
avaṉuṭaiya kaṉivu moḻikaḷaik kēṭṭa kaṇṇaki, “nīr illāmaiyāl aṟavōrkku aḷittalum, antaṇar ōmpalum, tuṟavōrkku etirtalum, viruntu etir pōṟṟalum yāṉ iḻantiruntēṉ. aṭikkaṭi um tāy - tantaiyar eṉṉaip pārkka vantaṉar; eṉatu poṟumaiyaip pārāṭṭiṉar. yāṉ nīr illāta varuttattaik kāṭṭik koḷḷāmal, mukamalarcci yōṭu iruntēṉ. yāṉ poyyāṉa mukamalarcciyuṭaṉ iruntēṉ eṉpatai avarkaḷ aṟintu varuntiṉar. avarkaḷ varuntumpaṭi umatu oḻukkam iruntatu. ummiṭam vaitta aṉpu māṟāta nilaiyil iruttalāl, ummuṭaṉ puṟappaṭṭu vantēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
avaḷatu viṭai kōvalaṉ uḷḷattaik kuḷirvittatu. avaṉuṭaiya akamum mukamum malarntaṉa. avaṉ,
“kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum
aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum
pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
eṉṉoṭu pōntīṅku eṉtuyar kaḷainta
poṉṉē koṭiyē puṉaipūṅ kōtāy
nāṇiṉ pāvāy nīṇila viḷakkē
kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi”
eṉṟu palapaṭap pārāṭṭiṉāṉ. “niṉ cilampukaḷuḷ oṉṟai eṭuttuc ceṉṟu yāṉ viṟṟu varuvēṉ. nī kavalaippaṭāmal iru,” eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ.
kōvalaṉ kolai
kōvalaṉ muṉpu tavaṟu ceytatu uṇmaiyē; āyiṉ, piṉpu ataṉai eṇṇi eṇṇi maṉam varuntiṉāṉ; tāṉ ceyta tavaṟṟait taṉ maṉaiviyiṭamum kūṟi varuntiṉāṉ. kavuntiyaṭikaḷiṭamum kūṟit tuṉpuṟṟāṉ. ivaṟṟāl avaṉatu maṉamācu nīṅkiyatu; iṉiyēṉum kaṇṇakiyōṭu nalvāḻvu vāḻalām eṉṟu nampiṉāṉ. avaḷum appaṭiyē nampiṉāḷ. āṉāl iruvar nōkkamum niṟaivēṟavillai. maturaip poṟkollaṉ cūḻcciyāl kōvalaṉ pāṇṭimātēviyiṉ cilampait tiruṭiya kaḷvaṉ eṉṟu karutappaṭṭuk kolai ceyyappaṭṭāṉ.

vīrapattiṉi
peṇkaḷukku iyaṟkaiyāka accam, maṭam, nāṇam, payirppu eṉṉum nāṉku kuṇaṅkaḷ uṇṭeṉṟu pulavar pukalvar. āyiṉ, cantarppam varumpoḻutu, aṭakkattaiyē aṇikalaṉākak koṇṭa pattiṉi-vīrappattiṉiyāka māṟutal iyalpu. aḵtāvatu, tēvaippaṭum poḻutu peṇmai āṇmaiyāka māṟukiṟatu eṉṉalām. taṉ kaṇavaṉaip pāṇṭiyaṉ kolvittatu tavaṟu eṉpatai naṉkuṇarnta kaṇṇaki, ataṉai ampalappaṭutta eṇṇiṉāḷ. talaiviri kōlattuṭaṉ kaṇṇīrum kampalaiyumāka māṭa maturait terukkaḷaic cuṟṟivantāḷ; “pāṇṭiyaṉ tavaṟiḻaittāṉ. kuṟṟamaṟṟa eṉ kaṇavaṉ kollappaṭṭāṉ.” eṉpatai vāyāl paṟaiyaṟaintāḷ. avaḷatu cōkak kāṭciyaik kaṇṭu mānakarattār kaṇ kalaṅkiṉar. kaṇṇaki veṭṭuṇṭa taṉ kaṇavaṉatu uṭalattait taḻuviṉāḷ; piṉpu araṇmaṉaiyai aṭaintāḷ. oṟṟaic cilampuṭaṉum, talaiviri kōlattuṭaṉum, viḻinīrvāra araṇmaṉaik kāvalaṉukkumuṉ kāṭciyaḷittāḷ. araṇmaṉaik kāvalaṉ avaḷatu kōra uruvattaik kaṇṭu kati kalaṅkiṉāṉ.
“aṟivu keṭṭa pāṇṭiyaṉatu araṇmaṉaik kāvalaṉē, ‘ uṉṉaip pārkka oṟṟaic cilampuṭaṉ orutti vantirukkiṟāḷ’ eṉṟu aracaṉ muṉ ceṉṟu terivi”, eṉṟu kūṟiṉāḷ. kāvalaṉ alaṟi aṭittukkoṇṭu pāṇṭiyaṉiṭam ōṭiṉāṉ; maṉṉaṉai vaṇaṅki, “vantiruppavaḷ kāḷipōṉṟa nilaiyil kāṇappaṭukiṉṟāḷ. āyiṉum avaḷ māṉiṭap peṇṇē” eṉṟu toṭaṅki, avaḷatu cōka nilaiyai varuṇittāṉ. “avaḷai varaviṭu” eṉṟu maṉṉaṉ kūṟa, kaṇṇaki pāṇṭiyaṉ muṉ tōṉṟiṉāḷ. taṉ māmaṉār peyaraiyum kaṇavaṉ peyaraiyum, cōḻa maṉṉaratu nīti tavaṟāta āṭciyaiyum kūṟiṉāḷ; taṉ cilampai uṭaittut taṉ kaṇavaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatai meyppittāḷ. avvaḷavil paḻikku añciya pāṇṭiyaṉ ariyācaṉattiliruntu kīḻē viḻuntu māṇṭāṉ. kōpperuntēviyum kulaintu naṭuṅki uyir nīttāḷ.
aṟiyattakuvaṉa
kaṇṇaki varalāṟṟāl tamiḻp peṇkaḷ aṟiyattakuvaṉa yāvai? kaṇavaṉ tavaṟu ceyyiṉum maṉaivi taṉ kaṭamaiyiliruntu piṟaḻalākātu, avaṉ nallaṟivu peṟa āvaṉa ceytal vēṇṭum, iṉpattil kaṇavaṉōṭu vāḻvatu pōlavē tuṉpattilum avaṉōṭu vāḻtal vēṇṭum, taṉ tāy - tantaiyar celvarāka iruppiṉum kaṇavaṉatu vīṭē taṉakku nilaiyāṉa vāḻiṭam eṉṉum karuttu vēṇṭum, avaṉai iṉpuṟuttuvatē tāṉ iṉpuṟa vaḻi eṉpatai aṟital vēṇṭum….... ivaipōṉṟa cīriya karuttukkaḷ ipperumāṭṭiyiṉ varalāṟṟiliruntu aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.

6. ātirai vāḻkkai
maṇimēkalai
kōvalaṉukkum mātavikkum piṟantavaḷ maṇimēkalai. kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭatai aṟinta mātavi ulakappaṟṟai oḻittup pautta camayattaic cārntāḷ; taṉ tavamakaḷāṉa maṇimēkalaiyai anneṟippaṭutta virumpiṉāḷ. aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum pautta tuṟavi avarkaḷukkup pautta aṟaṅkaḷai aṟivuṟuttivantār. maṇipallavam eṉṟa tīvil irunta poykaiyiliruntu amutacurapi eṉṟa piccaip pāttiram veḷippaṭṭatu. maṇimēkalai ataṉ utaviyāl kuruṭar, ceviṭar, muṭavar mutaliyōrkku uṇavu paṭaikka virumpiṉāḷ. appiccaip pāttirattil ciṟanta pattiṉi orutti mutaṉmutalāka uṇaviṭṭāl, avvuṇavu eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu vaḷarum eṉpatai aṟintōr aṟaintaṉar. ciṟanta pattiṉiyai eṅkē tēṭuvatu eṉṟa kēḷvi eḻuntatu. kāyacaṇṭikai eṉṉum vittiyātara maṅkai, kāvirip pūmpaṭṭiṉattil vāḻntu vanta vaṇikarkulap peṇmaṇiyāṉa ātirai eṉpavaḷē ciṟanta pattiṉi. avaḷē ivvamutacurapiyil mutaṉmutalāka aṉṉamiṭat takutiyuṭaiyavaḷ”, eṉṟu kūṟiṉāḷ. ātirai eṉṉum māpattiṉiyiṉ varalāṟṟaiyum akkāyacaṇṭikai maṇimēkalaikku uraittāḷ.
ātirai varalāṟu
ātirai vaṇikar kulakkoḻuntu. avaḷ kaṇavaṉ celvattiṟ ciṟantavaṉ. avaṉ maṇam ceytukoṇṭa piṉ cila āṇṭukaḷ varaiyil ilvāḻkkaiyil neṟi piṟaḻātu vāḻntu vantāṉ. piṉpu tīyavar cērkkaiyāl ilvāḻkkai neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻntāṉ; palavakai māyaṅkaḷil valla potup peṇṭir cērkkaiyil tiḷaittāṉ. avaṉuṭaṉ paḻakivanta parattai ivaṉ celvam muḻuvataiyum kavarntu koṇṭāḷ. ataṟkup piṟakē avaṉukku aṟivu tōṉṟiyatu. tāṉ atukāṟum ceytuvantatu ilvāḻkkaikkup puṟampāṉatu eṉpataik kaipporuḷ iḻanta piṉpē uṇarntāṉ. poruḷ iḻanta piṉpu aṟivu peṟṟa avaṉ, taṉatu takāta ceyalukku nāṇiṉāṉ. kaṭal kaṭantu ceṉṟu, vāṇikam purintu, poruḷīṭṭi vantu, muṉpōla ilvāḻkkai naṭatta virumpiṉāṉ; taṉ uṟṟār uṟaviṉarāṉa vaṇikarōṭu cērntu kaṭal kaṭantu ayalnāṭu nōkkic ceṉṟāṉ. avaṉ peyar cātuvaṉ eṉpatu.
cātuvaṉ taṉṉaiviṭṭup parattaiyariṭam vāḻntapōtu ātirai, kōvalaṉaip pirinta kaṇṇakiyaip pōlavē taṉimaiyil varuntiṉāḷ; avaḷ taṉṉai āṭai aṇikaḷāl aḻakuceytukoḷḷavillai; eṉṟēṉum orunāḷ taṉ kaṇavaṉ taṉṉai nāṭiyē varuvāṉ eṉṟu nampik kāttiruntāḷ. avaṉ kaṇavaṉatu tavaṟāṉa ceyalukkāka avaṉaik kaṭiyavillai; poṟumaiyaiyē aṇikalaṉākak koṇṭiruntāḷ. ‘poṟumai kaṭaliṟ peritu’, `poṟuttār pūmiyāḷvār’ eṉṟa mutumoḻikaḷai avaḷ nampiṉāḷ. avaḷ nampikkaiyum vīṇ pōkavillai. parattaiyiṭam taṉ celvam muḻuvataiyum iḻanta cātuvaṉ, kaṇṇakiyai nāṭivanta kōvalaṉaippōla, ātiraiyai nāṭivantāṉ. avaḷ muṉpōlavē avaṉiṭam aṉpu kāṭṭiṉāḷ. “eṉṉa iruppiṉum maṇanta maṉaivi maṉaivitāṉ. parattai avaḷukku iṇaiyākāḷ” eṉpataic cātuvaṉ uṇarntāṉ; avaḷiṭam viṭaipeṟṟuk kappalēṟi vāṇikam ceyyac ceṉṟāṉ.
naṭukkaṭalil vipattu
cātuvaṉ ceṉṟa kappal naṭukkaṭalil puyaṟkāṟṟil akappaṭṭum pāṟaiyil mōtuṇṭum kaviḻntatu. cātuvaṉ mutaliyōr uṭainta pāymarattuṇṭukaḷaip paṟṟikkoṇṭu kaṭalil mūḻkiṉar. orucilar palanāḷ kaṭalil varuntik karai cērntaṉar. cātuvaṉ vēṟorupāl nīntic ceṉṟu nākar vāḻntuvanta tīvai aṭaintāṉ.
ātiraiyiṉ kaṟpu
uyir piḻaittuk kāvirippūm paṭṭiṉattai aṭainta oru cila vaṇikar ātiraiyaik kaṇṭu, avaḷ kaṇavaṉ kaṭalukku iraiyāṉāṉ eṉṟu kūṟiṉar. uṭaṉē ammāpattiṉi, “kaṭal vāṇikattāl vāḻkkai vaḷamuṟum eṉṟu nampiṉēṉē! eṉatu nampikkaiyil maṇ viḻuntatē! eṉ uyir aṉaiya kaṇavaṉ iṟantapiṟaku yāṉmaṭṭum uyirvāḻtalil eṉṉa payaṉ? yāṉum iṟattalē ēṟpuṭaiyatu.” eṉṟu aḻutu pulampiṉāḷ. palarum kāṇac cuṭukāṭu ceṉṟāḷ: aṅkut tīyai vaḷarttāḷ; attīyil viḻuntāḷ. koḻuntuviṭṭu erinta tī avaḷukkut tāmarai malarākak kāṭciyaḷittatu. attī avaḷaic cuṭavillai; “ tīyum tīṇṭā tīviṉai yāṭṭiyēṉ yāṉ” eṉṟu kūṟi varuntiṉāḷ. appoḻutu, “ātirai, niṉ kaṇavaṉ iṟakkavillai. avaṉ nākar vāḻum tīvil nalamē irukkiṟāṉ. ātalāl uṉṉait tī cuṭavillai” eṉṟu kural eḻuntatu. ātirai atukēṭṭu akamakiḻntu, taṉ kaṇavaṉ varum varaiyil vaḻimēl viḻivaittu, avaṉatu varavai etir nōkkiyiruntāḷ.
nākar tīvil cātuvaṉ
cātuvaṉ nākar moḻiyai naṉku aṟintavaṉ. nākar āṭaiyaṟṟavar; anākarikar; maṉitaraik koṉṟu uṇpavar. cātuvaṉ nākar moḻiyaip pēciyatāl uyir piḻaittāṉ. avaṉ nākar talaivaṉukku nalluraikaḷai vaḻaṅkiṉāṉ; kaḷ kuṭittal tītu eṉṟum, pulāl uṇṇutal tīyatu eṉṟum uyiraik kollutal pāvam eṉṟum viḷaṅka vuraittāṉ. nākar talaivaṉ cātuvaṉ aṟivuraiyāl nallaṟivu peṟṟāṉ; tāṉ atuvaraiyil cērttu vaittirunta peruñ celvattaic cātuvaṉukku vaḻaṅkiṉāṉ; aṅku vanta oru kappalil avaṉai ēṟṟik kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku aṉuppiṉāṉ.
ātirai ilvāḻkkai
kaṭalil vīḻntu iṟantāṉ eṉṟu nampappeṟṟa cātuvaṉ, peruñ celvattōṭu vantataik kaṇṭa vaṇikar viyappum makiḻcciyum aṭaintaṉar. avaṉatu varavai etirnōkkiyirunta maṉaivi, avaṉ varukaiyaik kaṇṭu uḷḷattil oruvarālum karai ceyya ariyatoru pēruvakaik kaṭal peruka, makiḻccik kaṇṇīr tatumpa avaṉai varavēṟṟāḷ. cātuvaṉ nākar talaivaṉ koṭutta celvattai vaittukkoṇṭu uḷḷurilēyē vāṇikattaip perukki vaḷamāka vāḻat talaippaṭṭāṉ; taṉ tīyapaṇpukaḷai oḻittut taṉ āruyir maṉaiviyiṉ aṉpu vaḷarppil taṅkiṉāṉ. annilaiyiltāṉ avar taṉ ilvāḻkkai kaṇṭōr makiḻattakka nalvāḻkkaiyāka viḷaṅkiyatu.

II. iṭaikkālam
(ki.pi. 300-1300)
1. vaḷaiyāpati mutaliyavaṟṟil ilvāḻkkai
vaḷaiyāpati
cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati eṉpaṉa peruṅkāppiyaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ oṉṟāṉa vaḷaiyāpatiyuḷ ciṟanta muṟaiyil ilvāḻkkai naṭattum kaṇavaṉ-maṉaiviyaip paṟṟi ataṉ āciriyar kūṟiyiruppatu kāṇka:
“illaṟattil īṭupaṭṭuḷḷa maṉaiyāḷuṭaṉ ciṟanta muṟaiyil illaṟam naṭattiṉāl ūrārum nāṭṭārum avarkaḷaip pārāṭṭi makiḻvar; avarkaḷ mēl ulakam cellumpōtu viṇṇavar avarkaḷaic ciṟappōṭu varavēṟpar.”
nālaṭiyār
nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, aṟaneṟiccāram mutaliya patiṉeṭṭu nūlkaḷ patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷ eṉṟu peyar peṟum. ivaṟṟuḷ tirukkuṟaḷ oḻinta patiṉēḻu nūlkaḷum ēṟattāḻak ki.pi. 300 mutal 700-kku uṭpaṭṭa kālattil ceyyappeṟṟavai eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. avaṟṟuḷ nālaṭiyār eṉpatu camaṇa muṉivarāl ceyyap peṟṟatu. innūl illaṟattiluḷḷa kaṟpuṭai makaḷiriṉ iyalpiṉaik kīḻvarumāṟu kūṟukiṉṟatu:
“illaṟam oḻukkam eṉpatu aṟavōrkku aḷittal, viruntu puṟantarutal mutaliyaṉa ceytal. vīṭupayakkum aruḷneṟikkuk kāraṇamāyp poruḷkaḷil paṟṟiṉṟi niṉṟu ulakil aṟam vaḷarkkum payiṟciyē illaṟattil nikaḻtaṟ kuriyatu. ātalāl oru payaṉum karutāmal viruntiṉarai upacarittal kaṟpuṭai makaḷir kaṭamaiyākum.
illaṟattil vaṟumai kuṭikoṇṭiruppiṉum, kaṟpuṭai makaḷir viruntōmpalaik kaiviṭār. viruntōmpum iyalpē ilvāḻkkaikkuc ciṟappaḷippatu. vīṭu nālāp pakkamum iṭintum, mikavum ciṟiyatāyum, eppakkamum kūrai paḻutuṟṟu oḻukkuṭaiyatāy iruppiṉum, uyarnta illaṟa oḻukkaṅkaḷil tiṟamaiyuṭaiyavaḷāy ūrār pukaḻntēttum ciṟappuṭaiya maṉaivi amarntirukkum vīṭē `vīṭu’ eṉṟu collappaṭum. aḵtāvatu, celvam mutaliyavaṟṟaiviṭa illakkiḻattiyiṉ naṟkuṇamē ilvāḻkkaikku mutaṉmaiyāṉatu eṉpatu.
uṇmaiyāṉa vāḻkkait tuṇaivi pārvaikku iṉiya iyaṟkaiyaḻakai uṭaiyavaḷ; taṉ kātalaṉ viruppappaṭi ceyaṟkaik kōlaṅkaḷ ceytu koḷvāḷ; taṉatu kaṟpu oḻukkac ciṟappiṉāl ūrārāl matikkappaṭuvāḷ; taṉ kaṇavaṉpāl matippu uṭaiyavaḷ; kālam aṟintu ūṭupavaḷ; iṉpam viḷaikkum meṉmaiyāṉa moḻikaḷai uṭaiyavaḷ.
“kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ
uṭkuṭaiyāḷ ūrnāṇ iyalpiṉāḷ-uṭki
iṭaṉaṟin tūṭi iṉitiṉ uṇarum
maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.”
nāṇam mutaliya peṇ taṉmaikaḷaiyuṭaiya kaṟpuṭaiyavaḷ peṟṟuḷḷa aḻaku mutaliya nalaṅkaḷ, iyaṟkai nūl uṇarvu uṭaiyavaṉ kaṟṟa kalviyaṟivai ottirukkum; iyaṟkaiyil koṭaikkuṇam uṭaiyavaṉiṭam ciṟappaṭaikiṉṟa celvattai ottirukkum; ciṟanta vāṭpayiṟci vallavaṉ kaiyil viḷaṅkum kūriya vāṭpaṭaiyai ottirukkum.
kuṇaṅkaḷāṟ ciṟappuṟṟa illāḷaip peṟātavaṉ vīṭu-mēkaṅkaḷ tavaḻum uyarnta māḷikaiyāy, ciṟappamainta pātukāppu uṭaiyatāy, oḷiviḷakkukaḷ niṟaintatāy iruppiṉum, payaṉpaṭātu. atu kaṇkoṇṭu pārttaṟku iyalāta koṭiya kāṭu eṉṟē collattakum. aḵtāvatu, maṉaikku viḷakkākiya maṅkai nallāḷ illāta vīṭu koṭiya kāṭṭukkuc camam eṉpatām.”
nāṉmaṇikkaṭikai
“kalviyaṟivu illātavarkaḷukku avar vāyiṟ piṟakkum collē aḻivait tarum; vāḻai marattukku aḵtu īṉum kulaiyē yamaṉākum: tīyavai ceypavarkku aṟakkaṭavuḷē yamaṉākum; vīṭṭil iruntukoṇṭu maṟaivāy oḻukkam keṭa naṭakkum maṉaivi kaṇavaṉukku emaṉāvāḷ.
ulaka makkaḷukku maḻaiyillāmal naṉmaiyillai: ammaḻaiyum tavam ceyvār illāta iṭattil peyvatilila; attavam neṟiyuṭaiya aracaṉ illāta nāṭṭil nikaḻātu; aracaṉ ilvāḻvāṉ illaiyāyiṉ illai. ilvāḻvār iruppiṉ aracaṉ iruppāṉ; aracaṉ nallavaṉāyiṉ nāṭṭil tavam mutaliya nallavai naṭaipeṟum; innallavaṟṟāl nāṭṭil maḻai peyyum eṉpatu karuttu. eṉavē, ilvāḻkkaiyē ulaka naṭappukku aṭippaṭai eṉpatu nālaṭiyār karuttātal aṟika.
aṟaneṟiccāram
“ēḻaikaṭku uṇaviṭṭu, piṟaṉ maṉaiviyai viḻaiyāmal, poynīkki, kollāmai kāttu, tammāl iyalum utaviyaip piṟarukkuc ceytu vāḻvatē ilvāḻkkaiyiṉ iyalpākum.
“viruntiṉaraip pēṇāmalum, vāḻkkaiyil muyaṟciyai mēṟkoḷḷāmalum, takkavaraip pōṟṟāmalum, il vāḻkkaiyil iruntukoṇṭē aṟiviṉai vaḷarkkāmalum tīya viṉaikaḷai mēṟkoḷḷutalum uṭaiyavaṉatu ilvāḻkkai iruḷ paṭintuviṭum.
kaṇavaṉum maṉaiviyum karuttu ottavarāy ilvāḻkkaiyai naṭattic cellāviṭil, ilvāḻkkai eṉṉum cakkaram kuṟitta iṭam nōkkic cellātu taṭaippaṭum
nalviṉaikaḷaic ceytukoṇṭu taṉvīṭu tēṭivarum viruntiṉaraik kāttu niṟpavaṉatu maṉaivāḻkkai tavattiṉum uyarntatu; kaṇavaṉ karuttukku māṟupaṭap pēcāmal viruntiṉarai upacarittu ilvāḻkkai naṭattupavaḷ ciṟanta vāḻvaraciyāvāḷ.
kaṇavaṉatu kuṟippaṟintu naṭattal, nāṇam uṭaimai, kaṇṭaṉavaṟṟai virumpāmai, kaṇavaṉ veṟuppaṉavaṟṟaic ceyyāmai, kōpam koḷḷāmai eṉṉum paṇpukaḷaip peṟṟu iruppavaḷē peṇ eṉṟu collappaṭuvāḷ.
kaṇavaṉai vaḻipaṭupavaḷāy vāḻkkaiyai naṭatti, kōpam koḷḷāmal, kaṇavaṉ virumpiyavaṟṟaic ceytu, etirpēcāmal paṇivōṭu ilvāḻkkai naṭattupavaḷaik kaṇavaṉ pārāṭṭi makiḻvāṉ.”
2. peruṅkataiyil ilvāḻkkai
peruṅkatai
vaṭa intiya nāṭukaḷil vattava nāṭu eṉpatu oṉṟu. ataṉ talainakar kōcāmpi. utayaṇaṉ vattava nāṭṭu aracaṉ. ivaṉ kalvi kēḷvikaḷilum uṭalaḻakilum palakalaip payiṟciyilum ciṟantavaṉ. ivaṉ vācavatattai, patumāvati, māṉaṉīkai, viricikai eṉṉum aracar makaḷir nālvarai maṇantāṉ. ivaṉ varalāṟu kūṟum peruṅkatai koṅkuvēḷ eṉpavarāl ki.pi. ēḻām allatu eṭṭām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. itu camaṇa camayac cārpuṭaiya kāviyam.
oruvaṉ oruttikku mēṟpaṭṭa peṇkaḷ palarai maṇantu varutal iṉṟum vaḻakkattil irukkiṟatu. itu tīyatē āyiṉum, camutāyattil nāṭpaṭṭa vaḻakkamāka vantuviṭṭatāl, ēṟṟukkoḷḷappaṭṭuḷḷatu. iṉṟaiya camutāyattil ivvaḻakkam ciṟu varaviṟṟē eṉṉalām. ciṟu varaviṟṟē āyiṉum, oruvaṉukku vāḻkkaippaṭṭa palarum oṉṟupaṭṭa uḷḷattiṉarāy vāḻntāltāṉ, avarkaḷukkum avarkaḷai maṇantukoṇṭa kaṇavaṉukkum ilvāḻkkaiyil iṉpam uṇṭākum. attakaiyōr eṅṅaṉam vāḻavēṇṭum, avarkaḷai maṇantukoṇṭa kaṇavaṉ maṉaiviyarai evvāṟu naṭatta vēṇṭum, uṇmaip pattiṉi evvāṟu naṭantu koḷvāḷ eṉpavaṟṟai aṟiya ipperuṅ kāviyam tuṇai ceykiṟatu. attakaiya iṭaṅkaḷai maṭṭum iṅku kāṭṭutal poruttamākum.
maṇamakaṉ takuti
vācavatattai utayaṇaṉaiyē maṇakka virumpiṉāḷ. itaṉai aṟiyāta aracar palar avaḷai maṇakka avaḷ tantaiyiṭam pēccu nikaḻttiṉar. itaṉai aṟinta vācavatattai maṉam varuntiṉāḷ. appoḻutu avaḷatu cevilit tāyākiya cāṅkiyattāy eṉpavaḷ, “uṉ tantaiyiṉ karuttai yāṉ aṟivēṉ:
“iḷamaiyum vaṉappum illoṭu varavum
vaḷamaiyum taṟukaṇum varampil kalviyum
tēcat tamaitiyum ācil cūḻcciyō (ṭu)
eṇvakai niṟainta naṉmakaṟ kallatu
makaṭkoṭai nērār matiyōr ātaliṉ,”
ikkuṇaṅkaḷ niṟainta utayaṇaṉukkē uṉṉai maṇam ceyvikka eṇṇiyirukkiṟāṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉāl aracar kula makaḷirai maṇakka virumpuvōr takuti kuṟittavāṟu kāṇka. ittakutikaḷaip piṟarkkum koḷḷutal tavaṟākātu
maṉaiviyiṉ ūṭal
oru cōlaiyil utayaṇaṉ iruntapoḻutu araca muṉivariṉ makaḷākiya viricikai eṉpavaḷ pala malarkaḷaik koṇṭuvantu utayaṇaṉiṭam koṭuttu, avaṟṟai mālaiyākak kaṭṭittarumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. utayaṇaṉ avvāṟē ceytu koṭuttāṉ. āṉāl ataṉait talaiyil vaittukkoḷḷa avaḷukkut teriyavillai. appoḻutu utayaṇaṉ avaḷait taṉ maṭimītu vaittu aḻaku ceytu avaḷaip pōkumpaṭi viṭuttāṉ. avaṉ maṉaiviyāṉa vācavatattai ataṉaik kaṇṭu kaṭuṅkōpam koṇṭāḷ. utayaṇaṉ naṭantataic colli avaḷai amaitippaṭuttiṉāṉ.
taṉ kaṇavaṉ maṟṟoru peṇṇait toṭutalai enta maṉaiviyum poṟāḷ. taṉ maṉaivikku maṟṟōr āṭavaṉ aḻaku ceyvatai enta āṭavaṉum poṟāṉ allavā? atupōlavē itaṉaiyum eṇṇi, āṭavar naṭantu koḷḷavēṇṭum. ilvāḻkkaiyil ittakaiya maṉak kacappu uṇṭākāmal pārttukkoḷvatē nalla āṭavar kaṭamai yākum.
uṇmaik kaṇavaṉ
utayaṇaṉ araca aluvalaik kavaṉiyāmal vācavatattai yuṭaṉēyē eppoḻutum iruppataik kaṇṭa amaiccaṉāṉa yūki, vācavatattaiyait taṉiyē aḻaittu, ceytiyaik kūṟi, avaḷaic ciṟitu kālam maṟaintirukkac coṉṉāṉ. nāṭṭu nalaṉaiyum kaṇavaṉ nalvaḻippaṭutalaiyum virumpiya vācavatattai amaiccaṉ yōcaṉaikku iṇaṅkiṉāḷ. araṇmaṉaikkut tī vaittu viṭṭu, vācavatattai tīyil akappaṭṭu māṇṭāḷ eṉṟu yūpiyiṉ naṇparkaḷ kūṟi, utayaṇaṉai nampac ceytaṉar.
utayaṇaṉ vācavatattaiyai uḷamāra nēcittavaṉ. ātalāl avaṉ avaḷ iṟantāḷ eṉpataik kēṭṭavuṭaṉ aṭiyaṟṟa maram pōlak kīḻē viḻuntāṉ; avaḷuṭaiya nakaikaḷaip pārttup pulampiṉāṉ; pittup piṭittavaṉ pōl āṉāṉ; avaḷ illāmal vāḻa muṭiyātavaṉ āṉāṉ. vācavatattaiyiṉ naṟpaṇpukaḷē utayaṇaṉai ivvāṟu varuntumāṟu ceytaṉa. ivvāṟu kaṇavaṉatu uḷḷattaik kavarpavaḷē vāḻvaraci āvāḷ.
kaṟpuṭaiya maṉaivi
‘iṟantavarai eḻuppum āṟṟal peṟṟa muṉivar oruvar irukkiṟār. avaraikkoṇṭu vācavatattaiyai eḻuppalām’ eṉṟu naṇparkaḷ kūṟiyataik kēṭṭa utayaṇaṉ, taṉ naṇparkaḷōṭu ammuṉivar irunta nāṭṭai aṭaintāṉ. annāṭṭu aracaṉatu taṅkai patumāvatiyaik kaṇṭāṉ; avaḷ vācavatattai pōlavē iruntataik kaṇṭu kātalkoṇṭāṉ; iṟutiyil avaḷai maṇantukoṇṭāṉ. āyiṉum, iṟanta vācavatattaiyai maṟakkavillai; avaḷai eṇṇi eṇṇip pulampiṉāṉ; avaḷ vācittu vanta yāḻait taḻavittaḻuvip pulampiṉāṉ.
ōr iravu avaṉ yāḻait taḻuvikkoṇṭu uṟakkattil pulampikkoṇṭiruntapōtu, avaṉ naṇparkaḷ vācavatattaiyai aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭiṉar. avaṉatu pulampalaik kēṭṭa avaḷ, “eṉ uyirttuṇaivaṉ naṉavilum ivvāṟutāṉ eṉṉai niṉaintu pulampukiṉṟāṉō? kaṟpuṭaiya makaḷ kaṇavaṉaiyē teyvamākak koṇṭavaḷ. avaḷaip pirinta kaṇavaṉ ivvāṟu niṉaintu varuntutal iyalpu eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. akkūṟṟu uṇmai eṉpatai nāṉ iṉṟutāṉ nēriṟ kaṇṭēṉ” eṉṟu kaṇṇīr viṭṭukkūṟi avaṉait toḻutāḷ.
maṟunāḷ avaṉai nēriṟ kaṇṭapoḻutu, “ummaip pirivatāl umakku naṉmai uṇṭākum eṉṟu amaiccar aḻuttamākak kūṟiyatāltāṉ nāṉ ummai viṭṭup pirintēṉ,” eṉṟu kūṟik kaikuvittut taṉ kūntal avaṉ kālil puraḷavum kaṇṇīr avaṉ puṟa aṭiyai naṉaikkavum vaṇaṅkiṉāḷ.
tāṉ illāta poḻutu taṉ kaṇavaṉ patumāvatiyai maṇantu koṇṭāṉ eṉpatai vācavatattai aṟintāḷ. patumāvati vācavatattaiyai mikka paṇivōṭu vantu vaṇaṅkiṉāḷ. vācavatattai avaḷait taḻuvi eṭuttu, “kaṟpil iṉṉum mēmpaṭuvāyāka” eṉṟu āci kūṟi makiḻntāḷ. piṉpu iruvarum orē tāmarai malaril ilakkumikaḷ iruppatupōla oru kaṭṭil mēl amarntiruntaṉar.
utayaṇaṉ patumāvatiyai nōkki, “vācavatattaiyuṭaṉ nī oru kalattilēyē uṇṇavēṇṭum.” eṉṟu coṉṉāṉ. apperuṅ kuṇakkiḻatti avaṉai vaṇaṅki, “aṭikaḷē pārāṭṭattakum kaṟpiṉaiyuṭaiya ematu perumakaḷōṭu (vācavatattaiyōṭu) pirintirunta kāla aḷavu nīr cērntu vāḻavēṇṭum. nīr eṉakku ivvarattait tarutal vēṇṭum.
peruntaku kaṟpiṉem perumakaḷ taṉṉōṭu
pirinta tiṅkaḷ ellām piriyātu
oruṅkavaṇ uṟaital vēṇṭuval aṭikaḷ!
avvaram aruḷit tarutal eṉkuṟai”
eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. utayaṇaṉ avaḷatu uyarnta maṉappōkkaip pārāṭṭi makiḻntāṉ. maṉaiviyar iruvarum maṉa vēṟupāṭu aṟṟavarāyk kaṇavaṉai iṉpuṟuttuvatilēyē karuttiṉarāy iruntaṉar.
maṉaiviyar iruvar vāḻum maṉaiyil ittakaiya karuttu orumaippāṭu kāṇpatu ikkālattil arumaiyāka irukkiṉṟatu. maṉavēṟupāṭṭāl maṉaiviyar iruvarum tuṉpuṟukiṉṟaṉar; taṉittaṉik kuṭumpam naṭattukiṉṟaṉar. kaṇavaṉ iraṇṭu vīṭukaṭkum ceṉṟu iṭarppaṭukiṉṟāṉ; iruvaruḷ taṉṉai makiḻvippavaḷiṭamē taṅki viṭukiṟāṉ. itaṉāl maṟṟorutti tuṉpuṟukiṟāḷ. maṉaiviyar iruvarum otta uḷḷattavarāyk kaṇavaṉ nalattaiyum kuṭumpa nalattaiyum karuttiṟ koṇṭu naṭappiṉ, avartam ilvāḻkkai mikka ciṟappaṭaiyum. avarkaḷ vācavatattaiyum patumāvatiyum pōla iṉpuṟṟu vāḻvar.
mūṉṟām maṉaivi
utayaṇaṉ maṉaiviyar iruvarum vāḻnta antappurattil pantāṭṭam nikaḻntatu. paṇippeṇkaḷ palar pantaṭittaṉar. māṉaṉīkai eṉṟa paṇippeṇ aṉaivarum pārāṭṭattakum muṟaiyil pantaṭittāḷ. avaḷ kōcala nāṭṭu aracaṉ makaḷ; maṇam ākātavaḷ. avaḷ nāṭu pakai aracaṉāl koḷḷap paṭṭa poḻutu avaḷum piṟa peṇkaḷum veṟṟipeṟṟa aracaṉatu araṇmaṉaiyil paṇip peṇkaḷākkappaṭṭaṉar. utayaṇaṉ naṇpar, avveṟṟipeṟṟa aracaṉai veṉṟavuṭaṉ am makaḷir aṉaivarum araṇmaṉaikkuk koṇṭuvarap paṭṭaṉar. eṉavē, vācavatattaiyiṭam paṇippeṇṇāka irunta māṉaṉīkai kōcala aracaṉ makaḷāvāḷ. āyiṉ, inta uṇmai oruvarukkum teriyātu.
uṇmai uṇarāta annilaiyil avaḷatu pantaṭikkum āṟṟalaiyum pēraḻakaiyum kaṇṭu utayaṇaṉ avaḷ mītu kātal koṇṭāṉ; iravil avaḷaic cantittu vantāṉ. itaṉai aṟinta vācavatattai kaṇavaṉaik kaṭintāḷ; māṉaṉīkaiyai varuttat toṭaṅkiṉāḷ. āyiṉ, avaḷ kōcalattu aracaṉ makaḷ eṉpatai aṟintavuṭaṉ mikka mariyātaiyōṭu naṭantu koṇṭāḷ. patumāvatiyaik koṇṭu māṉaṉīkaikkut tirumaṇak kōlam ceyvittāḷ; tāṉē muṉṉiṉṟu taṉ kaṇavaṉukku avaḷait tirumaṇam ceyvittāḷ. ic ceyal vācavatattaiyiṉ peruntaṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟataṉṟō?
nāṉkām maṉaivi
taṉṉai maṭimītu vaittu malar aḻaku ceyta nāḷ mutal viricikai eṉṟa muṉivar makaḷ utayaṇaṉaiyē maṇantu koḷḷa virumpiṉāḷ. avaḷatu tantaiyāṉa araca muṉivar utayaṇaṉiṭam vantu itaṉait terivittār. utayaṇaṉ ic ceytiyai vācavatattaikku aṟivittāṉ. vācavatattai viricikai nikaḻcciyai muṉṉarē aṟintavaḷ ātalāl makiḻcciyōṭu anta maṉattiṟku uṭaṉpaṭṭāḷ. tirumaṇam mikka ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
muṭivurai
utayaṇaṉ taṉ mutal maṉaivikkuk koṭuttu vanta mariyātai kavaṉikkattakkatu. ataṟku ēṟpa ammutal maṉaiyum naṭantukoṇṭatu pārāṭṭat takkatu. maṟṟa maṉaiviyarum ammutal maṉaiviyai uḷḷaṉpōṭu taṉ tamakkaiyāka eṇṇi vantamaiyum aṟiyaṟpālaṉa.
ittakaiya kuṇanalaṉkaḷ maṉaiviyariṭam porunti iruppiṉ, avarkaḷai maṇantu koṇṭa kaṇavaṉ pēriṉpa vāḻkkai vāḻkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvatil tavaṟillaiyaṉṟō?
3. nāyaṉmār ilvāḻkkai
(ki.pi. 300-900)
camaya kālam
ēṟattāḻak ki.pi. 300 mutal ki.pi. 900 varai tamiḻakattil pallavar pēraracarāka iruntaṉar. akkālattil cōḻar ciṟṟaracarāka iruntaṉar; pāṇṭiyar tammāṭci peṟṟu viḷaṅkiṉar. cērarum tamatu nāṭṭait tāmē āṇṭu vantaṉar. cēra nāṭṭiṟku vaṭakkē kaṅkarum katamparum cāḷukkiyarum āṇṭu vantaṉar. tamiḻnāṭṭil camaṇamum pauttamum caivamum vaiṇavamum camayappōr nikaḻttiṉa. caivar camaṇattaiyum pauttattaiyum etirttup piraccāram ceytaṉar. vaiṇavarum camaṇattaiyum pauttattaiyum etirttaṉar. vaṭanāṭṭuc camayaṅkaḷāṉa camaṇamum pauttamum tammuḷḷēyē oṉṟaiyoṉṟu tākkikkoṇṭaṉa.
vaṭakkē iruntuvanta vaitika camayam tamiḻnāṭṭilirunta caiva - vaiṇavaṅkaḷōṭu iṇaintatu. itaṉāl vaitika neṟiyiṉarāṉa pirāmaṇarum caiva - vaiṇava camayaṅkaḷiṟ kalantaṉar. ivarkaḷ kūṭṭuṟavāl caivam ‘vaitikac caivaneṟi’ eṉṟum, vaiṇavam ‘vaitika vaiṇava neṟi’ eṉṟum putiya peyarkaḷ peṟṟaṉa. ik kūṭṭuṟavāl caiva - vaiṇava camayaṅkaḷil pirāmaṇar celvākkup peṟṟaṉar; vaṭamoḻiyum camayattuṟaiyil celvākkup peṟṟatu. cāti vēṟupāṭukaḷaik kavaṉiyāta camaṇattaiyum pauttattaiyum etirtta caiva - vaiṇavarkaḷ, pallavar kālattil cāti vēṟupāṭukaḷai vaṟpuṟuttavillai. caivar aṉaivarum oru nilaiyilēyē naṭattappaṭṭaṉar. inta orumaippāṭṭālum camaṇa pautta camayaṅkaḷil ēṟpaṭṭa kuṟaikaḷālum, camaṇa - pautta camayaṅkaḷ tamiḻakattil tam celvākkai iḻantu viṭṭaṉa. caivamum vaiṇavamum kaṭṭuppāṭuḷḷa camayaṅkaḷāka vaḷarntaṉa. inta vaḷarcciyai nāyaṉmār varalāṟukaḷaik kūṟum periya purāṇattiliruntu naṉku aṟiyalām.
nāyaṉmāruḷ pirāmaṇar palar; vēḷāḷar palar; aracar cilar; ciṟṟaracar cilar; cēṉait talaivar cilar; vaṇikar cilar; vēṭkōvar, calavait toḻilāḷar mutaliya palatoḻil māntarum paktic ciṟappāl nāyaṉmārāka iṭam peṟṟuḷḷaṉar. piṟkālattil uṇṭāṉa cāti vēṟupāṭukaḷ pallavar kālattil mikutiyāka illaiyātalāl, muṉ collappaṭṭa vāṟu, caivar ēṟattāḻa ōriṉattavarākavē karutappaṭṭaṉar eṉalām.
nāyaṉmār caivacamayappaṟṟu mikkavar; uyirai iḻantum caivak koḷkaikaḷai nilaināṭṭupavar; avarkaḷaip piṉpaṟṟiyē avartam maṉaiviyar vāḻntu vantaṉar. itaṉāl nāyaṉmār ilvāḻkkai camaya vāḻkkaiyākavē amaintiruntatu eṉṉalām. nāyaṉmār varalāṟukaḷiliruntu avartam ilvāḻkkaic ciṟappiṉai nām oruvāṟu aṟiyalām. avaṟṟil kūṟappaṭum ceytikaḷai naṉku āyntu, ikkāla nilaikku ēṟṟavaṟṟai maṭṭum koḷḷuvatē kaṟṟaṟinta māntar kaṭaṉākum.
appūti aṭikaḷ
ivar cōḻanāṭṭil tiṅkaḷūr eṉṟa ūril vāḻnta pirāmaṇar; maṉaiviyōṭum piḷḷaikaḷōṭum vāḻntavar. mutalil camaṇa camayattiliruntu piṉpu caiva camayattiṟku māṟi, nāṭeṅkum caivacamayap piraccāram ceytuvanta tirunāvuk karacar eṉṟa vēḷāḷariṭam aḷavaṟṟa pakti koṇṭavar. ataṉāl tam piḷḷaikaḷukkum vīṭṭilirunta ellāp poruḷkaḷukkum ‘tirunāvukkaracaṉ’ eṉṟa peyaraic cūṭṭi vaḻaṅkiyavar; tām vaittu naṭattiya taṇṇīr pantalukkum appeyaraiyē vaḻaṅkiṉār. ivar tirunāvukkaracarai nēriṟ kāṇāmalēyē avaratu pukaḻaik kēḷviyuṟṟu ivvaḷavaiyum ceytavar. ivar orumuṟai apperiyārai nēriṟ kāṇum pēṟu peṟṟār; maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintār; āṭiṉār; pāṭiṉār. tam maṉaivi makkaḷuṭaṉ vantu avaruṭaiya pātaṅkaḷai nīrāl viḷakkiṉār; annīrait tammītum tam kuṭumpattiṉar mītum teḷittukkoṇṭār; tāmum kuṭittār; kuṭumpattiṉaraiyum kuṭikkac ceytār.
tirunāvukkaracarukku avar vīṭṭil uṇavu tayārikkap paṭṭatu. mūtta makaṉ vāḻai ilai arintu varat tōṭṭat tiṟkuc ceṉṟāṉ. marattilirunta viṭanākam avaṉait tīṇṭiyatu. avaṉ ilaiyai aṟuttukkoṇṭu ōṭōṭi vantu vīḻntu iṟantāṉ. ‘maintaṉ iṟantatait terintāl, aṭiyavar uṇṇamāṭṭār; aṭiyavar namatu vīṭṭil uṇṇum pēṟṟai nām iḻantu viṭuvōm. ātalāl itaṉai avar aṟiyātapaṭi ceyvatē nallatu’ eṉṟu eṇṇiya peṟṟōr, iṟanta maintaṉai oru pāyil cuṟṟik kollaippuṟattil vaittuviṭṭu, aṭiyavarkku uṇavu paṭaikkat toṭaṅkiṉar. aṭiyavar uṇmaiyai uṇarntu civaperumāṉ mītu patikam pāṭiṉār. iṟanta maintaṉ eḻuntāṉ. piṉpu aṉaivarum aṭiyavarōṭu amarntu uṇṭaṉar eṉpatu varalāṟu.
antaṇar viruppappaṭiyellām avar maṉaivi naṭantukoṇṭatāṟṟāṉ appūti eṉṟa antaṉar ‘aṭikaḷ’ āṉār; nāyaṉmāruḷ oruvarāka avaraic caiva ulakam pōṟṟiyatu. appūtiyiṉ maṉaivi ēṟumāṟāka naṭantiruppā ḷāyiṉ, avaratu caivak koḷkaikaḷ payaṉ peṟṟirā. eṉavē, appūti ‘aṭikaḷ’ āṉamaikkum, vīṭu civamaṇam kamaḻum vīṭāka iruntamaikkum appūti aṭikaḷiṉ maṉaiviyē ciṟanta kāraṇamāvāḷ. kaṇavaṉōṭu karuttāl oṉṟupaṭṭa ittakaiya maṉaivi irukkum illantāṉ iṉpam tarum illam eṉpataṟku ivvaralāṟu ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.
amarnīti nāyaṉār
ivar vaṇikar marapiṉar; paḻaiyāṟai eṉṉum ūriṉar. viḻāk kālaṅkaḷil civaṉaṭiyārkku uṇavu paṭaippatai ivar tiruppaṇiyākak koṇṭavar. ivaratu maṉaiviyārum ivar karuttuppaṭi naṭantuvantār. oru nāḷ civaperumāṉ civaṉaṭiyārāka māṟi vantu, tamatu kōvaṇat tuṇiyai ivariṭam koṭuttu, vaittirukkumpaṭi kūṟi akaṉṟār. aṭiyavaraic cōtikka virumpiya iṟaivaṉ, akkōvaṇat tuṇiyai maṟaiyumpaṭi ceytu, ataṉaiyē tiruppit tarumpaṭi vaṟpuṟuttiṉār.
vaṇikar, aṭiyavar koṭuttatu evvāṟō maṟaintu viṭṭatu eṉṟum, ataṟkup patilāka etu vēṇṭumāyiṉum taruvatākavum kūṟiṉar. aṭiyār tām vaittirunta kōvaṇat tuṇiyai oru tarācut taṭṭil vaittu, ataṉ eṭaikkuc camamāṉa poruḷkaḷait tarumpaṭi kūṟiṉār. vaṇikar icaintu, tam vīṭṭu ellāp poruḷkaḷaiyum maṟṟoru taṭṭil vaittār; āyiṉum attaṭṭu kōvaṇat taṭṭōṭu camamāka niṟkavillai. vaṇikar civaperumāṉai vēṇṭikkoṇṭu taṭṭil ēṟiṉār. avar maṉaiviyārum kaikkuḻantaiyuṭaṉ taṭṭil ēṟiṉār. appoḻututāṉ iraṇṭu taṭṭukaḷum camamāka niṉṟaṉa eṉpatu varalāṟu. ‘aracaṉ evvaḻi, avvaḻik kuṭikaḷ’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘kaṇavaṉ evvaḻi, avvaḻi maṉaivi’ eṉpatai nāyaṉmār varalāṟukaḷ vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār
cōḻa nāṭṭil iḷaiyāṉkuṭi eṉpatu ōrūr. ataṉil māṟar eṉṉum vēḷāḷar vāḻntu vantār. avar maṉaiviyār kaṇavar karuttaṟintu naṭappavar. civaṉaṭiyārai uṇpittalē avviruvartam toḻilāka iruntatu. itaṉāl kuṭumpattil varavara vaṟumai mikuntatu. āyiṉum, aṭiyārai uṇpippatil avarkaḷ tavaṟavillai. avviruvarum tām paṭṭiṉi iruntēṉum aṭiyārai uṇpittu vantaṉar.
ōr iravu nalla maḻai peytatu. civaperumāṉ ōr aṭiyavarāka maḻaiyil naṉaintukoṇṭu vantār. uṭaṉē māṟar avaratu īrattaip pōkkiṉār. avarai uṇpikka vīṭṭil ariciyillai. eṉṉa ceyvatu eṉpatu tōṉṟāmal māṟar viḻittār. uṭaṉē avaratu maṉaiviyār, “iṉṟu kālaiyil namatu vayalil vitaitta nellaip poṟukkik koṇṭuvāruṅkaḷ. camaiyal ceyvōm” eṉṟaṉar. māṟar akamika makiḻntu, maḻai peytu koṇṭirunta anta nērattil vayalukkuc ceṉṟār. kāriruḷ kappikkoṇṭiruntatu. anta iruḷil māṟar arumpāṭupaṭṭu nel maṇikaḷaic cērttār; avaṟiṟa vīṭu koṇarntār. ammaiyār vīṭṭuk kūraiyilirunta kaḻikaiḷa eṭuttu neruppai uṇṭākkiṉār; muḷaiviṭṭirunta nel maṇikaḷai vaṟuttār. avaṟṟaik kuṟṟi ariciyākkic camaittār; tōṭṭattil muḷaittirunta kīraiyaip paṟittu vantu kaṟiyākkiṉār. eṅṅaṉamēṉum aṭiyavarai uṇpikka muṭintatē eṉṟu eṇṇi iruvarum ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintaṉar eṉpatu varalāṟu.
“parttāvuk kēṟṟa pativiratai uṇṭākil
ettālum kūṭi vāḻalām”
eṉṉum mūturaikku ivvaralāṟu ēṟṟa cāṉṟākumaṉṟō?

ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār
ivar vēḷāḷar; cōḻar cēṉait talaivar. ivaratu māmaṉār māṉakkañcāṟa nāyaṉār. kalikkāmarukkut tirumaṇam naṭakkum poḻutu, maṇappeṇ kūntal oppaṉaiyōṭu maṇavaṟaikku vantāḷ. civaperumāṉ oru civaṉaṭiyārāka vantu maṇappeṇṇiṉ kūntalaik kēṭṭār. uṭaṉē tantaiyār maṇappeṇṇiṉ kūntalai arintu koṭuttār. civaṉaṭiyārkkuc ceyyum toṇṭu civaperumāṉukkuc ceyyum toṇṭākum eṉpatu akkāla aṭiyāratu nampikkai. annampikkaiyil vaḷarnta peṇmaṇiyāta lāl maṇamakaḷum taṉ kūntalai ariya icaintāḷ; maṇamakaṉum etirttup pēcāmal iruntu viṭṭār.
ittakaiya caivak kuṭumpattil piṟantu caivak kuṭumpattil pukunta māṉakkañcāṟar makaḷ civaneṟi vaḻuvātu, kaṇavaṉ karuttaṟintu, aṟampala purintu ilvāḻkkai naṭatti vantāḷ.
akkālattil vāḻnta cuntarar tēvāram pāṭiya mūvaruḷ oruvarāvār. avar tam maṉaiviyārāṉa paravaiyār tammītu koṇṭa kōpattait tīrkkumpaṭi civaperumāṉait tūtu viṭuttār. itaṉai aṟinta kalikkāmar mikka cīṟṟam koṇṭār; cuntararai veṟuttār. civaperumāṉ ēvalāl cuntarar kalikkāmarōṭu naṭpukkoḷḷa avar ūrukku vantār. kalikkāmarukkuc cūlainōy kaṇṭatu. avar vali tāṅkātu tuṉpuṟṟār; avvamayam cuntarar tammai nōkki varuvatai aṟintār. avaraik kāṇpataiviṭa iṟappatē nallatu eṉṟu eṇṇiya kalikkāmar, tam uṭaivāḷāl vayiṟṟaik kiḻittukoṇṭu vīḻntār. avvamayam cuntarar varuvatu uṇarttappaṭṭatu.
cuntarar tam kaṇavarāl veṟukkappaṭṭavar āyiṉum, ciṟanta civaṉaṭiyār eṉpatai uṇarntirunta kalikkāmariṉ maṉaivi, avarai varavēṟka virumpiṉāḷ; kaṇavaṉ vīḻnta kāraṇattāl, vēṟu āṭavaraiyum peṇṭiraiyum aṉuppi avarai varavēṟkac ceytāḷ; kaṇavar viruppattiṟku māṟākat tāṉ etircellutal tavaṟātalāl, avaḷ cuntararai varavēṟkac cellavillai; vīṭṭiṉuḷ vanta cuntararaiyum piṟaraik koṇṭē varavēṟṟāḷ. piṉpu cuntarar kalikkāmarait taḻuva, avarum uṭalnalam peṟṟaṉar. —piṉpu iruvarum naṇparāyiṉar eṉpatu varalāṟu.
tam vīṭutēṭi vantavar tam kaṇavarāl veṟukkappaṭṭavar eṉiṉum, civaṉaṭiyār eṉṟa kāraṇattāl kalikkāmar maṉaivi avarukku varavēṟpu aḷittāḷ; kaṇavar karuttaṟiyātu tāṉ etirceṉṟu varavēṟṟal muṟaiyākātu ātalāl avvammai varavēṟpil kalantu koḷḷavillai. āyiṉum avvammai aḷitta varavēṟpē nāyaṉmār iruvaraiyum naṇparākkiyatu. ittakaiya aṟivunalam vāḻvaraciyarkku iṉṟiyamaiyātatu allavā?
kāraikkāl ammaiyār
tañcai māvaṭṭattil kāraikkāl eṉpatu ōr ūr. atē māvaṭṭattiluḷḷa nākappaṭṭiṉam pallavar kālattil ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. cīṉar mutaliya kīḻnāṭṭavar pallavanāṭṭuṭaṉ vāṇikam naṭatti vantaṉar. avvāṇikattāl vaḷampeṟṟa vaṇikar kuṭumpaṅkaḷ pala nākappaṭṭiṉattil vāḻntaṉa. akkālattil kāraikkāl kaṭal vāṇikattil ciṟantiruntatu. aṅku vāḻnta celva vaṇikar kuṭumpam oṉṟil puṉitavatiyār eṉṟa peṇmaṇiyār piṟantu vaḷarntār. avaruṭaiya peṟṟōr civaneṟiyiṉar. ātalāl puṉitavatiyārum iḷamai mutaṟkoṇṭē civaneṟiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār; civapūcai ceyvatilum civaṉaṭiyārai upacarippatilum ciṟappuṟṟār. avarukkum nākaivaṇikaṉ oruvaṉukkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. iruvarum kāraikkālilēyē taṉik kuṭumpam naṭattalāyiṉar.
puṉitavatiyāriṉ kaṇavaṉāṉa paramatattaṉ kaṭaiyil taṅki vāṇikam ceytuvantapōtu, orunāḷ oruvar iraṇṭu māmpaḻaṅkaḷaik koṇṭuvantu avaṉiṭam koṭuttār. avaṉ avaṟṟait taṉ vīṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ. avvamayam ōr aṭiyār ammaiyār illattiṟku vantār. ammaiyār avvaṭiyārukku amutu paṭaittār; kaṇavaṉ aṉuppiya iraṇṭu māmpaḻaṅkaḷil oṉṟai avarukku vaittār.
piṉpu kaṇavaṉ vantu uṇavuṇṭāṉ. appoḻutu eñci irunta māmpaḻam avaṉukkup paṭaikkappaṭṭatu. atu cuvai mikkatāka iruntatāl maṟṟoṉṟaiyum uṇṇa avāviṉāṉ. ammaiyār tiṭukkiṭṭu viḻittār; aṟaiyiṉuḷ ceṉṟu kaṇkalaṅkic civaperumāṉai vēṇṭiṉār. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl oru māmpaḻam avar kaikku vantatu. ammaiyār akamakiḻntu ataṉai eṭuttuc ceṉṟu kaṇavaṉ ilaiyil vaittār. vaṇikaṉ ataṉai uṇṭāṉ. atu muṉ tiṉṟa paḻattaiviṭac cuvaiyil mikuntiruntatu. ataṉāl avaṉ ammaiyārai nōkki, “itu nāṉ aṉuppiya māmpaḻam aṉṟu. itu peṟutaṟku ariyatu. nī itaṉai evvāṟu peṟṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ammaiyār nikaḻntatai nikaḻntavāṟu kūṟiṉār. kaṇavaṉ ataṉai nampavillai; “itu civaṉ tiruvaruḷāyiṉ, avaṉ aruḷāl mēlum oru kaṉiyai varuvi” eṉṟāṉ. puṉitavatiyār aṟaiyuṭ ceṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭiṉār. tiruvaruḷāl oru māṅkaṉi avar kaiyil vantaṭaintatu. avar ataṉaik koṇṭu vantu tam kaṇavaṉ kaiyiṟ koṭuttaṉar. avaṉ viyappuṭaṉ ataṉai vāṅkiṉāṉ; āyiṉ atu tiṭīreṉṟu maṟaintuviṭṭatu.
ataṉaikkaṇṭa paramatattaṉ añciṉāṉ; puṉitavati yārait teyvap piṟaviyākak karutiṉāṉ; aṉṟu mutal avarōṭu toṭarpiṉṟi vāḻalāṉāṉ; paramatattaṉ vēṟṟūr ceṉṟu taṉakkēṟṟa vēṟoru peṇṇai maṇantu vāḻvatē takkatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ; ataṉāl pāṇṭiya nāṭu ceṉṟu vāṇikam ceytāṉ; annāṭṭu vaṇikarkula maṅkai oruttiyai maṇantu vāḻalāṉāṉ. kālappōkkil avarkaḷukkup peṇ kuḻantai piṟantatu. paramatattaṉ ataṟkup puṉitavati eṉṟa taṉ mutal maṉaiviyiṉ peyarai iṭṭu vaḻaṅkiṉāṉ.
kaṇavaṉ taṉṉait tuṟantapōtilum puṉitavatiyār avaṉaiyē niṉaintu varuntiṉār; avaṉ pāṇṭiya nāṭṭil vēṟumaṇam ceytukoṇṭu vāḻkiṟāṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟār; tam uṟaviṉaruṭaṉ avaṉaic ceṉṟu kāṇap puṟappaṭṭār. ammaiyār varuvataik kēḷviyuṟṟa paramatattaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉum kuḻantaiyuṭaṉum etirkoṇṭu ōṭiṉāṉ;ammaiyār pātaṅkaḷaip paṇintāṉ; taṉ maṉaiviyaiyum kuḻantaiyaiyum paṇiyac ceytāṉ. uṭaṉ vantōrai nōkki, “ivar eṉ maṉaiviyār allar; teyvattaṉmai vāynta peṇmaṇiyār. eṉ kuḻantaikku ivaratu peyaraiyē iṭṭirukkiṟēṉ. toḻattakkarātalāl nāṉ ivarai vaṇaṅkiṉēṉ. nīṅkaḷum vaṇaṅkuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ammaiyāruṭaṉ vanta uṟaviṉar viḻittaṉar. ammaiyār maṉam varuntiṉār; “ellām iṟaivaṉ ceyal” eṉṟu eṇṇiṉār; “ikkaṇavaṉukkāka itukāṟum eṉ iḷamaip paruvattaik kāttuvantēṉ. ivaṉāl virumpappaṭāta inta uṭal iṉik keṭṭoḻivatāka” eṉṟu varuntik kūṟiṉār. iṟaivaṉai vēṇṭip pēyvaṭivam koṇṭār; ataṉ piṉpu paṟpala civattaḷikaḷait taricittu, paktip pāṭalkaḷaip pāṭi, iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār eṉṟu periya purāṇam pēcukiṉṟatu.
ammaiyār varalāṟu peṇpaṭaitta peṟṟōrukku nalla paṭippiṉai nalkuvatākum. pūcaiyuṇarvum paktiyum uṭaiya peṇṇai, avai iraṇṭum illāta oruvaṉukku maṇam ceytu tantatāl peṇṇiṉ vāḻkkaiyē pāḻāyiṟṟu eṉpatai ivvaralāṟu uṇarttukiṉṟatu. “otta paṇpum” pārttu maṇam ceyvittal vēṇṭum eṉṟa caṅkakāla vaḻakku iṭaikkālattil keṭṭuviṭṭatāl, puṉitavatiyāriṉ ilvāḻkkai nal vāḻkkaiyāka naṭaipeṟavillai eṉpatu aṟiyattakkatu. otta paṇpuṭaiyavarkkē tirumaṇam ceyvittal vēṇṭum eṉpatu iṅku naṉku aṟiyattakum uṇmaiyākum.
ciṟuttoṇṭa nāyaṉār
ivar mutalām naracimmavarmaṉiṭam paṭait talaivarāka iruntavar; iraṇṭām pulikēciyait turatticceṉṟu, avaṉ talainakarāṉa vātāpiyai aḻittavar; pallavaṉāl ciṟappikkap paṭṭavar. ivar pataviyiliruntu vilakiya piṉpu, tiruvārūrkku arukiluḷḷa tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil kuṭiyēṟiṉār; aṅku kaṇapati īcuvaram eṉṟa kōvilaik kaṭṭiṉār.
ciṟuttoṇṭar nāḷtōṟum civaṉaṭiyār oruvarkku uṇavu aḷippatu vaḻakkam. aṭiyār uṇṭa piṟakē tāmum maṉaiviyārum uṇpar. avaratu maṉaiviyār peyar veṇkāṭṭu naṅkai eṉpatu. avar kalvi - kēḷvikaḷiṟ ciṟantavar; kaṇavar karuttukku ēṟpa naṭappavar. ātalāl avartam illaṟam nallaṟamāka naṭaipeṟṟu vantatu. avviruvarukkum cīrāḷaṉ eṉṟa makaṉ piṟantu vaḷarntu vantāṉ.
oru nāḷ vaṭanāṭṭup pairavar vēṭattil civaperumāṉ vantār; piḷḷaikkaṟi camaittup paṭaittāl uṇpatākak kūṟiṉār. civaṉaṭiyār vēṇṭuvatu civaṉ vēṇṭuvatu pōṉṟatu; avar viruppattai niṟaivēṟṟuvatu civaṉatu viruppattai niṟaivēṟṟuvatu pōṉṟatu eṉṟa nampikkai irunta kālam atuvātalāl, ciṟuttoṇṭar tam makaṉaik kollat tuṇintār. kaṇavaṉ vaḻi niṟpatu kaṟpuṭai maṉaivi kaṭamaiyātalāl maṉaiviyār kaṇavaṟkut tuṇai niṉṟār. orumaṉappaṭṭut tam orē makaṉaik koṉṟu kaṟi camaittaṉar eṉpatu varalāṟu.
tām peṟṟu vaḷartta makaṉaik kolla entat tāyum virumpamāṭṭāḷ. kolvatōṭu aṉṟi, koṉṟa makaṉaik kaṟi camaippatu eṉpatu niṉaikka iyalāta ceyal. ittakaiya ceyalait tantai ceyyiṉum, tāy ceyyat tuṇivatu arumaiyilum arumai! ‘kaṇavaṉ coṟpaṭi naṭattalē maṉaiviyiṉ aṟam’ eṉṟa orē koḷkaiyaip piṉpaṟṟit tiruveṇkāṭṭu naṅkai iṅṅaṉam naṭantār-ceyaṟkariya ceyalaic ceytār eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
“vāḷāl makavarintu ūṭṭaval lēṉallaṉ” eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ viyantu pārāṭṭiyatu, ic ceyaṟkariya ceyalaiyē ākum.
cuntarar
cuntarar tirunāvalūrc civaṉ kōvil kurukkaḷ makaṉār; tiruvārūrc civaṉkōvil kurukkaḷukkup pērar. ivar tiruvārūrk kōvilil āṭal - pāṭalkaḷai nikaḻttivanta paravaiyār eṉṉum uruttira kaṇikaiyaik kātal maṇam ceytu koṇṭār. iruvarum uyir oṉṟum uṭal iraṇṭumāka vāḻntuvantaṉar. cuntarar iṟaivaṉ utaviyai vēṇṭum poḻutu,
“paravaikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē” eṉṟu iṟaivaṉai viḷippatu vaḻakkam. tamatu kātali mītu ivvaḷavu paṟṟukkoṇṭa cuntarar, tiruvoṟṟiyūrk kōvilil malart toṇṭu ceytu vanta caṅkiliyār eṉṟa vēḷāḷar makaḷai virumpi maṇantu koṇṭār. avar ataṉ piṟaku civaperumāṉaip pāṭumpōtu,
“paravaikkum caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē!” eṉṟu civaperumāṉai viḷippatu vaḻakkam.
cuntarar iraṇṭām tirumaṇam ceytu koṇṭatai aṟinta paravaiyār kaṭuṅkōpam koṇṭār; tam illam nōkkivanta cuntararai varavēṟka maṟuttār. civaperumāṉ iṭaiyīṭṭāl camātāṉam ēṟpaṭṭatu. piṉpu paravaiyār cuntararai varavēṟṟuc ciṟanta muṟaiyil ilvāḻkkaiyai naṭatti vantār. cuntarar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārōṭu tiruvārūrkku vanta poḻutu paravaiyār mikka āṭamparattuṭaṉ iruvaraiyum varavēṟṟu upacarittaṉar. civaṉaṭiyārkaḷuḷ cātipētam kavaṉikkalākātu eṉṟa koḷkai aḻuttamāka nilavi vanta kālamātalāl, kurukkaḷ marapil vanta cuntarar kaṇikaiyar marapil vanta paravaiyāraiyum vēḷāḷar marapil vanta caṅkiliyāraiyum maṇantu koṇṭār eṉpatu iṅku aṟiyattakum. immūvarum civaneṟic celvarkaḷātaliṉ eṇṇamum ceyalum ottavarāka iruntaṉar.
tirunīlakaṇṭar
ivar maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceytu viṟṟavar; tillaiyil vāḻntavar. ivaratu maṉaiviyār ciṟanta caivappaṟṟuṭaiyavar; civaneṟic ceyalkaḷil kaṇavarōṭu oṉṟupaṭṭu uḻaittavar; āyiṉ, tavaṟu kaṇṭa iṭattuk kaṇavaraik kaṇṭikkum maṉavalimai peṟṟavar. tirunīlakaṇṭar civaṉaṭiyārkkut tiruōṭu ceytu tarum tiruppaṇiyai mēṟkoṇṭavar.
tirunīlakaṇṭar oru nāḷ parattai oruttiyiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu vantār. itaṉai uṇarnta avar maṉaiviyār, cīṟṟamum varuttamum koṇṭār; “tirunīlakaṇṭattiṉ āṇaiyāka eṉṉai nīr toṭalākātu,” eṉṟu kūṟiṉār. tām ceyta tavaṟṟai uṇarnta tirunīlakaṇṭar nāṇiṉār; aṉṟu mutal maṉaiviyōṭu uraiyāṭaliṉṟik kālam kaḻittār. piṉṉar civaperumāṉ aṭiyavarāka vantu avarkaḷai oṉṟu cērttaṉar eṉpatu varalāṟu.
kaṇavaṉ ittakaiya tavaṟu ceyyum poḻutu, maṉaivi takkavāṟu aṟivurai kūṟit tiruttutal nallatu. āṉāl tirunīlakaṇṭar maṉaiviyaippōla āṇaiyiṭṭuk kaṇavaṉai vēṟu pirittal aḻakaṉṟu.
maṅkaiyarkkaraciyār
ivvammaiyār cōḻaṉ makaḷār; pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉukku maṉaiviyār. cōḻar vaḻivaḻic caivar. ātalāl ivvammaiyārum ciṟanta civapaktarāyiruntār.
āṉāl ivarai maṇantukoṇṭa pāṇṭiyaṉ camaṇa camayac cārpuṭaiyavaṉ. āyiṉum maturai araṇmaṉaiyil antappurattil ammaiyār taṉiyākac civapūcai ceytu vantār; matam vēṟupaṭṭirunta kaṇavaṉai uḷḷaṉpōṭu nēcittu vantār. pāṇṭiyaṉum taṉ maṉaiviyiṉ camayattil kuṟukkiṭavillai; avaḷait taṉ ārūyir maṉaiviyākak karuti vantāṉ.
āyiṉ, avaṉaic caivaṉākka vēṇṭumeṉpatu ammaiyāratu kuṟikkōḷ. ammaiyāriṉ aḻaippiṉ mītu caiva camayak kuravarākiya tiruñāṉa campantar maturaikku vantār; aṅku irunta camaṇarai aṉal vātattilum puṉal vātattilum veṉṟār; pāṇṭiyaṉatu veppu nōyai nīkkiṉār. pāṇṭiyaṉ maṉam māṟic caivaṉāṉāṉ. appōtu ammaiyār aṭainta makiḻccikku aḷavillai. ivvammai yār campantaraip pāṇṭiya nāṭṭiṟku varavaḻaittirāviṭil, pāṇṭiyaṉ caivaṉākiyirāṉ-pāṇṭiya nāṭṭil caivam taḻaittirātu eṉpatu uḷaṅkoṇṭu,
“maṅkaiyarkkut taṉiyaraci eṅkaḷ teyvam,” eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ ammaiyārai akamakiḻntu pārāṭṭiyuḷḷār.
tām vaṟpuṟuttāmal caiva camayattiṉ perumaiyaik kaṇavaṉukku uṇarttiya kaṟpukkaraciyār varalāṟu itu. kaṇavaṉum maṉaiviyum vēvvēṟu camayattavarāy iruttal, avartam ilvāḻkkaikku iṭaiyūṟu illai eṉpatai ivvaralāṟu vaṟpuṟuttukiṉṟatu; oruvar piṉpaṟṟum camayattiṉ ciṟappai maṟṟavar uṇarntu camaya māṟṟam koḷḷutalum tavaṟākātu eṉpataiyum valiyuṟuttukiṉṟatu.
muṭivurai
nāyaṉmār varalāṟukaḷiṟ kāṇappaṭum teyvīka nikaḻccikaḷai nīkkiviṭṭu, maṉitap paṇpukkēṟṟa nikaḻccikaḷai maṭṭum vaittu ārāyiṉ, akkālattil, kātal tirumaṇam vaḻakkil iruntatu, kaṇavaṉum maṉaiviyum orumaṉappaṭṭu illaṟa nikaḻccikaḷil īṭupaṭṭu vantaṉar, kaṇavaṉ tavaṟu ceyyiṉ maṉaivi avaṉukkut takkavāṟu aṟivuṟuttal vaḻakkam, kaṇavaṉum maṉaiviyum vevvēṟu camayattaic cārntirunta pōtilum ilvāḻkkai nalvāḻkkaiyākavē naṭaipeṟṟu vantatu eṉpaṉa naṉku viḷaṅkum uṇmaikaḷākum.
4. cintāmaṇiyil ilvāḻkkai
cīvakacintāmaṇi
innūl ēṟattāḻak ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. cīvakaṉ eṉṉum vaṭanāṭṭu maṉṉaṉaip paṟṟiya varalāṟu itil kūṟappaṭṭuḷḷatu. vaṭamoḻiyil uḷḷa catracūṭāmaṇi, kattiya cintāmaṇi eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷait taḻuvi ikkāviyam ceyyappaṭṭatu. tamiḻil viruttappāvāl iyaṉṟa mutal peruṅkāviyam itutāṉ. itu kāviya ilakkaṇaṅkaḷellām oruṅkē amaiyappeṟṟa nūl.
itaṉ katānāyakaṉāṉa cīvakaṉ taṉṉērillāt talaivaṉ. avaṉ kāntaruvatattai, kuṇamālai, patumai, kēmacari, kaṉakamālai, vimalai, curamañcari, ilakkaṇai eṉṉum eṇmarai maṇantukoṇṭavaṉ. ivaruḷ kāntaruvatattai vittiyātara makaḷ; kaṉakamālai, ilakkaṇai, patumai eṉṟa mūvarum aracar makaḷir; kuṇamālai, kēmacari, vimalai, curamañcari eṉṟa nālvarum vaṇikar makaḷir.
enta nāṭṭilum aracar, peṇkaḷ palarai maṇantu vāḻtal toṉṟutoṭṭa vaḻakkamāka iruntu vantirukkiṟatu. tamiḻakattilum irācarācaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ pōṉṟōrkku maṉaiviyar palar iruntamaiyaik kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṟōm; iṉṉum nam nāṭṭil cutēca maṉṉar maṉaiviyar palarōṭu vāḻtalaip pārkkiṉṟōm. iḵtu uṇmaiyil aruvarukkat takkatāyiṉum, vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vantukoṇṭirukkiṟatu eṉpataṉāl amaiti peṟukiṟōm.
peṇṇaṭimai
iṅku cīvakaṉ maṉaiviyar palarāyiṉum avarkaḷ evvāṟu avaṉōṭu paḻakivantaṉar, avartam iyalpukaḷ yāvai eṉpaṉavaṟṟai aṟintiruttal nam nāṭṭu vāḻvaracikaḷiṉ kaṭamaiyākum. cīvakaṉ yāḻ veṟṟiyālum, taṉ kaṭṭaḻakālum, kalait tiṟaṉālum inta eṇmaraiyum maṇantukoṇṭāṉ. avaṉ mutalil kāntaruvatattai eṉṟa vittiyātara makaḷai yāḻ vācittalil veṟṟi peṟṟu maṇantukoṇṭāṉ; aracaṉatu paṭṭattu yāṉaiyiṭam akappaṭṭukkoṇṭa kuṇamālai eṉṉum aḻakiyaik kāttāṉ; uṟutiyaṟṟa maṉanilai uṭaiyavaṉ ātalāl taṉ maṉaikkuc ceṉṟu avaḷ uruvattai eḻutip pārttukkoṇṭiruntāṉ. appōtu kāntaruvatattai aṅku vantāḷ; avaṉatu ceyalaik kaṇṭu cīṟṟam koṇṭāḷ. cīvakaṉ avaḷatu kōpattaip pōkka ētō camātāṉam coṉṉāṉ. avaḷ cīṟṟam taṇiyātu ceṉṟuviṭṭāḷ. piṉpu cīvakaṉ iraviṟ ceṉṟu palavāṟu camātāṉam kūṟi avaḷ varuttattaip pōkkiṉāṉ.
āṭavar ivvāṟu oru maṉaivi irukkap palaraiyum maṇakkalām eṉṟu akkālac camutāyam iṭantantiruntatu. peṇkaḷ ūṭalkoḷḷalum aṭaṅkalumē iyaṟkaiyāka iruntirukkiṉṟaṉar. akkāla āṭavar camutāyattiṉ aṭakku muṟaiyai itu kāṭṭu kiṉṟatu. āṇukku oru nīti, peṇṇukku oru nīti eṉṟa iḻinilai iruntatu. camutāyam iṅṅaṉam aṟaneṟiyiliruntu piṟaḻntu irunta kāraṇattāṟṟāṉ peṇkaḷ āṭavartam kaippāvaikaḷāka irukkavēṇṭiya iḻinilai ēṟpaṭṭatu.
kuṇamālai
kuṇamālai eṉpavaḷ taṉ peyarukkēṟpa uyarnta kuṇam paṭaittavaḷ; aṟaneṟi niṉṟa aṟiviṉaḷ; paḻiyañcum paṇpu mikuntavaḷ; uḷḷattūymaiyum ceyaltūymaiyum uṭaiyavaḷ. avaḷ yāṉaiyiṉ piṭiyiliruntu taṉ uyiraik kātta cīvakaṉaiyē maṇakka virumpiṉāḷ. itaṉai aṟiyāta peṟṟōr avaḷatu māmaṉ makaṉukku avaḷai maṇamuṭikkak karutiṉār. cīvakaṉpāl uṇmaik kātal koṇṭa kuṇamālai, “yāṉaip piṭiyiliruntu eṉ uyiraik kātta uttamaṉaiyē maṇappēṉ. iṉṟēl iṟappēṉ,” eṉṟāḷ. avaḷatu maṉavuṟuti kaṇṭa peṟṟōr avaḷ viruppappaṭiyē avaḷaic cīvakaṉukku maṇam muṭittaṉar.
kuṇamālaiyiṉ peṟṟōr namatu pārāṭṭukku uriya varāvar. peṟṟōr kaṭamai tam makaḷukku oru maṇamakaṉait tēṭavēṇṭum eṉpatē. ataṉāl avarkaḷ uṟaviṉaṉāṉa oruvaṉait tērnteṭuttaṉar. āṉāl tam makaḷ muṉṉarē oruvaṉait taṉ vāḻkkait tuṇaivaṉākat tērnteṭuttu viṭṭāḷ eṉpatai aṟintavuṭaṉ, ikkālap peṟṟōr cilarpōlap piṭivātam ceyyāmal-ataṉāl peṇṇiṉ vāḻkkaiyaik kulaikkāmal-avaḷaic cīvakaṉuknka maṇam muṭittu vaittatu, avar tam paranta aṟiviṉaiyum tamatu makaḷatu nalvāḻvil koṇṭirunta uṇmaip paṟṟaiyum naṉku uṇarttukiṉṟatu allavā? ittakaiya aṟivu cāṉṟa peṟṟōr iruppiṉ, peṇkaḷatu kātal vāḻvu ciṟappaṭaiyum.
curamañcari
curamañcari eṉpavaḷ kuṇamālaiyiṉ iyalpukku nērmāṟāṉavaḷ; avaḷ pēraḻaki; icaiyil īṭupāṭu mikkavaḷ; ciṟitu piṭivātamum uṭaiyavaḷ; taṉ ceyalē ciṟantatu eṉṟu eṇṇum tarukkuṭaiyavaḷ; piṉ viḷaivu karutit takkatu ceyyum tiṟamai illātavaḷ; avacarappaṭṭuk kōpippavaḷ; tiṭīreṉṟu ūṭal koḷpavaḷ. cīvakaṉ avaḷ pātaṅkaḷil viḻuntu paṇivāṉ; “ciṟiyavar ceyta tīmai poṟuppatu periyavar kaṭamai aṉṟō?” eṉṟu kūṟi avaḷ kōpattai māṟṟuvāṉ. ivvāṟu maṉaivi ūṭal koḷḷumpōtu kaṇavaṉ avaḷ kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkuvatu tavaṟaṉṟu eṉpatu,
“maṉaivi uyarvum kiḻavōṉ paṇivum
niṉaiyum kālaip pulaviyuḷ uriya”
eṉṉum tolkāppiya vitiyāl aṟiyappaṭukiṟatu. iruppiṉum, curamañcariyaip pōl aṭikkaṭi ūṭal koḷvatum kaṇavaṉaip paṇiyavaippatum vāḻvaracikku ēṟṟataṉṟu.
ilakkaṇai
ilakkaṇai eṉpavaḷ cīvakaṉukku māmaṉ makaḷ; cīvakaṉ iṟutiyil maṇantukoṇṭa maṉaivi; viraivil kōpam koḷḷum iyalpiṉaḷ. cīvakaṉ oru nāḷ ilakkaṇaiyiṉ aḻakai uṟṟu nōkkikkoṇṭiruntāṉ. ataṉāl avaṉ kaṇ karintu nīr corintāṉ. atu kaṇṭa ilakkaṇai piṟamakaḷiriṉ aḻakōṭu taṉ aḻakai oppu nōkki avarai eṇṇi varuntiṉāṉ eṉṟu tavaṟāka niṉaintāḷ; niṉaittatai vāyviṭṭuc coṉṉāḷ. cīvakaṉ avaḷ aṭiyil viḻuntu uṇmaiyaik kūṟiṉāṉ. appoḻutum avaḷatu ūṭal tīravillai. avviruvar ceyalaiyum aṅku vaḷarntuvanta kiḷiyum pūvaiyum kaṇṭu, “ilakkaṇai irumpu maṉam paṭaittavaḷ; cīvakaṉ tavaṟilaṉ; maṉam iraṅkāta avaḷai nām vēṇṭip pulavit tīracceyvōm” eṉṟu tammuḷ pēcikkoṇṭaṉa. appōtu pūvai kiḷiyai nōkki, “nām talaiyiṭiṉ ilakkaṇai ciṉantu namakku uṇavu ūṭṭāḷ” eṉṟu kūṟiyatu. kiḷi, “ilakkaṇaiyiṉ ceyal kaṇṭu yāṉ uyir vāḻēṉ; tūkkup pōṭṭuk koṇṭu maṭivēṉ” eṉṟu kūṟiyatu. atukēṭṭa ilakkaṇai ūṭal tīrntu nakaittāḷ eṉpatu varalāṟu.
paṟavaikaḷiṉ pēccu kaṟpaṉaiyāka iruppiṉum, ilakkaṇai, poruntāta iṭaṅkaḷil ellām curamañcariyaip pōla ūṭal koṇṭatum, kaṇavaṉai aṭi vaṇaṅkac ceytatum avaḷatu peṇmaikku ēlātavai eṉṟu koḷḷalahm. viraivil vekuḷum taṉmai vāḻvaracikaḷukku irutta lākātu.
vīṭṭulaka iṉpam
cīvakaṉ aracaṉāṉapiṉpu, tāṉ āṅkāṅkē maṇanta makaḷirait taṉṉiṭam varuvittāṉ. ammaṉaiviyar ovvoru varum mōṭca ulakattaik kaṇṭu iṉpuṟṟavar pōlac cīvakaṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟār eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. cīvakaṉ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ iṉpuṟṟiruntapōtu, cīvakaṉum avaṉ maṉaiviyarum vīṭṭulakattil iruppavar pōla iṉpamāka viḷaiyāṭikkoṇṭiruntaṉar eṉṟu ceppukiṉṟār. ivaṟṟāl āciriyar uṇarttum uṇmai yātu? naṉmakaḷirōṭu kūṭivāḻum iṉpam vīṭṭulaka iṉpamākum eṉpatu āciriyar karuttu.
kaṟpuṭai makaḷir
cintāmaṇi āciriyar kaṟpuṭai makaḷir ceyalkaḷaip pala iṭaṅkaḷil uṇarttic celkiṟār. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai iṅkuk kāṇpōm:
(1) āṟṟil perukic ceṉṟanīr ciṟiya kālvāykaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu, paranta vayalkaḷiṟ pāyntu aṭaṅkit teḷintiruntatu. kaṟpuṭaiya kulamakaḷir ilvāḻkkaiyil aṭaṅkit teḷivupeṟṟiruntāṟ pōla-mēlē collap peṟṟa nīr aṭaṅkit teḷivu peṟṟiruntatu eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār.
(2) malaiyiṉatu tiṇmai naṟkula makaḷiratu kaṟpiṉ tiṇmaiyai ottatu eṉṟu piṟitōriṭattil āciriyar uraikkiṉṟār. itaṉāl naṉmakaḷiratu kaṟpiṉ uṟutiyai āciriyar viyantu pārāṭṭutal kāṇka.
(3) āṇ kuraṅku oṉṟu taṉ manti kāṇa vēṟoru mantiyōṭu iṉpuṟṟup piṉpu taṉ mantiyiṭam vantatu. appōtu ammanti,
“parattaiyart tōynta mārpam
pattiṉi makaḷir tīṇṭār;
tiruttakait taṉṟu teṇṇīr
āṭinīr vammiṉ eṉṉa
uraittatu”
eṉṟu āciriyar kuṟikkiṉṟār. mutal iraṇṭu varikaḷ akkālak kaṟpuṭai makaḷiratu maṉa iyalpai uṇarttukiṟatu.
(4) kaṟpuṭai makaḷir piṟa āṭavariṉ aṟivu, āṇmai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu makiḻntu avarai vāḻttutal marapu. cīvakaṉ ilakkaṇaiyai maṇantu ulāp pōntapōtu, kaṟpuṭai makaḷir avaṉaik kaṇṭu maṉam makiḻntaṉar; “kaṭalāl cūḻappeṟṟa nilam irukkumaḷavum niṉ āyuḷ vaḷarvatāka!” eṉṟu vāḻttip pū maḻai poḻintaṉar.
(5) kaṟpuṭai makaḷir tam kaṇavaṉ iṟantavuṭaṉ iṟappar; avaṉ tammai viṭṭup pirintāṉāyiṉ, malarum maṅkala aṇikaḷum puṉaiyār; kaṇavaṉait tavira vēṟu etteyvattaiyum vaḻipaṭār.
“cāmeṉiṟ cātal nōtal
taṉṉavaṉ taṇanta kālaip
pūmaṉum puṉaita liṉṟip
poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
kāmaṉai eṉṟuñ collār
kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār
tēmalart tiruvō ṭoppār
cērntavaṉ cellal tīrppār.”
piḷḷai vaḷarppu
cīvakaṉ maṉaiviyar piḷḷaikaḷaip peṟṟaṉar. avarkaḷ appiḷḷaikaḷai evvāṟu nīrāṭṭiṉar, evvāṟu vaḷarttaṉar eṉpatai āciriyar aḻakupaṭak kūṟukiṉṟār. ataṉai vāḻvaracikaḷ terintukoḷḷutal nallatu. cīvakaṉ maṉaiviyar tam kuḻantaikaḷai nīrāṭṭiṉar; maruntu ūṭṭiṉar; nā vaḻittaṉar: mūkku uyarttic cīrāṭṭiṉar eṉpataik kīḻvarum ceyyuḷil āciriyar viḷaṅka uraikkiṉṟār:
“kāṭi yāṭṭit tarāyccāṟuṅ
kaṉṉal maṇiyum naṟuneyyuṅ
kūṭac cempoṉ koḷattēyttuk 
koṇṭu nāḷum vāyuṟīip
pāṭaṟ kiṉiya pakuvāyuṅ
kaṇṇum peruka ukiruṟuttit
tēṭit tīntēṉ tippilitēyt
taṇṇā vuriñci mūkkuyarttār.”
“tāymār kuḻantaikaḷait tam maṭiyiṟ kiṭattit tam toṭaiyai acaittu uṟaṅka vaikkiṉṟaṉar. avar pōlavē nīralaikaḷ tamatu maṭiyākiya tāmaraip pūvil aṉṉap piḷḷaiyaik kiṭatti, ataṉai acaikka, appiḷḷai uṟaṅkukiṉṟatu.” eṉpatu āciriyar kūṟṟu. tāymār kuḻantaikaḷai ivvāṟu maṭiyiṟ kiṭattit toṭaiyai acaittu uṟaṅka vaippatai nām iṉṟum ovvoru vīṭṭilum kāṇkiṉṟōm. cintāmaṇi āciriyar kālattilum ivvaḻakkam iruntu vantatu eṉpatai aṟiya namatu maṉam makiḻcci aṭaikiṟatu.
“tāytaṉ kaiyiṉ mellat taṇṇeṉ kuṟaṅkiṉ eṟiya
āypoṉ ṉamaḷit tuñcum aṇiyār kuḻavi pōlat
tōyun tiraikaḷ alaippat tōṭār kamalap paḷḷi
mēya vakaiyiṟ ṟuñcum veḷḷai yaṉṉaṅ kāṇmiṉ.”
5. piṉṉūlkaḷil ilvāḻkkai
(1) yacōtara kāviyam mutaliyaṉa
kāmattāl viḷaiyum kēṭukaḷ
itu cīvakacintāmaṇikkup piṉpu ceyyap peṟṟa camaṇa kāviyam. itaṉkaṇ kāmattāl viḷaiyum kēṭṭiṉaiyum nalloḻukkattiṉ iyalpiṉaiyum iraṇṭu ceyyuṭkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa:
“iḻivāṉa kāma vēṭkai neñcil nikaḻum eṇṇaṅkaḷaik keṭuttuviṭum; kuṭippiṟappu eṉṉum kuṉṟam iṭintu tūḷākumpaṭi ceyyum; pukaḻaik keṭuttup paḻiyai vaḷarkkum; māṉamākiya uṟuti nilaiyait takarttuviṭum; āṇmaiyiṉaiyum celvattiṉaiyum aḻittuviṭum; maṉattaiyum kaṇ mutaliya poṟikaḷaiyum nilai kalaṅkac ceyyum.”
“eṇṇama talāmai paṇṇum;
iṟpiṟap piṭiya nūṟum:
maṇṇiyal pukaḻai māyttu
varupaḻi vaḷarkkum; māṉat
tiṇmaiyai yuṭaikkum; āṇmai
tiruvoṭu citaikkum; cintai
kaṇṇoṭu kalakkum maṟṟik
kaṭaippaṭu kāmam eṉṟāṉ.”
nalloḻukkattiṉ iyalpu
“uyirk kolai, poyyuraittal, kaḷavāṭutal, piṟaṉ maṉaiviyai virumputal, poruḷmēl kaṭum paṟṟu, ākātavai eṉṟu cāṉṟōrāl vilakkappaṭṭa pulāl uṇavum, matu uṇṭalum, kaḷ kuṭittalum ākiya ivaṟṟai nīkkutalē oḻukkam.
“perukiya kolaiyum poyyum kaḷavoṭu piṟaṉma ṉaikkaṇ
terivilāc celavum cintai poruḷvayiṟ ṟiruku paṟṟum
maruviya maṉattu mīṭci vatamivai aintō ṭoṉṟi oruviṉa 
pulaicu tēṉkaḷ oruvutal oḻukkam eṉṟāṉ.”
2. kampa rāmāyaṇattil ilvāḻkkai
naṉmakkaṭ pēṟu
irāmaṉukkup paṭṭam kaṭṭa virumpiya tacarataṉ avaṉai nōkki, “makaṉ kalvi - kēḷvikaḷiṟ ciṟantu, ellā naṟkuṇaṅ kaḷukkum iruppiṭamāki, naṟceyalkaḷaic ceytu, cāṉṟōrāl pukaḻappeṟṟup peṟṟōrai akam kaḷikkac ceytalāl, peṟṟōr ammaintarāl immai iṉpattai aṭaivar; avaṉ nīrkkaṭaṉ mutaliyaṉa ceytu peṟṟōrai naṟkati aṭaivikkiṟāṉ. ivvāṟu peṟṟōriṉ immai iṉpattiṟkum maṟumai iṉpattiṟkum maintaṉ kāraṇamākiṉṟāṉ eṉṟu periyōr kūṟuvar,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“urimai maintaraip peṟukiṉṟa(tu) uṟutuyar nīṅki
irumai yumpiṟakku(m) eṉpatu periyavar iyaṟkai.”
-mantirap paṭalam
itaṉāl ilvāḻkkaikku naṉmakkaṭ pēṟu iṉṟiyamai yātatu eṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō?
kaṇavaṉum maṉaiviyum
tacarataṉ irāmaṉukkup paṭṭam kaṭṭuvatākak kūṟi, taṉatu karuttu nērmaiyāṉatā eṉṟu amaiccaraik kēṭṭāṉ. uṭaṉē amaiccar, “irāmaṉ maṉaiviyāṉa cītai poṟumaiyil nilamakaḷiṉum nallavaḷ: aḻakil ilakkumiyiṉum nallavaḷ; aṟivil kalaimakaḷiṉum nallavaḷ; kaṟpil malaimakaḷiṉum nallavaḷ; ivvāṟu ellāp peṇkaḷiṭamum uḷḷa naṟpaṇpukaḷ yāvum oruṅkē peṟṟavaḷ. ivaḷai maṉaiviyākap peṟṟa irāmaṉ, cītaiyiṉ aruḷ niṟainta viḻikaḷaik kāṭṭiṉum nallavaṉ. ātalāl kaṟṟavarum kallātavarum tām parukum nīriṉum, tamatu uyiriṉum avaṉaiyē uyarntavaṉāka virumpuvar,” eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉar.
nāṭṭaiyāḷum aracaṉ nallavaṉāy irukkalām; āṉāl araciyākiya avaṉ maṉaivi naṟkuṇam illāta vaḷāy iruppiṉ, aracaṉ maṉam tiriyum; ataṉāl nalla aracāṭci illātu pōkum; kuṭikaḷ tuṉpuṟuvar. ataṉāṟṟāṉ amaiccar cītaiyiṉ naṟpaṇpukaḷai mutalil kūṟip piṉṉarē irāmaṉatu ciṟappaik kūṟiṉār eṉṟu koḷka. nāṭṭukkuk kūṟiya oḻuṅkē vīṭṭukkum uriyatākum. nāṭṭai naṉmuṟaiyil naṭatta aracaṉum araciyum nallavarkaḷāka iruttal vēṇṭum; avvāṟē illaṟattai naṭattak kaṇavaṉum maṉaiviyum kuṇaṅkaḷālum ceyalkaḷālum ciṟantavarkaḷākat tikaḻa vēṇṭum.
pirivu poṟāta kātalar
irāmaṉ kāṭu celvatākak kūṟiyavuṭaṉ cītai tāṉum uṭaṉ varuvatākak kūṟiṉāḷ. irāmaṉ kāṭṭu vāḻkkaiyaiyum tuṉpanilaiyaiyum avaḷukku viḷakkiṉāṉ. atu kēṭṭa cītai ciṉantāḷ. “irakkamaṟṟa maṉattōṭu eṉṉiṭattil viruppa millāmal eṉṉai viṭṭu nīṅkic cella virumpukiṟāy. uṉ pirivu eṉṉum veppattiṟku muṉṉē piraḷayakālattuc cūriyaṉ cuṭum veppam emmāttiram? nī cellum periya kāṭu uṉatu pirivut tuyaraiviṭac cuṭum taṉmaiyuṭaiyatā?” eṉṟu pataṟik kēṭṭāḷ. irāmaṉ avaḷatu uḷḷa vuṟutiyaip pārāṭṭi, uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ.
irāvaṇaṉ cītaiyaik kavarntu ceṉṟa piṉpu, irāmaṉ avaḷ irunta iṭattiṟku vantāṉ; avaḷ illātataik kaṇṭāṉ. uyir taṉakkuriya uṭampaip pirintu ceṉṟu, mīṇṭum avvuṭampaik kuṟikkoṇṭu tēṭivantu ataṉaik kāṇappeṟātu niṉṟāṟpōla, irāmaṉ tikaittu niṉṟāṉ. taṉakku utavuvataṟkāka nilattil putaittu vaitta mikka celvattai, vañcakaṉ putaittu vaitta maṇṇōṭu maṟaiyumpaṭi eṭuttuk koḷḷa, ataṉai iḻantavaṉ tikaippaṭaintu niṟpāṉ allavā? tāṉ vaittukkoṇṭu vāḻvataṟku vēṟu oru poruḷum illāta avaṉ tikaippu aṭaintu niṟpatil viyappu oṉṟumillai allavā? avaṉaip pōlavē, cītai maṇṇuṭaṉ kāṇappaṭātatai nōkki, irāmaṉ avaḷ illāmal vāḻamuṭiyātavaṉāyk kalaṅki niṉṟāṉ eṉṟu kampar kūṟukiṉṟār.
“kaitta cintaiyaṉ kaṉaṅkuḻai aṇaṅkiṉaik kāṇā(tu)
uyttu vāḻtara vēṟoru poruḷilāṉ utava
vaitta māniti maṇṇoṭu maṟaintaṉa vāṅkip
poyttu ḷōrkoḷat tikaittu niṉ ṟāṉaiyum 
pōṉṟāṉ.”
-caṭāyu uyir nītta paṭalam
irāmaṉ, poykaiyilirunta aṉṉam, tāmarai mutaliya vaṟṟaik kaṇṭu cītaiyiṉ niṉaivu tōṉṟip pulampiyatākak kampar pala pākkaḷil kuṟittuḷḷār.
acōka vaṉattil ciṟaiyirunta cītai irāmaṉait taṉ ‘uyirkku iṟaivaṉ’ eṉṟu pēcukiṉṟāḷ (urukkāṭṭup paṭalam, ce.14.). “tamatu māṉattukku avamāṉam nērumāyiṉ, ciṟanta pattiṉimār kavarimāṉaip pōlat tamatu uyirai viṭuvar. yāṉ avvāṟu viṭamuṭiyavillaiyē!” eṉṟu cītai varuntiyatākak kampar kūṟukiṟār. (urukkāṭṭup paṭalam, ce. 19.).
cītai anumāṉiṭam colliya ciṟanta ceytikaḷil iraṇṭu kuṟippiṭattakkaṉa: avaṟṟuḷ oṉṟu avartam tirumaṇa kālattil irāmaṉ vākkaḷitta ceyti; maṟṟoṉṟu cītaiyiṉatu viruppam. (1) “mitilaiyil vantu eṉṉai maṇam ceytu koṇṭa annāḷil, `ippiṟappil uṉṉait tavira vēṟu oruttiyai maṉattiṉālum eṇṇēṉ’ eṉṟu avar vākkuk koṭuttār. nī itaṉai tiruccevikaḷil colvāyāka.”
“vante ṉaikkaram paṟṟiya vaikalvāy
inta ippiṟa vikkiru mātaraic
cintai yālunto ṭēṉeṉṟa cevvaran
tanta vārttai tiruccevi cāṟṟuvāy.”
-cūḷāmaṇip paṭalam
(2) “nāṉ avarāl ciṟai mīṭkappaṭāmal inta ilaṅkaiyilēyē iruntu iṟappēṉāyiṉum, maṟṟoru piṟavi eṭuttu ivvulakil vantu tōṉṟi, avaratu tirumēṉiyaiyē taḻuvumpaṭiyāṉa varattait tarumpaṭi yāṉ vaṇaṅki vēṇṭik koṇṭēṉ eṉpatai avariṭam viṇṇappippāyāka.”
“īṇṭu nāṉirun tiṉṉuyir māyiṉum
mīṇṭu vantu piṟantutaṉ mēṉiyait 
tīṇṭa lāvator tīviṉai tīrvaram
vēṇṭi ṉāḷtoḻu(tu) eṉṟu viḷampuvāy.”
-cūḷāmaṇip paṭalam
ivviraṇṭu vācakaṅkaḷālum cītai irāmaṉpāl koṇṭirunta uṇmai aṉpiṉai nām uḷḷavāṟu uṇaralām. ittakaiya uṇmai aṉpē ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭuḷḷa kaṇavar- maṉaiviyariṭam irukka vēṇṭuvatākum.
maṉaiviyiṉ māṇpu
cītaiyiṉ naṟpaṇpukaḷ aṉaittaiyum naṉku aṟintu ceṉṟa anumaṉ irāmaṉiṭam tirumpic ceṉṟu, avaḷuṭaiya ciṟappiyalpu kaḷai uvakaiyōṭu eṭuttu uraittāṉ. avaṟṟuḷ iraṇṭoṉṟu kāṇka:
“aiyaṉē, yāṉ toḻattakum teyvamākiya pirāṭṭi, uṉatu ciṟanta maṉaivi eṉṉum takutikkum, uṉ tantaiyāṉa tacarataṉatu ciṟanta marumakaḷ eṉṉum takutikkum, caṉakaṉatu ciṟanta makaḷ eṉṉum takutikkum ēṟpac ciṟappup peṟṟuḷḷāḷ ….. nāṉ ilaṅkaiyil pirāṭṭiyaik kāṇavillai; uyar kuṭiyiṟ piṟattal eṉṉum paṇpum ciṟanta poṟumai eṉṉum kuṇamum, kaṟpu eṉṉum peyaraiyuṭaiya oru paṇpum oruṅku kūṭik kūttāṭuvataik kaṇṭēṉ.”
“uṉperun tēvi eṉṉum urimaikkum uṉṉaip peṟṟa
muṉperu maruki eṉṉum vāymaikkum mitilai maṉṉaṉ
taṉperun taṉayai eṉṉum takaimaikkum talaimai
cāṉṟāḷ
eṉperun teyvam aiyā iṉṉamum kēṭṭi eṉpāṉ.”
“viṟperun taṭantōḷ vīra vīṅkunīr ilaṅkai veṟpil
naṟperun tavattaḷ āya naṅkaiyaik kaṇṭēṉ allēṉ
iṟpiṟap(pu) eṉpa toṉṟum irumpoṟai eṉpa
toṉṟum
kaṟpeṉum peyara toṉṟum kaḷinaṭam puriyak kaṇṭēṉ.”
-tiruvaṭi toḻuta paṭalam
aḵtāvatu, ‘cītai oru peṇṇaraciyāka maṭṭum irukkiṉṟāḷ eṉṟu karuta vēṇṭā; uyar kuṭippiṟappu, poṟumai, kaṟpunilai eṉpavaṟṟiṉ uruvamākavum irukkiṉṟāḷ.’ eṉpatu karuttu. iṅṅaṉam kāṇpōr pārāṭṭum vakaiyil illakkiḻattiyar vāḻtalē nalam. ittakaiya vāḻvaraciyaip peṟṟa kaṇavarē pēṟu peṟṟavar.
tāraiyiṉ ilvāḻkkai
irāmaṉāl vāli iṟanta piṉpu tārai pala kūṟip pulampiyatākak kampar terivikkiṉṟār. avaḷuṭaiya pulampaṟ coṟkaḷiliruntu avaḷ naṭattiya illaṟattai nām naṉku aṟiyalām.
“mēṉmai peṟṟa eṉatu arumaiyāṉa uyir pōṉṟa vaṉē, eṉatu maṉam pōṉṟavaṉē, eṉatu talaivaṉē! malaikaḷ pōṉṟa uṉ tōḷkaḷiṉiṭaiyē nāḷtōṟum nāṉ taṅki iruntēṉ; ataṉāl nāṉ ituvaraiyil karaiyillāta tuṉpakkaṭalaik kaṇṭatillai. ippoḻutu ataṉaik kāṇa añcukiṉṟēṉ.
ituvaraiyilum eṉṉōṭu māṟupaṭāta kuṇattai uṭaiyavaṉē, uyir nīṅki viṭṭāl ataṉ piṉpu uṭal maṭṭum piḻait tirukkumō? (uyir-kaṇavaṉ; uṭal- maṉaivi). perumāṉē, poy pēcāta periyavaṉē, `nī eṉatu uyir’ eṉṟu nī vāḻntapōtu colli vantatum poyyākumō? nāṉ uṉatu neñcil iruntēṉ eṉpatu meyyāyiṉ, irāmaṉatu koṭiya ampu uṉṉaip pōlavē eṉṉaiyum uṇmaiyāka uyir vāṅkiyirukkum; eṉatu neñcil nī iruntāy eṉpatu uṇmaiyāyiṉ, eṉṉaip pōlavē nīyum uṟutiyākap piḻaittiruppāy. iṅṅaṉam illāmaiyāl nām iruvarum oruvar uḷḷattil oruvar irukkavillaiyō!” (vāli vataippaṭalam, ce.4, 5,9,10.)
tāraiyiṉ pulampalaik koṇṭu, avaḷ vāliyai uṇmai yāka nēcittavaḷ, avaṉai uyirākak karutiyavaḷ, vāliyum avaḷai uyirākak karutiyavaṉ, iruvarum niṟaimaṉattavarāy ilvāḻkkaiyai naṭatti vantaṉar eṉṉum ceytikaḷai aṟiyalām.

maṇṭōtari māṇpu
maṇṭōtari irāvaṇaṉ maṉaivi. avaḷ mayaṉ eṉṉum teyvat taccaṉukku makaḷ; naṟkuṇa naṟceyalkaḷāl ciṟantavaḷ. avaḷai ellā mātarum pōṟṟip pukaḻntaṉar. irāvaṇaṉ cītaiyaic ciṟai ceyta poḻutē avaḷ irāvaṇaṉai eccarittāḷ; avaṉatu tavaṟāṉa ceyalaik kaṭintāḷ.
taṉ makaṉāṉa mēkanātaṉ ilakkuvaṉ kaṇaikku ilakkāki iṟantapōtu avaḷ avaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷaiyellām pārāṭṭip pulampiṉāḷ; appōtu “piṟaṉ maṉaiviyai virumpiya kāraṇattāl uṉ katiyaiyē nāḷai ilaṅkai vēntaṉ aṭaivāṉ,” eṉṟu varuvatai aṟintu kūṟiṉāḷ:
“ pañceri yuṟṟa teṉṉa arakkartam paravai yellām
veñciṉa maṉitar kolla viḷintatē mīṇṭa tillai
añciṉēṉ añci ṉēṉ ac cītaiyeṉ ṟamiḻtil 
tōytta
nañciṉāl ilaṅkai vēntu nāḷaiyit takaiyaṉ aṉṟō.”
-irāvaṇaṉ cōkappaṭalam
aṟakkaṟpu vāynta maṇṭōtari kūṟiya vaṇṇamē avaḷ kaṇavaṉāṉa irāvaṇaṉ irāmaṉ kaṇaikku ilakkāki maṭintāṉ. maṇṭōtari “maraṅkaḷum malaikaḷum uru vāytiṟantu” pulampiṉāḷ; “irāvaṇaṉatu varam eṉṉum pāṟkaṭalaic cītai eṉṉum pirai aḻittu viṭṭatu. yāṉ aṉṟē kūṟiṉēṉ. eṉṉurai kēḷātu ilaṅkai vēntaṉ iṟantāṉ” eṉṟu aḻutu pulampiṉāḷ. piṉpu eḻuntu irāvaṇaṉatu oppaṟṟa mārpait taṉ taḷirpōṉṟa kaikaḷāl taḻuvit taṉittu niṉṟu urakkak kūvip pulampip perumūccu viṭṭāḷ. uṭaṉē avaḷ uyir pirintatu.
muṭivurai
piṟaṉ maṉaiviyai virumpuvōr aḻivatu tiṇṇam eṉpataṟku irāvaṇaṉ varalāṟu ēṟṟa cāṉṟākum. kaṇavaṉatu tavaṟāṉa oḻukkattaik kaṟpuṭaiya maṉaivi kaṇṭippāḷ eṉpataṟku maṇṭōtari ēṟṟa cāṉṟāvāḷ. irāvaṇaṉatu tavaṟāṉa ceyalāl ettuṇaiyar iṟakka vēṇṭiyavarāyiṉar! ettuṇaip peṇṭir tamatu ilvāḻkkaiyait tuṟakka vēṇṭiyavarāyiṉar! irāvaṇaṉuṭaiya piṟa nalaṉkaḷellām avaṉatu orē tīya ceyalāl ciṟap piḻantaṉa eṉṉum uṇmaikaḷ iṅku aṟiyaṟpālaṉa. oruttiyōṭu vāḻtalukku oppillai eṉpatu ivvaralāṟṟāl aṟiyappaṭum.
cūrppanakaiyiṉ tīya ceyalāl ittuṇait tuṉpaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa eṉpatum kavaṉikkattakum. curuṅkak kūṟiṉ, nalla oḻukka neṟiyiliruntu māṟuvōr aḻintu paṭuvar; avarāl avar marapukkum iḻukku nērum eṉpaṉa ivvaralāṟu uṇarttum uṇmaikaḷām. ilvāḻkkaiyil iruppavar ivaṟṟai maṉattil irutti nalvāḻvu vāḻtal vēṇṭum.

III. piṟkālam
(ki.pi. 1300-1900)
1. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil ilvāḻkkai
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
civaperumāṉ maturaiyil nikaḻttiya aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷai virittuk kūṟum nūl tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉpatu. ippeyaruṭaṉ iraṇṭu purāṇaṅkaḷ tamiḻil irukkiṉṟaṉa. nampi eṉpavar ceyta tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭaic cērntatu. ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil parañcōti muṉivar mikavum virivāṉa muṟaiyil tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam oṉṟaip pāṭiṉār. ivar nūṟpākkaḷ coṟcuvaiyum poruṭcuvaiyum poruntiyavai; paṭikkappaṭikka iṉpam payappavai.
kaṇavaṉē āciriyaṉ
civaperumāṉ vētaṅkaḷiṉ uṭporuḷai umā tēviyārukkuk kaṟpittār eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam valaivīcu paṭalattil kūṟappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu vēṟu purāṇaṅkaḷilum pala cantarppaṅkaḷil umātēviyārkku ēṟpaṭṭa aiyaṅkaḷaic civaperumāṉ pōkki aruḷiṉār eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. itaṉāl aṟiyappaṭuvatu yātu? kalvi aṟivu illāta maṉaiviyaik kalvi aṟivu uṭaiyavaḷākac ceyvatu kaṇavaṉ kaṭamai eṉpatu vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu; ivvāṟē ciṟitu kaṟṟa maṉaiviyaip peritu kaṟṟavaḷākac ceyya vēṇṭuvatum kaṇavaṉ kaṭamai eṉpatu kūṟāmaṟ kūṟappaṭukiṟatu. maṉaiviyiṉ aiyaṅkaḷaip pōkka vēṇṭuvatu kaṇavaṉatu kaṭamai. curuṅkak kūṟiṉ, taṉṉaip pōlat taṉ maṉaiviyaiyum aṟivuṭaiya vaḷākkuvatu kaṇavaṉatu poṟuppākum.
namatu tamiḻc camutāyattil paṭikkum āṇkaḷ tokai atikamākum; peṇkaḷ tokai kuṟaivākum. ātalāl paṭitta ovvoru āṇukkum paṭitta peṇ kiṭaippatu arumai. itaṉai uḷaṅ koṇṭu, paṭiyāta –allatu – kuṟainta kalviyuṭaiya maṉaivi vāykkap peṟṟa paṭittavaṉ, avaḷaip paṭippaṭiyākat taṉṉaippōl kalvi kaṟṟavaḷākac ceyya vēṇṭuvatu kaṭamaiyākum. kuḻantaikaḷaip peṟukiṉṟavaḷ tāy; avaṟṟai vaḷarppavaḷum avaḷē. illaṟattai nallaṟamākac ceypavaḷum maṉaiviyē. ātaliṉ avaḷ kaṟṟavaḷāka iruntāṟṟāṉ, vīṭṭaic cukātāra muṟaiyil vaittukkoḷḷa iyalum; avaḷ nalla muṟaiyil piḷḷaikaḷai vaḷarppāḷ; kuṟippiṭṭa kālam varaiyil tāṉē taṉatu piḷḷaikaḷukku āciriyarāka iruntu ciṟanta muṟaiyil pāṭam kaṟpippāḷ; piḷkaiḷiṉ aṟivu, oḻukkam mutaliyavaṟṟai vaḷarkkak kataikaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum colluvāḷ; illattu irāṇiyāka iruntu, koṇṭavaṉaip pēṇi, peṟṟa piḷḷaikaḷaiyum pātukāttu, ilvāḻkkaiyai nalvāḻkkaiyāka ilaṅkumpaṭi ceyvāḷ.
kaṇavaṉum maṉaiviyum ilvāḻkkai eṉṉum vaṇṭiyai naṭattic cellum erutukaḷ pōṉṟavar. oru māṭu uyarntum maṟṟoṉṟu tāḻntum iruppiṉ, allatu oru māṭu valimaiyuṭaiyatāyum maṟṟoṉṟu melivu uṭaiyatāyum iruppiṉ-vaṇṭi oru nilaiyiṟ cellātu. atupōlavē ilvāḻkkai eṉṉum vaṇṭiyiṟ pūṭṭap peṟṟa kaṇavaṉum maṉaiviyum, caṅka kālac cāṉṟōr coṉṉapaṭi, ēṟattāḻa otta kalviyum otta paṇpum uṭaiyavarāka iruttalē ciṟappuṭaiyatu. iṅṅaṉam illāmaiyāṟṟāṉ perumpālāṉa tamiḻk kuṭumpaṅkaḷil illaṟa vāḻkkai nallaṟa vāḻkkaiyāka illai. ivvavala nilai māṟutal vēṇṭum. nammaip paṭaitta iṟaivaṉē taṉ maṉaivikku āciriyaṉāka iruntu palavaṟṟaiyum uṇarttiṉāṉ eṉṉum ceytiyai, ovvoru kaṇavaṉum maṟavātu uḷḷattu amaikka vēṇṭuvatākum; amaittut taṉ maṉaiyāḷaik kalvi aṟivu uṭaiyavaḷākac ceyvatu naṉṟu.
maṉaiviyar iruvar
maturaiyil oru vaṇikaṉ taṉ maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntu vantāṉ. avaṉatu tāymāmaṉ vēṟoru paṭṭiṉattil ciṟanta celvaṉāka iruntāṉ. avaṉukkut tavamakaḷ orutti iruntāḷ. tantai ammakaḷait taṉ taṅkai makaṉukkē iraṇṭām maṉaiviyākak koṭukka virumpiṉāṉ. āṉāl attirumaṇattiṟku muṉpē tantai iṟantuviṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāḷ.
icceytiyai aṟinta maturai vaṇikaṉ taṉ tāy māmaṉ ūrukkuc ceṉṟāṉ; taṉ māmaṉ cērttu vaittirunta aḷavaṟṟa celvattai eṭuttukkoṇṭāṉ. avaṉ makaḷai maturaikku aḻaittuc ceṉṟu maṇantu koḷḷa virumpip puṟappaṭṭāṉ; vaḻiyil tiruppuṟampiyam eṉṉum ūril ōr iravu taṅkiṉāṉ. avaṉum uṭaṉ vantavarum civaṉ kōvilukku etiril irunta kiṇaṟṟil nīrāṭiṉar; oru vaṉṉimarattiṉ kīḻē uṇavu camaittu uṇṭaṉar; piṉpu tirukkōyil vāyilil oru paṭiyiṉ mītu talaivaittu uṟaṅkiṉar.
iṅṅaṉam uṟaṅkiyapoḻutu vaṇikaṉai aravu tīṇṭiyatu. uṭaṉē avaṉ uyir tuṟantāṉ. avaṉuṭaṉ vanta āṭkaḷ alaṟiṉar. avaṉuṭaṉ vanta māmaṉ makaḷ tikaittut tuṭittāḷ; maṇam nikaḻātatāl avaṉatu uṭampait tīṇṭāmal pūṅkoṭipōl otuṅki niṉṟu pulampalāṉāḷ.
avaḷatu pulampal anta iravil avvūr muḻumaiyum kēṭṭatu. aṉṟiravu tam aṭiyāruṭaṉ avvūr maṭattil taṅkiyirunta tiruñāṉa campantar appeṇṇiṉ pulampalaik kēṭṭu viraintu vantār; naṭantatai aṟintu irakkam koṇṭār; avviḷam peṇṇukkāka vaṇikaṉai eḻuppa virumpiṉār; ainteḻuttai ōti aruṭkaṇṇāl nōkkiṉār. koṭiya nañcu nīṅkiyatu. vaṇikaṉ uṟaṅkiṉavaṉ pōla eḻuntāṉ. aṅkirunta aṉaivarum avaṉ uyir peṟṟataṟku makiḻntu, tiruñāṉa campantaraip palamuṟai vaṇaṅki vāḻttiṉar. appōtu tiruñāṉacampantar vaṇikaṉaip pārttu, “niṉ māmaṉ peṟṟa ippeṇmaṇi iṉpam vanta pōtum tuṉpam vantapōtum uṉṉait toṭāmal vilaki niṟpatu tirumaṇam ākāmaiyāl aṉṟō? ittakaiya nalloḻukkam uṭaiya ippūṅkoṭiyai ippoḻutē maṇam muṭittuc celvatu nallatu” eṉṟār. vaṇikaṉ, ``eṅkaḷ marapiṉarum illāmal cāṉṟāyiṉārum illāmal maṇam muṭippatu evvāṟu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē campantar, `` taṉ makaḷai uṉakkē taruvatāka uṉ māmaṉ taṉ cuṟṟattāriṭam kūṟiyuḷḷāṉ. mēlum ittirumaṇattiṟkuc cāṉṟāka inta vaṉṉi maramum kiṇaṟum liṅkamum oruṅkē uḷḷaṉa. eṉavē, ematu col kaṭavāmal iṅkē maṇam muṭittuc celvāy. ’’ eṉṟu aṉpōṭu kūṟiṉār. vaṇikaṉ avar āṇaippaṭi appōtē taṉ māmaṉ makaḷai maṇam ceytukoṇṭāṉ; poḻutu pularntatu; maturaiyai nōkkic ceṉṟāṉ.
āṇṭukaḷ cila kaṭantaṉa. oru nāḷ mūttavaḷ maintar, iḷaiyavaḷ ciṟuvaṉai aṭittuviṭṭaṉar. atu kaṇṭa iḷaiyavaḷ mūttavaḷ makkaḷaik kaṭintāḷ. mūttavaḷ itai aṟintu iḷaiyavaḷ mēl cīṟiṉāḷ. “nī enta ūrō, enta iṉamō, evar peṟṟa makaḷō, eṉ kaṇavaṉai evar muṉṉilaiyil nī tirumaṇam ceytu koṇṭāy? eṉ kaṇavaṉ mītu ācaippaṭṭu vantavaḷtāṉē? kāmakkiḻattiyāṉa uṉakku vāy ēṉ? eṉ kaṇavaṉ uṉṉait tīmuṉ maṇantataṟkuc cāṉṟu uṇṭō?” eṉṟu kaṭintāḷ.
iḷaiyavaḷ accoṟkaḷaik kēṭṭu neruppiṟpaṭṭa puḻuveṉat tuṭittāḷ; maturaic cōmacuntarak kaṭavuḷai vēṇṭiṉāḷ. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl avaḷ kūṟiya vaṉṉiyum kiṇaṟum liṅkamum maturait tirukkōyiliṉ vaṭamēṟku mūlaiyil viraintu vantu amaintaṉa. tiruvaruḷāl iḷaiyavaḷ itaṉai uṇarntu, mūttāḷaiyum piṟaraiyum aḻaittu vantu mūṉṟaiyum kāṭṭiṉāḷ. mūttavaḷ veṭkit talaikuṉintāḷ. uṟaviṉarum piṟarum iḷaiyavaḷatu kaṟpu mēmpāṭṭaiyum teyva paktiyaiyum mika viyantu pārāṭṭiṉar. kaṇavaṉ mutal maṉaiviyai veṟuttu nīkkiviṭṭāṉ.
appōtu iḷaiyavaḷ kaṇavaṉai vaṇaṅki, “iṉṟu eṉatu kaṟpai nilainiṟuttiyavaḷ ivaḷē. ātalāl ivaḷukku nāṉ naṉṟi celuttukiṟēṉ. ivaḷum yāṉum uṭalum uyirumpōla oṉṟupaṭṭu vāḻvōm. nī kavalaiyuṟa vēṇṭā.’’ eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāḷ. aṉṟu mutal mūttavaḷ maṉam māṟi, iḷaiyavaḷait taṉ taṅkaipōl matittu naṭantuvantāḷ. aṉṟu mutal avartam illaṟam nallaṟamāka naṭantuvantatu.
paṭippiṉai
ivvaralāṟṟil mūttavaḷatu koṭumaiyum iḷaiya vaḷatu peruntaṉmaiyum pēcappaṭukiṉṟaṉa. kaṇavaṉ karuttaṟintu naṭappatē taṉatu kaṭamai eṉpatai mutal maṉaivi naṉku aṟintiruntāl, avaḷ vāyil kaṭuñcoṟkaḷ vantirā. mutal maṉaivi irukkumpoḻutu iraṇṭām maṇam ceytu koḷvatu tavaṟu. āyiṉum, ceytukoṇṭa piṟaku maṉaiviyar iruvarum maṉam ottu vāḻvatē nallatu. aṅṅaṉamiṉṟik kīriyum pāmpumāka iruppiṉ, vīṭṭil evarukkum iṉpam irātu.
iraṇṭām maṉaivi maṉam vaittiruntāl, mutal maṉaiviyiṉ vāḻvaiyē keṭuttiruttal kūṭum. kaṇavaṉē avaḷai veṟuttu otukkiviṭṭāṉ. atu taṉ nalvāḻvukku ēṟṟatu eṉṟu iraṇṭām maṉaivi viṭṭirukkalām. āyiṉ, avaḷatu paranta maṉappāṉmaiyum ciṟanta oḻukkamum mutal maṉaiviyait tikkaṟṟavaḷāka viṭṭuviṭa icaiyavillai. avaḷ mutal maṉaiviyiṉ vāḻvukkākak kaṇavaṉiṭam maṉṟāṭiṉāḷ; avaḷait taṉṉuṭaṉ vāḻumpaṭi viruppattōṭu cērttuk koṇṭāḷ. ittakaiya maṉanilai oruvaṉai maṇantu vāḻum maṉaiviyariṭam irukka vēṇṭuvatākum. ivvirinta maṉappāṉmai iruppiṉ, palatāra vāḻkkaiyil tuṉpam nērātu.
2. villipāratattil ilvāḻkkai
villipāratam
pārata varalāṟu caṅkakālattiṟku muṟpaṭṭatu. caṅka kālattil peruntēvaṉār eṉpavar āciriyappāvil pārata varalāṟṟait tamiḻil pāṭiṉār. āyiṉ, annūl ippoḻutu illai. ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil peruntēvaṉār eṉṟa maṟṟoru pulavar pārata veṇpā eṉṟa nūlai eḻutiṉār. ataṉ perumpakuti ippōtu kiṭaippatillai. ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil villiputtūr āḻvār eṉpavar viruttap pāvil pārata varalāṟṟaip pāṭiṉār. annūlē villi pāratam eṉpatu. ilvāḻkkaipaṟṟi itil kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷai iṅku kāṇpōm:
kātal maṇam
aruccuṉaṉ tīrtta yāttirai ceṉṟapoḻutu pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarāṉa maturaiyai aṭaintāṉ. pāṇṭiyaṉ avaṉaip parivuṭaṉ varavēṟṟāṉ. aruccuṉaṉukku aḻakiya cōlai oṉṟil viruntu aḷittāṉ. aruccuṉaṉ accōlaiyil viruntukkup piṉpu iḷaippāṟikkoṇṭiruntāṉ. appoḻutu pēraḻaki orutti taṉ paṇippeṇkaḷuṭaṉ accōlaikku vantāḷ. avaḷ pāṇṭiyaṉ makaḷ eṉpatai aruccuṉaṉ aṟintāṉ. aruccuṉaṉ avaḷatu pēraḻakil īṭupaṭṭu, avaḷai maṇantukoḷḷa virumpiṉāṉ.
pāṇṭiyaṉ makaḷāṉa cittirāṅkatai palavakait taḷirkaḷaiyum malarkaḷaiyum paṟittukkoṇṭu taṉ tōḻip peṇkaḷ uṭaṉvara oru ceykuṉṟiṟ ceṉṟu amarntāḷ. aruccuṉaṉ taṉatu meyvaṭivattōṭu acceykuṉṟil ceṉṟu niṉṟāṉ. acceykuṉṟiṉ pakkaṅkaḷil vaṇṭāṉam eṉṟa oru cāti nāraikaḷ tirintukoṇṭiruntaṉa; vaṇṭukaḷ malarkaḷaic cuṟṟip pāṭikkoṇṭiruntaṉa; mayilkaḷ kūttāṭiṉa. kiḷikaḷ cāṉṟōr coṟkaḷaic collikkoṇṭiruntaṉa. nākaṇavāyp paṟavaikaḷ mūvakait tamiḻaiyum koṇṭāṭit talaiyaic cāyttu niṉṟaṉa. innikaḻccikaḷaip pārttu niṉṟa cittirāṅkatai, taṉ cuyavuruvil niṉṟa aruccuṉaṉaik kaṇṇuṟṟāḷ. iruvar viḻikaḷum oṉṟaiyoṉṟu cantittaṉa. iruvar maṉaṅkaḷum māṟiṉa; oruvar maṉattil maṟṟavar kuṭipukuntār.
“centiruvai aṉaiyāḷum tirumālai
aṉaiyāṉum cintai oṉṟāy
vantiruvar vilōcaṉamum taṭaiyiṉṟi
uṟavāṭi makiḻcci kūrntu
venturuvam iḻantamataṉ mīḷavumvantu
iratiyuṭaṉ mēvu māpōl
kantaruva muṟaimaiyiṉāl kaṭavuḷarkkum 
kiṭaiyāta kāmam tuhyttār.’’
piṉpu icceytiyaip pāṇṭiyaṉ aṟintāṉ. tīrtta yāttiraik kōlattil vantavaṉ aruccuṉaṉ; avaṉ taṉakku marumakaṉ āyiṉāṉ eṉpatai aṟinta pāṇṭiyaṉ ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintāṉ; nalla nāḷil taṉ makaḷukkut tirumaṇam ceyvittāṉ.
ivvāṟu tamiḻ ilakkaṇa muṟaippaṭi pāṇṭiyaṉ makaḷukkuk kātal maṇam naṭaipeṟṟatu. ikkātal maṇattai vaṭanāṭṭār kāntaruva maṇam eṉpar. vaṭa nāṭṭāṉait teṉṉāṭṭu makaḷ maṇantu koṇṭāḷ eṉpatu iṅku aṟiyattakum. kātal eṉṉum nuṇṇiya uṇarcci cāti, camayam, nāṭu, niṟam, moḻi eṉpavaṟṟaik kaṭantatu eṉṉum uṇmaiyai ivvaralāṟu uṇarttukiṉṟatu.
maṟṟoru kātal maṇam
aruccuṇaṉ pala talaṅkaḷaip pārttukkoṇṭē tuvārakaiyai aṭaintāṉ. kaṇṇaṉ ataṟku aracaṉāka iruntāṉ. kaṇṇaṉukkum palatēvaṉukkum orē taṅkaiyāka iruntavaḷ cupattirai. avaḷ pēraḻaki; pala kalaikaḷil vallavaḷ; tēr ōṭṭavum aṟintavaḷ. avaḷ aruccuṉaṉuṭaiya aḻaku, āṇmai mutaliya paṇpukaḷai uṇarntu avaṉmītu kātal koṇṭāḷ. itaṉai aṟinta kaṇṇaṉ taṉṉuḷ makiḻntāṉ. itaṉai aṟiyāta palatēvaṉ avaḷait turiyōtaṉaṉukku maṇam muṭikka virumpiṉāṉ. kaṇṇaṉō itaṉai virumpavillai.
pārppaṉak kōlattuṭaṉ vanta vilvicayaṉaik kaṇṇaṉ varavēṟṟu oru cōlaiyil irukkac ceytāṉ. vantavaṉ aruccuṉaṉ eṉpatu avaṉukku maṭṭum teriyum. palatēvaṉ mutaliyōr avaṉai antaṇaṉ eṉṟē nampiṉar. kaṇṇaṉ, tavakkōlattil vanta aruccuṉaṉukkup paṇiviṭai ceyyac cupattiraiyai amarttiṉāṉ; nakarukku veḷiyil ētō viḻākkoṇṭāṭuvataṟkākap palatēvaṉ mutaliyōrai aḻaittukkoṇṭu akaṉṟāṉ.
appōtu cupattirai tuṟaviyiṉ cila ceyalkaḷaik kaṇṭu aiyuṟṟāḷ; uṇmaiyai aṟiya virumpi avaṉuṭaṉ pēciṉāḷ. avaṉ tāṉ eppoḻutum nilaiyāka iruppatu attiṉapuri eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē cupattirai aruccuṉaṉ nīṅkalāka uḷḷa nālvaratu nalaṉai vicārittāḷ. aruccuṉaṉ avaḷai nōkki, “aruccuṉaṉai maṭṭum nī vicāriyātataṉ kāraṇam yātu?’’ eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē tōḻip peṇ avaṉai vaṇaṅki, “aiyaṉē, eṅkaḷ talaivi vicayaṉaiyē maṇakkavēṇṭum eṉṟu tavam irukkiṉṟāḷ. avvaḻakaṉ ippoḻutu eṅkē irukkiṟāṉ?’’ eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāḷ.
vicayaṉ puṉmuṟuvalōṭu, “aruccuṉaṉ tīrtta yāttiraiyākac ceṉṟu pala iṭaṅkaḷaiyum kaṇṭāṉ; ippoḻutu iṅku uṅkaḷ naṭuvil irukkiṉṟāṉ, ‘’ eṉṟu amaitiyākap patil kūṟiṉāṉ. avvaḷavē: cupattiraiyiṉ aiyam tīrntatu. appoḻutu akkātalar iruvarum aṭainta makiḻcci collum taramaṉṟu. aruccuṉaṉ taṉ tantaiyāṉa intiraṉai maṉattāl niṉaittāṉ. intiraṉ uṭaṉē aṅku tōṉṟiṉāṉ. kaṇṇaṉum aṅku tiṭīreṉat tōṉṟi avaṉai varavēṟṟāṉ. avviruvar muṉṉilaiyil tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. piṉpu aruccuṉaṉ cupattiraiyai aḻaittu kkoṇṭu attiṉapurikkuc ceṉṟāṉ. maṉam oṉṟupaṭṭa kātalar vāḻvu iṉpa vāḻvē eṉpatil aiyam uṇṭō?
cūtāṭṭam
paṇṭaik kālattil aracarum potu makkaḷum cūtāṭalaip poḻutupōkkākak koṇṭiruntaṉar. avvāṭṭattil ciṟitu tōṟṟavuṭaṉ māṉa vuṇarcciyāl untappaṭṭu ovvoru poruḷākap pantayam vaittu iḻattal allatu vellutal vaḻakkam. ikkoṭiya cūtāṭṭattait tiruvaḷḷuvar pōṉṟa cāṉṟōr vaṉmaiyākak kaṭintaṉar. nīti nūlkaḷ aṉaittum itaṉaik kaṇṭittuḷḷaṉa. appaṭi iruntum naḷaṉ cūtāṭit taṉ nāṭṭait tōṟṟuk kāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. āṉāl avaṉ taṉ maṉaiviyaip pantayamāka vaittuc cūtāṭavillai. anta iḻinilaikku iṟaṅkiyavaṉ tarumaṉ oruvaṉē. avaṉ mutalil taṉṉuṭaiya poruḷ kaḷaiyum taṉ tampimārkaḷiṉ poruḷkaḷaiyum tāṉ āṇṭa nāṭṭaiyum cūtil tōṟṟāṉ; piṉpu aivarkkum maṉaiviyāṉa turōpataiyaiyum āṭṭattil tōṟṟāṉ. ivaṉatu ittavaṟāṉa ceyalāl ivaṉ tampimārkaḷum maṉaiviyum colloṇāt tuṉpamuṟṟaṉar.
iṅṅaṉam maṉaiviyai vaittuc cūtāṭutal nampattakkatā eṉṟu palar eṇṇiyatu uṇṭu. iṅṅaṉam āṭutal akkālattil maṭṭumaṉṟu-ikkālattilum uṇṭu eṉṟu kūṟuvatupōla aṇmaiyil oru nikaḻcci vaṭanāṭṭil naṭantirukkiṟatu. acceyti ceytittāḷil kīḻvarumāṟu tarappaṭṭuḷḷatu:
“cūtāṭṭattil maṉaiviyai iḻantāṉ kaṇavaṉ. kuḻantaikaḷ aṉātai āsramattil! morātāpāt, jaṉavari 5- cūtāṭṭattilē maṉaiviyaip paṇayamāka vaittu avaḷaiyē iḻantāṉ oru kaṇavaṉ! avaṉuṭaiya antac cūtāṭṭa veṟiyil avaṉ kuḻantaikaḷ aṉātai āyiṉa! intac campavam vaṭa intiyāvil morātāpāt nakaril naṭantatu.
maṉaiviyait tōṟṟāṉ! cūtāṭṭattil ellāvaṟṟaiyum iḻanta anta ācāmi kaṭaiciyil taṉatu iḷam maṉaiviyaiyē pantayap poruḷāka vaittāṉ. āṉāl atil avaṉ tōṟṟu maṉaiviyai iḻantāṉ. veṟṟipeṟṟavaṉukku orē cantōṣam. turatirṣṭam piṭitta antap peṇ taṉ iraṇṭu kuḻantai kaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu antap putiya kaṇavaṉuṭaṉ pōṉāḷ. āṉāl pantayattil veṟṟi peṟṟa ācāmi avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟa virumpavillai. avai avaṉukkup perum pāramākat tōṉṟiṟṟu. eṉavē, avaṉ anta iru kuḻantaikaḷaiyum ūril irunta āriya camāja aṉātai āciramattukkuk kūṭṭikkoṇṭu pōṉāṉ.
‘cūtāṭṭattil ivarkaḷuṭaiya tāy maṭṭumtāṉ eṉakkuk kiṭaittāḷ. eṉavē, kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟum poṟuppu eṉṉuṭaiyatalla’ eṉṟu colliviṭṭu, anta ācāmi tīrmāṉamāka veḷiyēṟi viṭṭāṉ.
tāy, tantaiyar iruntum aṉātaikaḷāṉa antak kuḻantaikaḷai eṉṉa ceyvatu eṉṟu ācirama atikārikaḷukkup perum piracṉaiyāka uḷḷatu. ēṉeṉil, anta āciramattil tāy tantaiyaṟṟa kuḻantaikaḷ maṭṭumē aṉātaikaḷākac cērttukkoḷḷappaṭuvārkaḷ. itupaṟṟip pōlīcukkut terivikkap paṭṭuḷḷatu. taṟcamayam akkuḻantaikaḷ aṉātai āciramattil iruntuvarukiṉṟaṉa.’’- tiṉattanti (5-1-1957)
maṉaiviyai makiḻvittal
pāṇṭavar kāṭṭil vacittapōtu oru nāḷ aḻakiya poṉmayamāṉa tāmarai malar oṉṟu turōpataiyiṉ muṉ vantu vīḻntatu. avaḷ atu pōṉṟa malaraip peṟṟu makiḻa virumpiṉāḷ. tāṉ niṉaittataiyellām muṭittut tarupavaṉ vīmaṉ ātalāl, avaḷ immuṟaiyum avaṉiṭam taṉatu viruppattait terivittāḷ. vīmaṉ aṅkirunta urōmaca muṉivaṉai vaṇaṅki ammalar eṅkē kiṭaikkum eṉṟu kēṭṭāṉ. kupēraṉukku uriya aḷakāpuriyiluḷḷa tōṭṭattil atu kiṭaikkum eṉṟu ammuṉivaṉ kūṟiṉāṉ.
taṉṉai matittuk kēṭṭa maṉaiviyai makiḻvippatē taṉatu kaṭamai eṉṟu eṇṇi vīmaṉ, aḷakāpuriyai nōkkic ceṉṟāṉ; vaḻiyil etirttavarai veṉṟāṉ. iṟutiyil malaraip paṟittukkoṇṭu mīṇṭāṉ; turōpataiyiṉ kaiyil ammalaraik koṭuttu makiḻntāṉ. avaḷ taṉatu muka malarcciyāl avaṉatu āṇmaiyaip pārāṭṭiṉāḷ.
cītai viḷaiyāṭap poṉmāṉai virumpiṉāḷ. ivvāṟu ovvoru maṉaiviyum cila poruḷkaḷai virumpuvatu iyalpē. avaḷāl virumpappaṭum poruḷ taṉ āṟṟalukku uṭpaṭṭatāyiṉ, ataṉaip peṟṟuttantu maṉaiviyai makiḻvippatu kaṇavaṉatu kaṭamaiyākum. iṅṅaṉam makiḻvippavaṉ ammaṉaiviyāl ciṟappāka matikkappaṭuvāṉ eṉpatu uṟuti. taṉatu uḻaippālum ūkkattālum maṉaiviyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟupavaṉ, avaḷatu uḷḷat tāmaraiyil eṉṟum kuṭiyiruppāṉ eṉpatil aiyamillai.
piṟaṉ maṉaiviyai virumpi aḻital
pāṇṭavar aivarum turōpataiyum vēṟṟuruvam koṇṭu virāṭa nakarattil ōrāṇṭu kaḻittaṉar. aṅku avarkaḷ vēṟṟuruvil irunta poḻutu, virāṭa maṉṉaṉatu maittuṉaṉāṉa kīcakaṉ turōpataiyaik kātalittāṉ. turōpatai avaṉatu tamakkaikku vaṇṇa makaḷāka iruntāḷ. kīcakaṉ valimaiyāltāṉ virāṭaṉ nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ataṉāl anta nāṭṭil kīcakaṉ vaittatu caṭṭamāka iruntatu. avaṉai etirkka yāvarum añciṉar
avaṉ turōpataiyiṉ pātaṅkaḷaip paṇintu taṉṉai ēṟṟukkoḷḷumāṟu vēṇṭiṉāṉ. appōtu turōpatai, “māṟaṉ kaṇaikaḷāl uyir pōvatāy iruntālum, kuṟṟamaṟṟa marapil piṟantavar piṟar maṉaiviyai uḷḷattālum niṉaiyār. niṉatu ceyal tavaṟāṉatu. eṉatu uṭalait tēvar aivar kākkiṉṟaṉar,” eṉṟu kūṟiṉāḷ. avaṉ mīṇṭum avaḷ pātaṅkaḷil viḻuntu paṇintāṉ. avaḷ avaṉatu tamakkaiyāṉa araciyiṭam muṟaiyiṭṭāḷ; kīcakaṉukku aḻivu nērum eṉṟu eccarittāḷ. araci taṉ tampiyaik kaṭintu aṉuppiṉāḷ.
kīcakaṉ turōpataiyai niṉaittapaṭiyē taṉ maṉaiyil pitaṟṟikkoṇṭiruntāṉ. avaṉ turōpataiyaik kāṇā viṭil iṟantuviṭuvāṉ eṉṟu paṇippeṇkaḷ araciyiṭam aṟaintaṉar. araci oru mālaiyaik koṭuttu ataṉaik kīcakaṉiṭam koṭuttu varumpaṭi turōpataiyai vēṇṭiṉāḷ. turōpatai ceṉṟu kīcakaṉiṭam ammālaiyaik koṭuttāḷ. kīcakaṉ avaḷaik kaṇṭatum āvēcam koṇṭavaṉaippōla avaḷaip piṭikka vantāṉ. avaḷ alaṟikkoṇṭu ōṭi aracaṉatu avaikkaḷattil viḻuntāḷ. naṭantataik kūṟi maṉṉaṉiṭam muṟaiyiṭṭāḷ. maṉṉaṉ kīcakaṉukku aṭaṅkiyavaṉ ātalāl oṉṟum pēcavillai.
tiraupati, araṇmaṉaic camaiyaṟkāraṉāka urumāṟiyirunta vīmaṉai aṉṟu iraviṟ kaṇṭāḷ. iruvarum kīcakaṉait tolaikka muṭivu ceytaṉar. ‘maṟunāḷ iravu nakarppuṟattiluḷḷa cōlaikku varumpaṭi kīcakaṉait turōpatai tuhṇṭa vēṇṭum- vīmaṉ peṇṇuruvam koṇṭu turōpataiyuṭaṉ accōlaikkuc cella vēṇṭum- aṅkuk kīcakaṉaik kollavēṇṭum’ eṉpatu avartam muṭivu
maṟunāḷ kīcakaṉ turōpataiyaip paṇintu taṉ viruppattai niṟaivēṟṟumāṟu vēṇṭiṉāṉ. turōpatai avaṉukku iṇaṅkiṉāḷ pōla naṭittu, aṉṟu naḷḷiravil cōlaiyil vantu taṉṉaic cantikkumpaṭi ceppiṉāḷ. kīcakaṉ maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintāṉ.
naḷḷiravil cōlaiyil irunta periya mara niḻalil vīmaṉ peṇ vēṭattil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. turōpatai pātukāppu mikunta ōr iṭattil accōlaiyilēyē vaikkappaṭṭiruntāḷ. kāmaveṟiyil aṟivaip paṟikoṭutta kīcakaṉ emalōkattai nāṭivarum uyir pōlac cōlaiyai nāṭivantāṉ; maraniḻalil niṉṟu koṇṭiruntavaḷ turōpataiyē eṉṟu eṇṇip palavāṟu avaḷ pukaḻaip pāṭiṉāṉ. vīmaṉ nakaittu avaṉ kaikaḷaip paṟṟi iḻuttuppōr toṭuttāṉ. iruvarukkum neṭunēram pōr naṭaipeṟṟatu. iṟutiyil kīcakaṉ kollappaṭṭāṉ. avaṉatu uṭal urut teriyāmal picaiyappaṭṭatu. vīmaṉ turōpataikku avaṉatu uṭalaik kāṭṭi, “peṇṇē, uṉṉai virumpuvōr intak kīcakaṉaip pōla āvar. ivaṉaip pār” eṉṟu kūṟiṉāṉ
paṭippiṉai
kīcakaṉ vīmaṉaip pōṉṟa peruvīraṉ. pala nāṭṭu maṉṉar avaṉaik kaṇṭu añciṉar. attakaiya peru vīraṉ piṟaṉ maṉaiviyai virumpiyatāl āṇmai keṭṭu, atukāṟum peṟṟirunta pukaḻ keṭṭut taṉ uyirai iḻantāṉ; tīrāp paḻiyaiyum peṟṟāṉ. iḵtu ovvōr āṇ makaṉum taṉ uḷḷattil patikka vēṇṭum paṭippiṉaiyākum.
iṉṟum aṟivaṟṟa cilar ittavaṟu ceykiṉṟaṉar; kaṇavaṉālō piṟarālō kuttappaṭukiṉṟaṉar; veṭṭappaṭu kiṉṟaṉar. ittakaiya nikaḻccikaḷaic ceytit tāḷkaḷil kāṇkiṉṟōm. ippiṟaṉmaṉai viḻaitalai vaḷḷuvar vaṉmaiyākak kaṇṭittār. āyiṉ, kīḻ makkaḷ iṉṟum ittīya ceyalai viṭṭilar. itaṉāl varum tuṉpam ciṟitaṉṟu. paḻiyum pāvamum perukuvatil payaṉ yātu? oruvaṉukku urimai pūṇṭa oruttiyai maṟṟoruvaṉ virumputal aṟivīṉamaṉṟō? itaṉāl avamatippum uyirkkolaiyum nērukiṉṟaṉa. eṉavē, icceyalil īṭupaṭātiruttal āṇ makaṉ kaṭamaiyākum.
kuṭumpa oṟṟumai
aruccuṉaṉukkum cupattiraikkum piṟantavaṉ apimaṉyu eṉpavaṉ. ivaṉ pāṇṭavar aivarālum pōṟṟi vaḷarkkap peṟṟavaṉ. ivaṉ aṟivilum pōrp payiṟciyilum ciṟantavaṉ. pāratap pōril patiṉmūṉṟām nāḷ ivaṉ ceyta pōr mikavum kaṭumaiyāṉatu. aṉṟu ivaṉ pakaivar paṭaiyiṉ perum pakutiyai aḻittāṉ. turiyōtaṉaṉ ivaṉai aḻikkat taṉ maittuṉaṉai ēviṉāṉ. avaṉ civaṉiṭam peṟṟa koṉṟai mālaiyāl apimaṉyuvai vaḷaittāṉ; civaṉ koṭutta kataiyāl avaṉaik koṉṟāṉ.
tarumaṉ pulampal
“eṉatu kaṇ pōṉṟavaṉē, eṉatu uyir pōṉṟavaṉē, nī piṟanta nāḷ mutaṟkoṇṭu uṉ tantaiyāṉa aruccuṉaṉaik kāṭṭilum perumaiyum oḷiyum mikuntavaṉ eṉṟa kāraṇattāl uṉṉaikkoṇṭē pakaivaraik koṉṟu ulakattai āḷa eṇṇiyiruntēṉē! uṉatu aṉpuḷḷa tantaiyarāṉa eṅkaḷai maṟantuviṭṭāyē! uṉ tantaiyāṉa aruccuṉaṉ vāḻntirukka, malaikaḷ pōlum valiya tōḷkaḷai uṭaiya vīmaṉ uyirōṭu irukka, ciṟanta nakula cakātēvar irukka, niṉ māmaṉāṉa kaṇṇapirāṉ irukka, pakaiveṉṟu aracāṇṭu vāḻak karuti yāṉ irukka, ciṅkakkuṭṭi pōṉṟa nī iṟappatu takutiyō!’’ eṉṟu tarumaṉ palavāṟu pulampi mayaṅkit taṉ tēril vīḻntāṉ.
vīmaṉ pulampal
“makaṉē, iṉṟu nī ceyta pōr viyattaṟkuriyatu. civaperumāṉatu koṉṟai mālaiyāl uṉṉaiyum eṉṉaiyum pakaivar pirittu viṭṭaṉar. nī ivvāṟu vañcaṉaiyāl kollappaṭuvāy eṉṟu nāṉ karutavillai. ciṅkakkuṭṭi pōṉṟa nī aḻintu oḻiya, ataṉ piṉpum nāṉ uyirōṭu irukkiṉṟēṉē!’’ eṉṟu vīmaṉ aḻutu pulampiṉāṉ.
paṭippiṉai
apimaṉyu iṟantavuṭaṉ ivvāṟu avaṉuṭaiya periya tantaiyarum, ciṟiya tantaiyarum pulampiṉar eṉṟāl, accakōtarartam oṟṟumaiyum, aruccuṇaṉ makaṉai avar aṉaivarum nēcitta nilaiyum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa allavā? ivarkaḷaip pōlavē aṇṇaṉ makkaḷaip pōṟṟi vaḷarkkum tampimārkaḷ ikkālattilum uṇṭu. tampiyiṉ piḷḷaikaḷaip pēṇum aṇṇaṉmārkaḷum uṇṭu. piḷḷai kaḷum itaṟkēṟṟa muṟaiyil kalviyilum oḻukkattilum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. āyiṉ, ittakaiya oṟṟumai uḷḷa kuṭumpaṅkaḷ mikac cilavēyākum. ivai mikap palavākap perukutal vēṇṭum.
oru kuṭumpattaic cērnta tamaiyaṉ, tampi eṉṉum iruvaril oruvaṉ ēḻai, oruvaṉ celvaṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. celvaṉ taṉ uṭaṉ piṟanta ēḻaiyaik kākkak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟāṉ. avaṉ makkaḷai nalvaḻip paṭuttuvatum celvaṉ kaṭamaiyākum. ivai iraṇṭum naṭaipeṟattakka nilaiyil eḷiyavaṉum avaṉ makkaḷum celvaṉatu uḷḷattaik kavara vēṇṭum; avaṉ karuttukku icaiya naṭakkavēṇṭum. ivviruvar tam maṉaiviyarum oṉṟupaṭṭa uḷḷattiṉarāy vāḻtal vēṇṭum.
cila kuṭumpaṅkaḷil evvaḷavu utaviceyta pōtilum, payaṉaṟṟa nilaiyil vāḻum uṭaṉ piṟantār uṇṭu. avar tam cōmpal, cūḻnilai, tīyapaṇpukaḷ ākiyavaiyē avartam iḻinilaikkuk kāraṇam. avarkaḷ uḷḷam tiruntiṉāltāṉ nalvāḻvu peṟamuṭiyum. avarkaḷukku mēlum mēlum utavi ceyvatu vīṇākum. ciṟitaḷavu utaviyaiyum peritaḷavākak karutit tam ūkkattālum, uḻaippālum, oḻukkattālum muṉṉēṟum uṭaṉ piṟantārkku utavi ceyyattāṉ vēṇṭum. ‘nam uṭaṉ piṟantavaṉum avaṉ kuṭumpattavarum nalvāḻvu peṟa nammāl iyalvataic ceyvōm,’ eṉpatu uṭaṉ piṟantāriṉ eṇṇamāka iruttal vēṇṭum. kuṭumpa oṟṟumaikku itu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
3. piṟkāla nūlkaḷil ilvāḻkkai
kanta purāṇam
uṇmait tuṟavikaḷukku vēṇṭum utavikaḷaic ceyvatu ilvāḻvār kaṭamai; tam kuṭiyil iṟantavarkaḷukkuc ceyya vēṇṭum kaṭamaikaḷaic ceytal vēṇṭum; ilvāḻkkaik kuriya aṉpu, oḻukkam, iṉcol, piṟaṉmaṉai viḻaiyāmai mutaliya aṟaṅkaḷ palavum āṟṟavēṇṭum; virumtōmpalai naṭatta vēṇṭum. ivai aṉaittum ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭavar kaṭamaikaḷākum.
“tuṟantavarkaḷ vēṇṭiyator tupparavu nalki
iṟantavarkaḷ kāmuṟum iruṅkaṭaṉ iyaṟṟi
aṟampalavum āṟṟivirun tōmpumuṟai allāl
piṟantaneṟi yāluḷator pērutavi yātō?’’
kūrma purāṇam
“tarumam ceytal, naṉṉeṟiyil poruḷīṭṭal, aṟaneṟi tavaṟātu oḻukutal, illaṟattil iṉpam tuyttal, ūrār vāḻtta vāḻtal, aṟivuṭaiyār ikaḻvaṉavaṟṟaic ceyyātiruttal, aṟivuṭaiyār virumpum ceyalkaḷaiyē ceytal, cāṉṟōr pārāṭṭum muṟaiyil naṭattal, aruḷuṇarvuṭaṉ illaṟam naṭattal eṉpaṉa ilvāḻvār kaṭamaikaḷākum” eṉṟu kūrma purāṇam kūṟukiṉṟatu.
citampara mummaṇikkōvai
aṟanūlkaḷil collap peṟum aṟaṅkaḷil illaṟam -tuṟavaṟam eṉpaṉa ciṟantavai. illaṟattiṉ ilakkaṇam yātu? kaṇavaṉ kaṟṟavaṉāka iruttal vēṇṭum; naṟkuṇaṅkaḷ niṟainta kaṟpuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ vāḻtal vēṇṭum; uṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ aṉpum, piṟariṭamum piṟa uyirkaḷiṭamum aruḷum kāṭṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum; iṉcol uṭaiyavaṉātal vēṇṭum; viruntiṉaraip pōṟṟa vēṇṭum; aimpulaṉkaḷaiyum aḷavōṭu aṭakkupavaṉātal vēṇṭum; taṉ naṟceyalkaḷāl pukaḻai niṟuttal vēṇṭum; piṟaṉmaṉai virumpātavaṉātal vēṇṭum. ippaṇpukaḷōṭu vāḻtalē ilvāḻkkaiyākum.
vināyaka purāṇam
ilvāḻkkaiyil kaṟpuṭaiya maṉaiviyē ciṟanta celvam; varuvāykkut takkapaṭi vāḻtalē iṉpam; kaṟpuṭaiya maṉaiyahḷōṭu varuvāykkut takkavāṟu vāḻkkai naṭattupavaṉ perumitattōṭu naṭappāṉ; vāḻkkai iṉpam peṟum; ittakaiya vāḻkkaiyē pōṟṟattakum ilvāḻkkaiyākum.
tirukkuṟṟālap purāṇam
tuṟavikaḷukkum, tikkaṟṟavarkkum, vaṟiyavarkkum ilvāḻkkai yil iruppavaṉē utaviceyya vacati uṭaiyavaṉ. maṉita vāḻviṟ kum uyarkatikkum illaṟamē vittākum. maṉaivāḻkkai aṟam eṉṉum carakkai ēṟṟum vaṇṭiyākum. ceyal eṉṉum nukattaip piṭittuk kaṇavaṉum maṉaiviyum muṟaitavaṟāmal celuttiṉāl, ilvāḻkkaiyākiya vaṇṭi evvaḷavu tūram vēṇṭumāyiṉum cellum. kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvaruḷ oruvar maṭṭumē avvaṇṭiyaic celutta muyaṉṟāl atu ciṟitaḷavum cellātu.
māyūrap purāṇam
ilvāḻkkaikku ēṟṟa kuṇaṅkaḷ illāta maṉaiviyaic cārntu vāḻiṉ, ulakattār nakaippar. avvāṟu vāḻvataiviṭa oruvaṉ evvakaiyālēṉum uyirai māyttuk koḷḷutal nalam. takutiyaṟṟa maṉaiviyōṭu vāḻum vāḻkkai naraka vāḻkkaiyākum
civa-paramārtta taricaṉam
tuṟavikaḷ, kuṭiyil iṟantōr, nōyāḷikaḷ, tikkaṟṟavar, utavi virumpum vayatāṉavar, ciṟupiḷḷaikaḷ, aṟavuṇarvu koṇṭa periyōrkaḷ, viruntiṉar, peṟṟōr, cuṟṟattār, kaṟpiṟ ciṟanta maṉaivi ivarkaḷai upacarittu uṇṇutal illaṟattiṉ ilakkaṇamākum. kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, kōpam eṉpavaṟṟai nīkki aimpulaṉ nukarvukaḷai aḷavuppaṭutti, naṉṉilaiyiliruntu aṇuvaḷavum vilakāmal vāḻum vāḻkkaiyē ilvāḻkkai eṉappaṭum

naṉṉeṟi
“iraṇṭu kaṇkaḷum orē camayattil oru poruḷaiyē kāṇum. atupōlavē aṉpuṭaiya maṉaiviyum kaṇavaṉum karuttum ceyalum oṉṟupaṭṭavarāy naṭattuvatē ilvāḻkkai eṉappaṭum’’ eṉpatu civappirakācar karuttākum.
kucēla upākkiyānattil ilvāḻkkai
kucēla upākkiyānam
itu ‘kucēla muṉivaṉaippaṟṟiya kiḷaikkatai’ eṉapporuḷ paṭum. itu pākavatattuḷ kūṟappaṭuvatu. ki.pi. 19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻil kucēla upākkiyānam pāṭappeṟṟatu. itu oru taṉinūl; 773 ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. itaṉaip pāṭiyavar vallūr-tēvarācappiḷḷai eṉpavar.
vāḻkkaikku ēṟṟa maṉaivi
kucēlaṉ eṉṟa muṉivaṉukkuc cucīlai eṉṟa peṇmaṇi maṉaiviyāka iruntāḷ. muṉivaṉ tavattāl uṭal melintavaṉ; ulakappaṟṟaip peritum viṭṭavaṉ; ciṟanta aṟiñaṉ; kaṇṇaṉuṭaṉ paṭittavaṉ. avaṉ nāḷtōṟum nīvārappulliṉ tāṉiyaṅkaḷaik koṇṭu vantu koṭuttāṉ. cucīlai avaṟṟaip pakkuvappaṭuttic camaiyal ceytu, atitikaḷukku iṭṭuk kaṇavaṉukkum kuḻantaikaḷukkum iṭṭut tāṉum uṇṭu vantāḷ. nāḷaṭaivil avaḷ irupattēḻu piḷḷaikaḷukkut tāyāṉāḷ. mikavum vaṟiya vāḻkkaiyai vāḻntu vanta avaḷ, kaṇavaṉiṭam mikka aṉpu kāṭṭiṉāḷ; amaitiyum naṟkuṇamum ōr uruvam eṭuttu vantāṟpōla viḷaṅkiṉāḷ. ‘ kaṇavaṉatu uṭampaip pōṟṟa vallavaḷ maṉaiviyē’ eṉṟu aṟiñar kūṟiyiruppatu iccucīlaiyiṉ paṇiviṭaiyaip pārttē pōlum! eṉṟu aṟiñar niṉaikkumpaṭi avaḷ illaṟattil naṭantukoṇṭāḷ.
appeṇmaṇi kuṟṟamaṟṟa marapil vantavaḷ; taṉ vīṭu nōkki varum viruntiṉarai uḷḷa makiḻcciyōṭu upacarikkum naṉmaṉam uṭaiyavaḷ; kaṇavaṉatu niṉaippu aṟintu naṭappavaḷ; uṇmai tavaṟātavaḷ; kōpam iṉṉateṉṟē aṟiyātavaḷ; kaṟpiṟ ciṟantavaḷ; tāṉ peṟṟataikkoṇṭu uḷḷa amaiti aṭaipavaḷ.
“mācilāk kulattu vantāḷ;
varuvirun tuvappa vūṭṭum
nēcamik kuṭaiyāḷ; koṇkaṉ
niṉaippaṟin toḻuku nīrāḷ;
tēcuṟu vāymai yuḷḷāḷ;
ciṉantiṭal eṉṟum illāḷ;
pēcutiṇ kaṟpu vāyttāḷ;
peṟṟatē koṇṭu vappāḷ.’’
ittakaiya illāḷ akattu iruppiṉ, illātatu oṉṟum illai allavā? ittakaiya maṉaiviyaip peṟṟavaṉē pēṟu peṟṟavaṉ.
kuṭumpattil vaṟumai
vaṟumai illaṟattār aḻakai oṭukkiviṭum; uṭampaic carukāka vāṭṭiviṭum; cōmpalai vaḷarkkum; kaṇavaṉ maṉaiviyarkku iṭaiyē aṭikkaṭi caṇṭaiyai uṇṭākkum; avamāṉam, poy, pērācai ivaṟṟai uṇṭākkum; kaḷippu eṉṉum kaṭalukku vaṭaiva vakkaṉal pōṉṟatu; palatīya eṇṇaṅkaḷ vāḻvataṟku iṭamākum; palapala tukkaṅkaḷait tōṟṟuvikkum iṭamākum; oḻukkattai erikkum neruppu ākum; ivvaṟumai koṭiyavaṟṟuḷ koṭiyatu. itaṉai oḻippavarē illaṟa vāḻkkaiyai iṉitu naṭatta muṭiyum.
piḷḷait tuṉpam
kuḻantaiyaip peṟuvatu tuṉpamāṉa ceyal. ataṉai vaḷarppatu peruntuṉpamākum. akkuḻantai koṭiya nōy aṭaiyumāyiṉ, ataṉai nīkkap peṟṟōr paṭum tuṉpam ciṟitaṉṟu. akkuḻantai kāḷaipparuvam aṭainta iṭattum peṟṟōr appiḷḷaiyiṉ nalattiṟkākat tuṉpappaṭuvar. piḷḷai iṟakkumāyiṉ peṟṟōrpaṭum tuṉpam aḷaviṭa muṭiyātu. ippiḷḷaiyāl peṟṟōrkkut tuṉpam peritu; iṉpam ciṟitaḷavēyākum.
“matalaiyaip perunāḷ tuṉpam
vaḷarttiṭu nāḷum tuṉpam
vitalainōy aṭaiyil tuṉpam
viyaṉparu vattum tuṉpam
katamuṟu kālar vantu
kaippaṟṟiṉ kaṇakkil tuṉpam
itamuṟal ennāḷ cēyāl
eṟṟaikkum tuṉpam āṉāl.”
iṅku kūṟappaṭṭuḷḷavai uṇmaic ceytikaḷ eṉpataip piḷḷaikaḷaip peṟṟu vaḷarkkiṉṟavar naṉku aṟivar.

kuṭumpattil muyaṟci
muyaṟciyiṉ tēvaiyaip paṟṟic cucīlai kīḻvarumāṟu taṉ kaṇavaṉukku eṭuttuk kūṟukiṉṟāḷ: “perumāṉē, ulakattil takka muyaṟci mēṟkoḷḷāta oruvaṉukku evvāṟu celvam kiṭaikkum? nilattai naṉku uḻutu vitaikkātavaṉukku naṟpayaṉ evvāṟu kiṭaikkum? maṉitaṉ taṉakkuc celvam vāykka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi nāḷtōṟum muyaṉṟu uḻaittāltāṉ iṟaivaṉ aruḷpurivāṉ. itaṉāṟṟāṉ,
“muyaṟci tiruviṉai ākkum; muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum’’
eṉṟu pēraṟiñar kūṟic ceṉṟaṉar.
pāttirattil iṭṭa pāl uṇavaik kaiyāl eṭuttu uṇṇāviṭil oruvaṉatu paci evvāṟu nīṅkum? atupōlak ‘kaṭavuḷ taruvāṉ’ eṉṟu eṇṇi oruvaṉ nāḷtōṟum muyaṟci ceyyāmal iruppāṉāyiṉ celvattaip peṟamuṭiyātu.’’
immuyaṟciyuṭaimai ilvāḻkaiyil iruppavarkku mikavum vēṇṭaṟpālatu. kaṇavaṉatu muyaṟciyāltāṉ vāḻkkaikkup poruḷ īṭṭappaṭukiṟatu. maṉaiviyatu muyaṟciyāl apporuḷ ilvāḻkkaikku naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. piḷḷaikaḷ muyaṟci uṭaiyavarāyiṉ, kuṭumpattiṟku naṟpeyar tēṭittaruvar. eṉavē, illaṟam nallaṟamāka ilaṅkuvataṟkuk kaṇavaṉ-maṉaivi-piḷḷaikaḷ ākiyōriṭam iṭaiviṭā muyaṟci iruttal vēṇṭum.
kaṇavaṉ perumaiyum kaṭamaiyum
kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiya maṉaivikkuk kaṇavaṉē vaḻikāṭṭutaṟkuriya kaṭavuḷ eṉṟu vētaṅkaḷ collukiṉṟaṉa. eṉavē, akkaṭavuḷākiya kaṇavaṉaiyē nampiya paktai ākiya maṉaiviyaik kāppāṟṟutal kaṇavaṉatu kaṭamaiyākum. avaṉ peṟṟeṭutta makkaḷaiyum avartam tāyākiya taṉ maṉaiviyaiyum kuṟaivaṟap pātukāttal kaṇavaṉatu poṟuppākum.
“mācaṟu kaṟpiṉ maṭavaral taṉakku
vakukkaruṅ koḻunaṉē yulakam
ācaṟat tutikkuṅ kaṭavuḷām eṉṉā
ariyanāṉ maṟaicolum ataṉāṟ 
pācamuṟ ṟiriyap palakalai yoruṅku
paḷakaṟat tērntanī yeṉakkup
pēcaruṅ kaṭavuḷ āmeḷi yēṉaip
peṭpoṭu purattalniṉ kaṭaṉē.’’
maṉaiviyiṉ māṇpu
kucēlaṉ taṉ vaṟumaiyait tīrttukkoḷḷac cucīlaiyiṉ vēṇṭukōḷmītu kaṇṇaṉaik kāṇac ceṉṟāṉ. kaṇṇaṉ kucēlaṉai naṉku varavēṟṟup pēcikkoṇṭiruntapoḻutu, kucēlaṉ maṉaivi eppaṭippaṭṭavaḷ eṉpatai aṟiyap pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. akkēḷvikaḷāl peṟum viṭaikaḷ aṉaittum uttama maṉaiviyiṉ māṇpiṉaip pulappaṭuttum. avaṟṟaik kīḻē kāṇka:
1. “niṉṉuṭaiya maṉaivi naṟkuṇaṅkaḷ nirampiyavaḷā?
2. uṉṉuṭaiya coṟpaṭi naṭakkum ciṟappuṭaiyavaḷā?
3. taṉ uyirpōla uṉṉaip pātukākkum iyal puṭaiyavaḷā?
4. uṉ varuvāykkut takka celavu ceypavaḷā?
5. nī bcāllum ceyalkaḷaic coṉṉapaṭiyē ceypavaḷā?
6. evvaḷavu vaṟumai variṉum atai veḷippaṭuttāta iyalpuṭaiyavaḷā?
7. nāyakaṉ kuṟaikaḷait tūṟṟātu amaiyattakkavaḷā?”
“niṉṉuṭaiya maṉaikkiḻatti nirampuperu nīrmaiyaḷē?
maṉṉuṭaiya coṟkāttuc cōrvilā māṇpiṉaḷē?
taṉṉuṭaiya vuyirāniṉ ṟaṉaippēṇun taṉmaiyaḷē?
uṉṉuṭaiya varuvāykkut takkacela vuñaṟṟuvaḷē?
“coṉṉakā riyamaṉaittuñ coṉṉapaṭi yiyaṟṟuvaḷē?
eṉṉamiṭi variṉumveḷi yeṭuttiyampā viyaliṉaḷē?
taṉṉarunā yakaṉpaḻitūṟ ṟātamaiyat takkavaḷē?
paṉṉarumā maṟaiyuṇarnta paḷakaṟunaṟ kuṇakkuṉṟē!”
ivviṉākkaḷāl aṟiyappaṭuvaṉa yāvai? ivviṉāk kaḷilēyē viṭaiyiṟuttalaik kāṇka:
maṉaivi naṟkuṇaṅkaḷ nirampiyavaḷāka iruttal vēṇṭum; kaṇavaṉuṭaiya collaip pātukāppavaḷātal vēṇṭum; taṉ uyiraip pōlak kaṇavaṉaik karutik kāppavaḷātal vēṇṭum; kaṇavaṉatu varuvāykkut takkapaṭi celavu ceypavaḷātal vēṇṭum; kaṇavaṉ collum vēlaikaḷaic coṉṉapaṭi ceypavaḷātal vēṇṭum; kuṭumpattil evvaḷavu vaṟumaivariṉum ataṉai veḷiyiṟ collātavaḷātal vēṇṭum; nāyakaṉ tavaṟukaḷaic ciṟitaḷavum veḷiyil tūṟṟāta vaḷāka iruttal vēṇṭum. ivaḷē uṇmaiyāṉa ‘vāḻvaraci’ eṉpatu kaṇṇaṉ karuttu.
tantaiyiṉ kaṭamai
‘niṉ piḷḷaikaḷukku iṉṉiṉṉa kaṭamaikaḷaic ceytaṉaiyā?’ eṉṟu kēṭkiṉṟa muṟaiyil kaṇṇaṉ kucēlaṉai nōkkic cila kēḷvikaḷ kēṭkiṉṟāṉ: “nī niṉ makkaḷaip pēravaiyōr matikkattakka muṟaiyil ceyya vēṇṭuvaṉa aṉaittaiyum cariyākac ceytu viṭṭaṉaiyā?’ ‘ittakaiya aṟivuṭaiya makkaḷaip peṟa ivar tantai eṉṉa tavattaic ceytāṉ!’ eṉṟu aṟiñar pārāṭṭum vakaiyil niṉmakkaḷ pala kalaikaḷaiyum kaṟkiṉṟaṉarā? ‘ivariṭam uḷḷa uyarnta kuṇaṅkaḷ vēṟu evariṭamum illai’ eṉṟu aṟiñar pārāṭṭattakum muṟaiyil niṉmakkaḷ kuṇaṅkaḷāl uyarntavarā? ciṟupiḷḷaikaḷ virumpukiṉṟavaṟṟaik koṭuttu avarkaḷukku maṉakkuṟai uṇṭākātapaṭi kavaṉikkiṟāyā?’’
muṉpōlavē ikkēḷvikaḷilēyē viṭaiyum amaintiruk kiṉṟatu. tantai taṉ ciṟu maintar virumpuvaṉavaṟṟaik koṭuttu avar maṉam makiḻumpaṭi ceyya vēṇṭum; avarkaḷaip pala kalaikaḷilum vallavarākac ceyvittal vēṇṭum; avarkaḷatu pulamaiyaikkoṇṭu avartam tantaiyai aṟiñar pārāṭṭa vēṇṭum; ammakkaḷ naṟkuṇaṅkaḷāl uyarntavarkaḷāka viḷaṅkumpaṭi ceyvittal tantaiyiṉ kaṭamaiyākum eṉpatu kaṇṇaṉ karuttu.
maṉaivi uṇavūṭṭutal
“kaṇavaṉ uṇṇa virumpum ovvoṉṟaiyum maṉaivi eṭuttuk koṭuttu uṇṇumpaṭi upacarippāḷ. maruttuvar vilakkiṭum oṉṟaik kaṇavaṉ uṇṇa niṉaittāl, maṉaivi taṭuttu niṟuttuvāḷ. kaṇavaṉ piṟitoṉṟiṟ karuttai celuttiya kāraṇattāl uṇavaik kuṟaippatu kaṇṭa maṉaivi etaiyēṉum vaittukkoṇṭu, ‘itaṉai uṇṭupāruṅkaḷ’ eṉṟu aḷavaṟṟa aṉpōṭu kūṟi ūṭṭuvāḷ. maṉaivi yōcaṉai kūṟuvatil amaiccarāka iruppāḷ; vēlai ceyvatil ōr aṭimaip peṇṇāka viḷaṅkuvāḷ; uṇavuvūṭṭuvatil tāyāka viḷakkam peṟuvāḷ. ivai nalla maṉaiviyiṉ paṇpukaḷ, ’’ eṉṟu nallaṟiñar kūṟuvar.

IV. kaṟpuṭai makaḷir
cilappatikāram
kaṇṇakiyiṉ naṟkuṇaṅkaḷaiyum avaḷ kaṇavaṉpāl koṇṭirunta aḷavaṟṟa aṉpaiyum aṟinta kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇakiyaip pārāṭṭip pattiṉip peṇṭir ciṟappai eṭuttuk kūṟutal uḷḷattaik kavarvatākum;
“iṉtuṇai makaḷirkku iṉṟi yamaiyāk
kaṟpukkaṭam pūṇṭait teyvam allatu
poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl;
vāṉam poyyātu, vaḷampiḻaippu aṟiyātu,
nīḷnila vēntaṉ koṟṟam citaiyātu,
pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu.’’
maṇimēkalai
taṉ kaṇavaṉ iṟantāl piṉpu uyirvāḻa virumpāta maṉaivi taṉ uyirai viṭuvāḷ; allatu eri vaḷarttu atil vīḻntu taṉ uyiraip pōkkik koḷvāḷ; allatu kaimpeṇṇāka iruntu nōṉpu nōṟṟuk kālam kaḻippāḷ; aṭutta piṟaviyil akkaṇavaṉōṭu cērntu vāḻa nōṉpu iruppāḷ. immūṉṟil oṉṟu ceytal pattiṉip peṇṇiṉ iyalpākum.
vaḷaiyāpati
nāṭum ūrum mikutiyākap pukaḻntu pōṟṟumpaṭiyāṉa nalliyalpukaḷaip peṟṟavaḷ pattiṉippeṇ. avaḷ ‘pey’ eṉap peyyum maḻai.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ
“kaṇavaṉōṭu ovvoru nilaiyilum etirttu niṟpavaḷ avaṉukku emaṉāvāḷ; kuṟitta nērattil camaiyal vēlaiyaik kavaṉiyātavaḷ koṭiya nōy pōṉṟavaḷ; camaiyal ceyta paṇṭaṅkaḷaik kaṇavaṉukku utavātavaḷ vīṭṭil vāḻum pēy pōṉṟavaḷ. immūvarum kaṇavaṉaik kollum paṭaikaḷ pōṉṟavar,’’ eṉpatu nālaṭiyār karuttu. eṉavē, immūṉṟu iyalpukaḷum nīṅkap peṟṟavar pattiṉip peṇṭir eṉpatām.
“varuvāykkut takkapaṭi celavu ceytalum cuṟṟattavaraip pōṟṟutalum, viruntiṉarai upacarittalum, illaṟattil naṉmai vaḷarattakka muṟaiyil vaḻipāṭu ceytalum, pattiṉip peṇṭirkkuc ciṟappait taruvaṉa,’’ eṉṟu ciṟupañcamūlam ceppukiṟatu.
“kaṇavaṉai viṭṭup pirintu vāḻtal, tāṉ piṟar illattil uṟaital, tīya peṇkaḷuṭaṉ cērutal, nakaikaḷ aṇintukoṇṭu vēṟṟūr cellutal, tiruviḻāk kāṇutal, kaṇavaṉ aṟiyātu nōṉpu iruttal tīya peṇkaḷ iyalpukaḷ. ivai nīṅkap peṟṟavarē pattiṉip peṇṭir,’’ eṉpatu aṟaneṟiccāram aṟaiyum ceytiyākum.
pārata veṇpā
kātalaṉ virumpattakka ceyalaic ceytu avaṉai iṉpuṟuttuvatu pattiṉip peṇṇiṉ iyalpu. avaṉ maṉam taṉpāl īṭupaṭumpaṭi naṭappavaḷē ciṟanta pattiṉi.
“eppaṇiyāl iṉpuṟuvar kātalarak kātalarai
appaṇiyāl appoḻutē aṉpuṟutti-oppa
maṉamkuḻaiyum vaṇṇam makiḻvippa taṉṟē
kaṉaṅkuḻaiyār taṅkaḷ kaṭaṉ.’’
cintāmaṇi mutaliyaṉa
“kaṇavaṉ aluval kāraṇamākap pirintirukkumpōtu pattiṉippeṇ taṉṉai āṭai - aṇikaḷāl aḻaku ceytu koḷḷāḷ; avaṉ tirumpi varum varaiyil avaṉaip paṟṟiya kavalaiyōṭu iruppāḷ,’’ eṉṟu cintāmaṇi ceppukiṟatu.
“ teyvamum mēkamum, kaṇavaṉaik kaṭavuḷākak karuti naṭakkum pattiṉiyiṉ coṟpaṭi naṭakkum. kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉpataik kēṭṭavuṭaṉ iṭi ōcai kēṭṭa nākam pōlak kalaṅkic cūrapatumaṉ maṉaiviyākiya patumakōmaḷai uyir tuṟantāḷ. itu talaiyāya kaṟpu eṉappaṭum,’’ eṉṟu kantapurāṇam kūṟukiṟatu.
“kaṇavaṉ coṟpaṭi paṇipurintu kaṇavaṉaiyē toḻutu, avaṉukkuppiṉ uṇṭu uṟaṅki, piṟar paḻikka muṭiyātapaṭi kaṟpu neṟiyil naṭappavaḷ pattiṉiyāvāḷ,’’ eṉṟu pirapōta cantirōtayam pēcukiṟatu.
“kālaiyil camaiyalaṟaikkuc cellutal, aṉpōṭu camaittal, cuvai poruntiya uṇavāl kaṇavaṉai uṇpittal, viruntiṉaraip pōṟṟutal, piḷḷaikaḷaip pātukāttal, kaṇavaṉ muṉṉuṟaṅkap piṉṉuṟaṅkal, kaṇavaṉukku muṉ eḻutal, avaṉai maṉattāl toḻutu eḻutal eṉpaṉa kaṟpuṭai makaḷir ceyalkaḷākum.”

kāci kaṇṭam
kaṇavaṉatu vīṭṭait tuṟantu ceṉṟa peṇkaḷaik kaṇṭu pattiṉip peṇkaḷ maṉam varuntuvar; ‘iṉṉataic ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu collumpoḻutē ‘ceytu viṭṭōm’ eṉṟu kūṟuvar. atāvatu, kaṇavar kuṟippu aṟintu avar kūṟum muṉpē ceytuviṭuvar eṉpatu karuttu. appattiṉip peṇṭir tam nakaikaḷaik kaṇavaṉ vēṟu oruttikkuk koṭuppiṉum kōpappaṭār; tuṇaiyiṉṟit taṉiyē cellār; tāmē piṟar vīṭu cellār. pacu, viruntiṉar mutaliyōrai upacarittu uṇpar. kaṇavaṉ coṟkaṭavāmaiyaiyē aṟamākak koḷvar. kaṇavaraip paḻi tūṟṟār; kaṇavar iṉpattait tam iṉpamākak karutuvar; avvāṟē kaṇavar tuṉpattait tam tuṉpamākak karutuvar.
tirukkuṭantaip purāṇam
“kaṭavuḷ, āciriyaṉ, taṉ tantai, tāy, uṭaṉ piṟantāṉ, piṟa uṟaviṉar ākiya ellōrum taṉ kaṇavaṉē- atāvatu, taṉ kaṇavaṉē kaṭavuḷ, āciriyaṉ mutaliya ellōrum eṉṟu karuti, illaṟattai nallaṟamāka naṭattupavaḷē kaṟpiṟ ciṟanta maṉaivi,’’ eṉṟu tirukkuṭantaip purāṇam ceppukiṉṟatu.

V. makkaṭpēṟu
kuḻantai iṉpam
nīr nilai illāta ūr vaḷamaṟṟatākak kāṇappaṭum; cantiraṉ illāta iravu oḷiyiḻantu kāṇappaṭum; pūkkaḷ illāta cōlai poliviḻantu kāṇappaṭum; kuṭikaḷ illāta ūr pāḻūr eṉṟu veṟukkappaṭum; tāmarai illāta kuḷam naṟkuḷam eṉṟu navilap paṭātu. ivaipōlavē kuḻantai illāta vīṭu ‘vīṭāka’k karutap paṭātu. kuṭumpam eṉṉum marattiṟkuk kuḻantaiyē iṉiya paḻamākum. ettuṇait tuṉpaṅkaḷ iruppiṉum, avai kuḻantai kaḷaik kāṇumpōtu pakalavaṉaik kaṇṭa paṉipōla akalkiṉṟaṉa. kuḻantai tīya kuṇaṅkaḷāl paṟṟappaṭātu, aṉṟu malarnta centāmarai malarpōṉṟa iṉiya mukattaiyum puṉmuṟuvalaiyum, mācaṟṟa maṉattaiyum koṇṭuḷḷatu; tavaḻtalaip payiṉṟum, maḻalaic coṟkaḷaip pēciyum, maṉaṅ karaiyac cirittum peṟṟōrkkup perumakiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. ātalāl ilvāḻvārkkuc ciṟanta pēṟu makkaṭ pēṟēyākum.
aracaṉ mutal āṇṭi īṟākavuḷḷa aṉaivarum kuḻantaikaḷai virumpukiṉṟaṉar. makkaṭ pēṟṟāl peṟum iṉpam ellōrkkum oṉṟākavē irukkum. celvam, iṭam, poruḷ, ēval mutaliyavaṟṟaip peṟṟiruppiṉum, piḷḷaip pēṟu illārāyiṉ, yātum peṟātavarēyāvar. muṟṟum tuṟanta muṉivarum piḷḷaikaḷiṭam uḷḷam kuḻaivar eṉiṉ, makkaḷaip peṟutalāl uṇṭākum iṉpam ceppum taramaṉṟu.
puṟanāṉuhṟu
makkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappaip paṟṟic caṅkāla mutal piṟkālap purāṇaṅkaḷ varaiyum ellā nūlkaḷum eṭuttōtukiṉṟaṉa. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi caṅka kālattavaṉ. avaṉ piḷḷaip pēṟṟiṉ iṉpattai naṉku aṟintavaṉ. “celvar celvam palavaṟṟaiyum paṭaittavar; palaruṭaṉēyē iruntu uṇṇum vacati peṟṟavar. āyiṉum, taṭṭut taṭumāṟi naṭantu ceṉṟu, ciṟiya kaiyai nīṭṭip peṟṟōr uṇṇum pāttirattil kiṭanta uṇaviṉait taraiyilē iṭṭum, kūṭappicaintu tōṇṭiyum, vāyiṉāl kavviyum, kaiyāl tuḻāviyum, cōṟṟiṉai uṭampiṉmēl citaṟiyum—ivvāṟu peṟṟōratu aṟivai iṉpattāl mayakkum piḷḷaikaḷai accelvar peṟavillaiyāyiṉ, avar vāḻnāḷ ciṟappuṟātu,’’ eṉpatu pāṇṭiyaṉ karuttu.
“ paṭaippuppala paṭaittup palarō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak 
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum 
neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
payakkuṟai illaittām vāḻum nāḷē.’’
-puṟanāṉūṟu
vaḷaiyāpati
cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati eṉap peruṅkāppiyaṅkaḷ aintu. avaṟṟuḷ oṉṟāṉa vaḷaiyāpati makkaṭpēṟu illāta celvattaip paṟṟip pēcukiṉṟatu: “piḷḷaiyillāta celvam poṟumaiyillāta aṟivu pōṉṟatu; uṇarcci illāta iḷamai pōṉṟatu; nīrāṭum tuṟaiyaip peṟāta tāmaraikkuḷam pōṉṟatu; āṭaiyillāta uruvam pōṉṟatu; maṇamillāta mālai pōṉṟatu; kalvi nalam illāta pulamai pōṉṟatu; pātukāppu illāta nakaram pōṉṟatu.’’
“poṟaiyilā aṟivu, pōkap puṇarvilā iḷamai, mēvat
tuṟaiyilā vaṉaca vāvi, tukililāk kōlat tuhymai
naṟaiyilā mālai, kalvi nalamilāp pulamai, naṉṉarc
ciṟaiyilā nakaram pōlum, cēyilāc celvam aṉṟē.’’
-—vaḷaiyāpati
piṟa nūlkaḷ
“periya ālamarattil viḻutu tōṉṟic ciṟappikkiṉṟatu. karaiyāṉ ālamarattaip paṭippaṭiyāka arikkiṉṟatu. āyiṉum ammarattait tāṅki niṟkum valimai viḻutukku uṇṭākiṟatu. atupōlat tantaiyiṉiṭattut taḷarcci tōṉṟiṉāl, avaṉ peṟṟeṭutta makaṉ pātukākka, attaḷarcci nīṅkum,’’ eṉṟu nālaṭiyār kūṟukiṉṟatu. “piḷḷai illātavar vīṭu malar maṇam aṟṟa cōlai pōṉṟatu; tāmarai malarāta poykai pōṉṟatu; iḷampiṟaiyai vāṉattil peṟāta antiyaip pōṉṟatu,’’ eṉṟu cūḷāmaṇi collukiṉṟatu.

“tuṟattaṟku ariya tuṉpattiliruntu nīṅkiṉavar ivvulakattu aracarallar; tēvar allar; tēvarkku aracaṉākiya intiraṉaip pōṉṟavarum allar; periya tavattait toṭaṅki nōṉpu iḻaittavarum allar. tam collai maṟukkāta makkaḷaip peṟṟavarēyāvar. aḵtāvatu, maṇṇavarum viṇṇavarum, mātavarum tuyar tuṟantār allar; tam coṟpaṭi naṭakkum makaṉaip peṟṟavarē tuyar tuṟantavarāvar eṉpatu karuttu. itu kampar karuttākum.
“peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē (ṟu) alla piṟa.’’
“eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
paṇpuṭai makkaḷ peṟiṉ.’’
eṉṉum kuṟaṭ karuttukkaḷ iṅku oppu nōkkaṟpālaṉa.
naḷaveṇpā
ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil naḷaveṇpāvaip pāṭiya pukaḻēntip pulavar makkaṭpēṟiṉ māṇpai uraikkat tavaṟavillai. “maintarai aḻaittukkoṇṭu niṉ tāy vīṭu cel.’’ eṉṟu naḷaṉ kūṟiyataik kēṭṭa tamayanti, “makkaḷai vēṇṭumāyiṉ peṟṟukkoḷḷalām; avvāṟu kaṇavaṉaip peṟalākumō? niṉṉai viṭṭuppiriyēṉ’’ eṉṟāḷ. appōtu naḷaṉ, kaṇavaṉai viṭa makkaḷaiyē pātukāttal ciṟantatu eṉpatai aṟivuṟutta virumpi, makkaṭpēṟṟiṉ māṇpaik kīḻvarumāṟu eṭutturaittāṉ:
“peṟṟōr uṇṇum cōṟṟait tāmarai malar pōṉṟa kaikaḷāl picaiyum vaḷam mikunta civanta vāyaiyuṭaiya piḷḷaikaḷaip peṟātavar poṉṉai uṭaiyavarāyiṉum, pukaḻai uṭaiyavarāyiṉum, vēṟu evaṟṟai uṭaiyavarāṉum, ‘uṭaiyavar’ eṉṟu collap peṟār. ciṟiya talaiyaiyum kiṇkiṇi aṇinta kālaiyum pālmaṇam māṟāta vāyaiyum koṇṭa kuḻantaikaḷiṉ maḻalaic coṟkaḷaik kēḷāta cevi, palvēṟu kalainuṭpaṅkaḷaik kēṭṭiruntum payaṉpeṟātatākum.’’
“poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉummaṟ
ṟeṉṉuṭaiya rēṉum uṭaiyarō- iṉṉaṭicil
pukkaḷaiyum tāmaraikkaip pūnāṟuñ ceyyavāy
makkaḷaiyīṅ killā tavar?’’
“coṉṉa kalaiyiṉ tuṟaiyaṉaittun tōyntālum
eṉṉa payaṉuṭaittām iṉmukattu-muṉṉam
kuṟukutalaik kiṇkiṇikkāṟ kōmakkaḷ pālvāyc
ciṟukutalaik kēḷāc cevi.’’
—-naḷaveṇpā
villipāratam
pāṇṭu maṉṉaṉ kuntitēviyiṭam makappēṟṟiṉ ciṟappaik kīḻvarumāṟu viḷakkiṉāṉ: “iyaṟkaiyāyt tōṉṟukiṉṟa maḻalaic collaik kovvaip paḻam pōṉṟa vāyiliruntu ūṟum coḷḷōṭu cērttuk koñcip pēcukiṉṟa colliṉāl piḷḷaikaḷ kēṭpōrai urukac ceyvar; peṟṟōr eṅkēṉum ceṉṟāl aḻutukoṇṭē avarkaiḷap piṉ toṭarvar; avartam tōḷmītu viḷaiyāṭuvar. ivaṟṟāl peṟṟōr makiḻcciyaṭaivar. ittakaiya makkaḷaip peṟātavarkku ilvāḻkkaiyil iṉpam eppaṭi uṇṭākum? mai tīṭṭap peṟṟa akaṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya kuḻantaiyiṉ mukattil poruntiya kaṇṇiṉ pārvaiyaip peṟātavar uṇmai pēcutal, tāṉam ceytal, palavakai virataṅkaḷai mēṟkoḷḷutal, vēḷvi ceytal mutaliyaṉa nāḷtōṟum ceytu variṉum, naṟkati ceṉṟu cērār. avarkaḷ ivvulakattil peṟum iṉpam oṉṟumillai.’’
“ kallā maḻalaik kaṉiyūṟal kalantu koñcum
collāl urukki aḻutōṭit toṭarntu paṟṟi
mallār puyattil viḷaiyāṭum makiḻcci maintar
illā tavarkku maṉaivāḻviṉ iṉimai eṉṉām?’’
“meytāṉam vaṇmai viratan taḻalvēḷvi nāḷum
ceytālum ñālat tavarnaṟ katiceṉṟu cērār;
maitāḻ taṭaṅkaṇ makaviṉ mukamaṉṉu pārvai
eytā toḻiyiṟ peṟumiṉpam ivaṇumillai.’’
-—villipāratam
kācikaṇṭam mutaliyaṉa
ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta ativīrarāma pāṇṭiyaṉ kāciyiṉ perumaiyai viḷakkum kācikaṇṭam eṉṉum nūlaic ceytāṉ. appulavar perumāṉum piḷḷaip pēṟṟiṉ ciṟappai annūluḷ kīḻvarumāṟu eṭutturaikkiṉṟāṉ:
“evvakaic celvattai uṭaiyavarāyiṉum, iṉiya paḻampōṉṟa maḻalaic coṟkaḷaip pēcum civantavāyai yuṭaiya ‘piḷḷai illātavar’ eṉṉum peyaraip peṟa virumpār; evvakait tavattaic ceytēṉum piḷḷaip pēṟṟai virumpuvar. piṟakkum piḷḷai, peṟṟōr coṟpaṭi naṭantāltāṉ peṟṟōr naṟpayaṉ peṟuvar; avartam kuṭiyum uyarum; piḷḷaikaḷum naṟpeyar peṟuvar.”
atē nūṟṟāṇṭil vāḻnta varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ ceyta piramōttara kāṇṭamum piḷḷaip pēṟṟil perumaiyaip piṉvarumāṟu pēcukiṉṟatu:
“tattic cellum alaikaḷuṭaiya kaṭalāl cūḻappeṟṟa nilavulakam muḻuvatum vantu tāḷtoḻum araciyal vaḷam ellām peṟiṉum, intirar mutaliyōr patattaip peṟiṉum-piḷḷai illāta vāḻvu vāḻvākātu.’’
“untu mēṟkaṭal uṭuttapār muḻuvatum oruṅkē
vantu tāḷtoḻum araciyal vaḷamelām peṟiṉum
inti rātiyar perumpatat tirukkai eytiṭiṉum
maintar iṉṟiyē vāḻvatu vāḻvumaṟ ṟaṉṟē.’’
-piramōttara kāṇṭam
cīkāḷattip purāṇam
itaṉaic ceytavar tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ; ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉar. muṟṟat tuṟanta muṉivarākiya ivarum piḷḷaip pēṟṟiṉ perumaiyaik kīḻvarumāṟu pēciyuḷḷār:
“makkaḷ illāta vāḻvu kaṇṇillāta uṭalaip pōṉṟatu; tiṅkaḷ illāta iravu pōṉṟatu; aṟivu cāṉṟa amaiccar illāta aracāṭciyaip pōṉṟatu; aruḷ uṇarcci illāta valiya neñcam pōṉṟatu; pulavar illāta avai pōṉṟatu. aḻukkup paṭinta melliya ciṟanta taḷirpōṉṟa pātaṅkaḷōṭu, iṉiya pāl cōṟṟaip picainta kaiyōṭu civanta pavaḷam pōṉṟa vāyiliruntu ūṟum nīr mārpiṉai naṉaikkap piḷḷaikaḷ peṟṟōrmītu ēṟi viḷaiyāṭuvar. aṅṅaṉam viḷaiyāṭuvatu peṟṟōr uṭampiṟku iṉpattait tarum. ivvāṟu kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭap peṟum uṭampē ‘uṭampu’ eṉṟu aṟiñar aṟaivar. paralkaḷ uḷḷē maiyap peṟṟa poṉṉāl iyaṉṟa taṇṭaiyaik kālil aṇintu taḷir naṭai naṭakkum ciṟuvar pēcum maḻalaic coṟkaḷākiya amutattaip parukāta cevi pommaiyiṉ cevitāṉ eṉṟu collappaṭum.’’
“kaṇṇil yākkaiyum tiṅkaḷil kaṅkulum kaṇpōl
aṇṇal mantiri ilara cāṭciyum aruḷil
tiṇṇeṉ neñcamum pulavaril avaiyum oṇ tīmpāl
vaṇṇa vāyiḷa makkaḷil vāḻvumop pāmāl.’’
-cīkāḷattip purāṇam
itē nūṟṟāṇṭil vāḻnta kumara kurupara aṭikaḷ, “ciṟanta kaṟpum kaṇavaṉmītu aṉpum naṟkuṇa naṟceyalkaḷum uṭaiya maṉaivikkup piḷḷaip pēṟu eṉṉum celvam uṇṭākumāyiṉ, avaḷai maṉaiviyākap peṟṟa kaṇavaṉ ceyyavēṇṭum tavam vēṟu oṉṟumillai,’’ eṉṟu tamatu nītineṟi viḷakkam eṉṟum nūlil kuṟittuḷḷār.
kāñcip purāṇam mutaliyaṉa
ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta civañāṉa muṉivar tām iyaṟṟiya kāñcip purāṇattil makkaṭpēṟṟiṉ ciṟappiṉai makiḻcciyōṭu kīḻvarumāṟu terivittuḷḷār:
“mēlāṉa katiyait tantaikku aḷippavaṉ makaṉēyāvāṉ; ammakaṉāl tantai vāḻvu peṟuvāṉ; ammakaṉukku makaṉāl muṭivillāta iṉpattai aṭaivāṉ; koḷḷup pēraṉāl mēlāṉa patattai aṭaivāṉ. teṉpulattārkku vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceypavaṉ makaṉēyāvaṉ; vēṟoruvarālum ataṉaic ceyya muṭiyātu.’’
“piḷḷai peṟṟavarukku ēḻu piṟappukkaḷilum tīviṉai vantu eytātu; iṟanta muṉṉōrkku uriya kaṭamaikaḷaip piḷḷaikaḷ ceyvatāl ammuṉṉōr kaḷippaṭaivar. iṅṅaṉam muṉṉōrkkum ilvāḻvārkkum piḷḷaikaḷ nalattaic ceyvatāl, kuṟṟamaṟṟa tavaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytēṉum piḷḷaikaḷaip peṟutal illaṟattār kaṭamaiyākum.’’ eṉpatu vināyaka purāṇattuḷ kāṇappaṭum karuttākum. ippurāṇam kacciyappa muṉivarāl iyaṟṟappaṭṭatu.
“illaṟa oḻukkam ciṟantu viḷaṅkavum, nīttār kaṭaṉ cevvaiyāka naṭaipeṟavum utavum makkaḷukku iṇaiyāṉa celvam vēṟoṉṟum illai. immai - maṟumaiyākiya iraṇṭilum iṉpam taruvatu makkaṭ pēṟutāṉ. ātaliṉ, makkaḷaip peṟum vāḻkkaiyē puṇṇiya vāḻkkai,’’ eṉpatu tirukkūvap purāṇattuḷ kāṇappaṭum karuttākum.
“ilvāḻkkaiyil makkaḷ iruttal ciṟappuṭaiyatu. kaṭavuḷ uṇarcciyum nalla oḻukkamum uṭaiya putalvarāy iruppārāyiṉ, avaraip peṟṟōrkku ēḻu piṟavikaḷilum valviṉai toṭarātu,’’ eṉpatu tirukkaḻukkuṉṟa purāṇattil kāṇappaṭum karuttākum.
kiḻakkintiyak kampeṉiyār kālattil vāḻnta oḷavaiyārum makkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappiṉai eṭuttuk kūṟiyuḷḷār: “paṉṟi oru muṟaikkup pala kuṭṭikaḷai īṉum; āṉāl yāṉai oru muṟaikku oru kuṭṭiyaiyē īṉum. ivaṟṟuḷ yāṉaik kuṭṭiyaiyē aṟivuṭaiyōr matippar. atupōlavē aḻaku, aṟivu mutaliyaṉa illāta makkaḷ palaraip peṟuvataiviṭa, nalla maintaṉ oruvaṉaip peṟutalē matippuṭaiya ceyal. capaiyai alaṅkarippavar kaṟṟavar; vāṉattai alaṅkarippatu cūriyaṉ; paṭukkaiyai alaṅkarippavaḷ maṉaivi; ivvāṟē vīṭṭai alaṅkarippavar piḷḷaikaḷ,’’ eṉpatu oḷavaiyār karuttu
muṭivurai
itukāṟum kūṟappeṟṟa pala nūl mēṟkōḷkaḷāl, ilvāḻkkai iṉpattiṟku makkaṭpēṟu palavakaiyālum iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu vaṟpuṟuttappaṭṭamai kāṇka. maṉaikku viḷakkantarum piḷḷaikaḷai uṇavūṭṭi vaḷarppatōṭu aṟivūṭṭiyum vaḷarttal peṟṟōr kaṭamaiyākum.

VI. iruṇṭa vāḻkkai
tirāvaka vīccu
iṉṟaiya tamiḻakattil ilvāḻkkaiyil naṭaipeṟum varuntattakka nikaḻccikaḷ pala, nāḷ ceytittāḷkaḷil kāṇalām.
maṉaivi orutti taṉ kaṇavaṉaic cariyākak kavaṉikka villai; avaṉaik kaṇavaṉāka matittu naṭattavillai. ikkāraṇaṅkaḷāl kaṇavaṉ neṭunāḷākat taṉ maṉaiviyiṭam aiyamum kōpamum koṇṭiruntāṉ. avaḷatu oḻukkattil aiyam koṇṭa kaṇavaṉ, oru nāḷ avaḷaip paḻivāṅkat tuṇintāṉ. annāḷil avaḷ eṅkō veḷiyiṟ ceṉṟiruntu vīṭu tirumpiṉāḷ. avaḷ eṅku ceṉṟiruntāḷ eṉpatu kaṇavaṉukkē teriyātu.
āttiraṅ koṇṭa kaṇavaṉ, oru pāttirattil akkiṉi tirāvakattai vaittukkoṇṭiruntāḷ; avaḷ uḷḷē vanta camayam avaḷ mukattiṉmītu vīciṉāṉ. aṭutta vināṭiyē avaḷ mukattiṉmītu neruppu vantu aṭittatu pōliruntatu. avaḷ vali poṟukka muṭiyāmal kataṟiṉāḷ. avaḷatu mukam muḻuvatum karukip pōyp puṇṇākiviṭṭatu. avaḷatu muka aḻaku keṭṭuviṭṭatu. avaḷuṭaiya tōḷilum kaiyilum tīppuṇkaḷ uṇṭāyiṉa.
akkaṇavaṉ pōlīs nilaiyattil taṉ kuṟṟattai oppukkoṇṭāṉ; “avaḷukku eṉmītu aṉpu illai. eṉṉaic cariyākak kavaṉippatillai; vēṟoruvaṉmītu paṟṟukkoṇṭu eṉṉai alaṭciyappaṭuttukiṉṟāḷ. ātalāl āttiraṅkoṇṭu itaṉaic ceytēṉ,’’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
māmi-marumakaḷ pōr
pala vīṭukaḷil māmiyār-marumakaḷ pōr naṭappatu iyaṟkaiyāka irukkiṉṟatu. taṉ makaṉukku maṇam ceyya vēṇṭum eṉṟu tāy āval koḷkiṟāḷ; evvāṟō tirumaṇam ceykiṟāḷ; āyiṉ, tirumaṇattiṟkup piṉpu vīṭṭukku vanta marumakaḷai vaittukkoṇṭu oḻuṅkākak kuṭittaṉam ceyvatillai. pala āṇṭukaḷ tāy vīṭṭilē vaḷarnta peṇ putu vīṭṭil vantu kuṭittaṉam ceykaiyil aṟintō-aṟiyāmalō cila tavaṟukaḷ ceyvatu iyalpē. annilaiyil māmi eṉpavaḷ acciṟiya maṇap peṇṇukkut tāy pōla iruntu aṉpu kāṭṭi avaḷai nalvaḻiyiṟ celuttal vēṇṭum. itaṟku māṟāka avaḷ cīṟiyum ciṉantum vacaic coṟkaḷaik koṭṭuvāḷāyiṉ, ciṟu peṇ naṭuṅkuvāḷ. annilaiyil avaḷukkuk kaṇavaṉāvatu takka tuṇaiyāka iruntu āṟutal kūṟavēṇṭum; taṉ tāy maṉattaiyum māṟṟa muyala vēṇṭum. ivvāṟu illāmal avaṉ tāyaic cārntu iruttalum tavaṟu; maṉaiviyaic cārntu iruttalum tavaṟu.
pala iṭaṅkaḷil avaṉ maṉaiviyaic cārntiruttalaik kāṇkiṟōm; cila iṭaṅkaḷil tāyaic cārntiruttalaip pārkkiṟōm. avaṉ maṉaiviyaic cārntāl, tāyiṉ nilaimai paritāpattiṟku uriyatākiṟatu; tāyaic cārntāl, maṉaiviyiṉ vāḻkkaiyum avaṉatu ilvāḻkkaiyum iruṇṭu viṭukiṉṟaṉa. ittakaiya iruṇṭa ceytikaḷaiyum ceytittāṟkaḷiṟ kāṇkiṉṟōm.
pala kuḻantaikaḷaip peṟṟa oru maṉaivikkum avaḷatu māmiyārukkum pala āṇṭukaḷāka ōyāta pōrāṭṭam naṭaipeṟṟuvantatu. ovvoru camayattilum avaḷatu kaṇavaṉ taṉ tāyiṉ pakkamākavē niṉṟu maṉaiviyai aṭittut tuṉpuṟuttal vaḻakkamāka iruntatu. poṟumaikkum ōr aḷavu uṇṭaṉṟō? oru nāḷ maṉaivi poṟukka muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. maṉaivi taṉiyākap pirintāḷ; taṉakku vāḻkkaip paṇam tēvai eṉṟu vaḻakkut toṭuttāḷ. nītimaṉṟattār ammaṉaiviyai vaittukkoṇṭu taṉikkuṭittaṉam naṭattumpaṭi kaṇavaṉukku aṟivuṟuttiṉar. akkaṇavaṉ, taṉ tāyai viṭṭu varamuṭiyātu eṉṟu uṟutiyāka uraittāṉ. uṭaṉē nītimaṉṟattār am maṉaivikku vāḻkkaip paṇam tarumpaṭi āṇai piṟappittaṉar. ittakaiya vāḻkkaiyil ak kaṇavaṉukkō allatu maṉaivikkō eṉṉa iṉpam irukka muṭiyum?
irupatu āṇṭukaṭku muṉ ceṉṉaiyil oru kuṭumpam vāḻntatu. akkuṭumpattil māmiyārukkum marumakaḷukkum aṭikkaṭi caṇṭai naṭappatu vaḻakkam. iruvarumē aṭaṅkāp piṭārikaḷ. kaṇavaṉ palamuṟai tāykkut teriyāmal maṉaiviyaik kaṇṭittāṉ; maṉaivikkut teriyāmal tāykku aṟivuṟuttiṉāṉ. āyiṉum, avaṉ muyaṟci payaṉaḷikkavillai. oru nāḷ avaṉ aluvalakattiṟkup puṟappaṭṭukkoṇṭirunta nērattil māmiyār-marumakaḷ pōr toṭaṅkiviṭṭatu. iruvarum mayir piṭittuc caṇṭaiyiṭṭaṉar. akkāṭciyaik kaṇṭa kaṇavaṉ uḷḷam varuntiṟṟu. avaṉ paṭittavaṉ; ōr aluvalakattil mātam rūpāy nūṟu campātittuk koṇruntavaṉ; mikka māṉa uṇarvu koṇṭavaṉ. ittakaiya tāyuṭaṉum maṉaiviyuṭaṉum iruppataiviṭa, avviruvaraiyum tiṇṭāṭaviṭṭut tāṉ eṅkēṉum ceṉṟuviṭutal nalam eṉak karutiṉāṉ; taṉṉai maṟantāṉ; nērē aluvalakam ceṉṟāṉ; taṉakku iṉi vēlai vēṇṭāveṉṟu eḻutikkoṭuttu viṭṭu vīṭuvantu cērntāṉ; taṉ peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu ceṉṟuviṭṭāṉ. aṉṟu varaiyil aṭikkaṭi iruḷ kavinta avartam ilvāḻkkai, aṉṟu mutal iruṇṭuviṭṭatu. māmiyum-marumakaḷum uṇmaiyai uṇarntu aḻutu pulampiṉar. naṭantuviṭṭa nikaḻcci aḻutu puraṇṭālum tiruttam peṟātu allavā? iruvarum mikka aṭakkattōṭu irukkalāyiṉar; taṅkaḷ nakaikaḷai viṟṟu vāḻalāyiṉar. cila mātaṅkaḷil makaṉ pirinta ēkkattāl tāy nōyvāyppaṭṭāḷ; maṉaivi kavalaiyāl uṭal melintāḷ. vaṟumaiyum vāṭṭat toṭaṅkiyatu. māmi mutalil maṭintāḷ; piṉpu maṉaiviyum iṟantāḷ.
ivviraṇṭu nikaḻccikaḷaiyum aṟinta kaṇavaṉ ceṉṉaikku vantāṉ; oru vēlaiyil amarntu taṉ makkaḷaik kākka muṟpaṭṭāṉ. māmi-marumakaḷ caṇṭaiyāl avaṉatu vāḻkkai aḻintuviṭṭatu. vāḻvil ittakaiya iruḷaṭaiyāmal kāttukkoḷvatu illaṟattār kaṭamaiyākum.
kātaṟ parattai
kaṇavaṉ maṉaivi - makkaḷōṭu vāḻkiṟāṉ. uṟutiyāṉa oḻukkamaṟṟa avaṉ, tiṭīreṉṟu vēṟoruttiyaik kātaṟ parattaiyākak koṇṭu, avaḷai vīṭṭiṟkuḷ aḻaittu vantu vāḻat toṭaṅkukiṟāṉ. anta vīṭṭil maṇantukoṇṭa maṉaivi, kātaṟparattai ākiya iruvarum irukkiṉṟaṉar. avvillattil amaiti irukka muṭiyumā? kaṇavaṉukkum maṉaivikkum ōyāta caṇṭai; maṉaivikkum kātaṟ parattaikkum ōyāta pōr. inta nilaiyil kaṇavaṉ kātaṟ parattaikku etiril maṉaiviyai aṭikkiṟāṉ; tuṉpuṟuttukiṟāṉ. kātaṟ parattaiyum avaṉum koñcik kulāvuvataik kaṇṭu maṉaivi maṉam pataṟukiṟāḷ. inta nilaiyil avvīṭu ilvāḻkkaikku ukanta ‘vīṭu’ eṉṟu colla muṭiyumā?
pala nāḷ tuṉpuṟṟa maṉaivi taṉiyē pirintu vāḻa virumpiṉāḷ. kaṇavaṉ utavi ceyya maṟuttāṉ. vaḻakku nīti maṉṟattiṟkuc ceṉṟatu. nīti maṉṟattār, “kaṇavaṉ kātaṟ parattaiyuṭaṉ vāḻum vīṭṭil maṉaiviyaiyum irukkumpaṭi vaṟpuṟuttutal tavaṟu. kaṇavaṉiṭamiruntu pirintu vāḻa maṉaivikku muḻu urimai uṇṭu. avaḷukku vāḻkkaip paṇam koṭukkak kaṇavaṉ kaṭamaippaṭṭavaṉ,” eṉṟu muṭivu kūṟiṉar. iṅṅaṉam pirintu vāḻum kaṇavaṉukkō maṉaivikkō meyyāṉa illaṟa iṉpam kiṭaikka vaḻiyuṇṭā?
poṟuppaṟṟa maṉaivi
kaṇavaṉukkuk kuṟainta varuvāy varukiṟatu. maṉaivi ataikkoṇṭu cikkaṉamāka vāḻkkai naṭattak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāḷ. vāḻvaraciyiṭam ikkaṭamaiyuṇarcci illāviṭil kuṭumpavāḻkkai iruṇṭuviṭum. avaḷ poṟuppu aṟṟa nilaiyil kaṇavaṉai, ‘atai vāṅkikkoṭu, itai vāṅkikkoṭu’ eṉṟu aṭikkaṭi vaṟpuṟutti varuvatu illaṟa amaitiyaik keṭuttu viṭum. ittīya paṇpiṉāl maṉaivimār cilar tam vāḻkkaiyaip pāḻpaṭuttik koṇṭaṉar.
oru maṉaivi oru vayatu kuḻantai uṭaiyavaḷ; maṉa aṭakkam illātavaḷ; kaṇavaṉ nilai aṟintu naṭavātavaḷ. piṟa peṇkaḷ aṇintirunta nakaikaḷaip pārttut taṉakku avai illaiyē eṉṟu maṉam varuntiṉāḷ; aṭikkaṭi avai vēṇṭum eṉṟu kaṇavaṉait tuṉpuṟuttiṉāḷ. caṭṭiyil iruntāl allavā akappaiyil varum? kaiyil kācu illātatāl nakai vāṅka muṭiyavillai. maṉaivi maṉam varuntiṉāḷ; ‘niṉaittatai vāṅka muṭiyātatu eṉṉa vāḻvu!’ eṉṟu maṉam veṟuttāḷ; vāḻkkaiyil veṟuppuk koṇṭāḷ; taṉ kuḻantaimītu maṇṇeṇṇeyai ūṟṟit tī vaittāḷ; tāṉum avvāṟē ceytukoṇṭu iṟantāḷ. ittakaiya poṟuppaṟṟa peṇkaḷum camutāyattil irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷāl ilvāḻkkai naraka vāḻkkai yākiṉṟatu.
kuṭiveṟi
kuṭippaḻakkam kuṭiyaik keṭukkum; ellāt tīya paṇpukaḷaiyum naṉmuṟaiyil vaḷarkkum; aṟiñar paḻikkattakka pātaikaḷiṟ celuttum; aṟaneṟi tavaṟi naṭakkac ceyyum.
matuvilakkuc caṭṭam ēṟpaṭātirunta kālattil kuṭittu veṟikoṇṭa kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyaiyum makkaḷaiyum aṭittut tuṉpuṟuttuvatu vaḻakkam; vīṭṭuc celavukkup paṇam koṭāmaiyālum kuṟaittuk koṭuttamaiyālum ēṟpaṭṭa kuṭumpac caṇṭaikaḷ palavākum. ikkuṭiyarkaḷai maṇantu koṇṭa peṇmaṇikaḷ paṭṭa koṭumaikaḷ pala; cōṟiṉṟit tavitta nāṭkaḷ pala; aṭiyum utaiyum paṭṭa nāṭkaḷ pala; kuttum veṭṭum paṭṭa nāṭkaḷ pala. ovvoru nāḷum avartam illamum muṉṟilum amarkkaḷamākavē kāṇap paṭṭaṉa. kuṭiveṟiyiṉāl oḻukkakkēṭu veḷḷam pōl paraviyiruntatu. 
matuvilakku ēṟpaṭṭa piṉpu ikkēṭukaḷ peritaḷavu kuṟaintaṉa. āyiṉum kaḷḷak kuṭippaḻakkam iṉṟum iruntu varutalāl allalkaḷum iruntu varukiṉṟaṉa. maṉitaṉ kuṭitta piṟakē kolai ceykiṟāṉ; kuṭitta piṉpē tiruṭukiṟāṉ; kuṭittē piṉpē mikavum iḻivāṉa ceyalkaḷil iṟaṅkukiṟāṉ. oru tantai tāṉ peṟṟa makaḷaiyē maṉaiviyākkak karutum iḻinilaikku varukiṟāṉ eṉiṉ, kuṭiyiṉ tīmaiyai eṉṉeṉpatu!
oruvaṉ maṇamākāta taṉatu mūtta makaḷaik keṭukka muyaṉṟāṉ. avaḷ añcit tamakkaiyiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟuviṭṭāḷ. aṭutta peṇkaḷ mūvar neruṅkiya uṟaviṉar vīṭṭiṟkuc ceṉṟuviṭṭaṉar. tantai palamuṟai aḻaittum appeṇkaḷ tantai vīṭṭiṟku vara maṟuttuviṭṭaṉar. taṉ coṟpaṭi taṉ peṇkaḷ varāmaiyāl veṟikoṇṭa tantai paḻivāṅkac camayam pārttiruntāṉ. orunāḷ mūṉṟām peṇ cila ciṟumikaḷōṭu teruvil viḷaiyāṭikkoṇṭiruntāḷ. avaḷaik kaṇṭa tantai āttiram koṇṭu, makaḷ kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu kattiyāl kaḻuttiṟ kuttiviṭṭāṉ. appeṇ avviṭattilēyē tuṭituṭittu iṟantāḷ. tantai tūkkut taṇṭaṉai peṟṟāṉ. ikkuṭumpattār ilvāḻkkai eppaṭi irukkiṟatu!
kaṇavaṉukkut turōkam
pala kuṭumpaṅkaḷil peṇkaḷ viruppattiṟku māṟākat tirumaṇam naṭakkiṟatu. avaḷ virumpāta kaṇavaṉukku vāḻkkaippaṭukiṟāḷ. peṟṟōr piṭivātattālum vaṟumaiyālum palvēṟu cūḻnilaikaḷālum ittakaiya tirumaṇaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. kalviyaṟivaṟṟa peṇkaḷ ittirumaṇattiṟku mutalil icaikiṟārkaḷ; tirumaṇam naṭanta piṟaku kaṇavaṉōṭu ottu vāḻvatillai; maṉakkacappu muṟṟukiṟatu. itaṉāl ilvāḻkkaiyil amaitiyillai. ivvamaiti iṉmaiyāl uṇṭākum kēṭukaḷ pala.
pēraḻaki aḻakaṟṟavaṉukku vāḻkkaippaṭukiṟāḷ; aḻakuḷḷa iḷaiñaraik kāṇumpoḻutu taṉ kaṇavaṉai niṉaintu veṟukkiṟāḷ. ivvāṟē paṇattiṟku ācaippaṭṭuk kiḻavaṉai maṇantukoṇṭa peṇ illaṟa iṉpattai niṉaittu ēṅkukiṟāḷ; avaṉuṭaiya paṇamō, vīṭō, nilamō anta iṉpattait tara muṭiyātu eṉpatai aṟiyumpōtu, ampupaṭṭa mayil pōlat tuṭikkiṉṟāḷ. avaḷ uḷḷam tuṭikkat tuṭikka vāḻkkaiyil veṟuppu ēṟpaṭukiṟatu. kaṇavaṉukkē turōkam ceyyavum tuṇikiṉṟāḷ. ivvāṟu kaṇavarai viṭṭu ōṭippōṉa maṉaiviyar palar; kaṇavaṉ uyiraip pōkkiya maṉaiviyarum palarāvar.
oru peṇṇukku viruppamaṟṟa tirumaṇam naṭattappaṭṭatu. avaḷ nalla aḻaki. āṉāl kaṇavaṉ aḻakaṟṟavaṉ. ataṉāl avaḷ kaṇavaṉai veṟuttāḷ: aḻakiya iḷaiñaṉ oruvaṉaik kātalittāḷ; avaṉai maṇantukoḷḷavum tuṇintāḷ. itai yaṟinta kaṇavaṉ aṭaṅkāc ciṉam koṇṭāṉ; oru nāḷ avaḷai oru tūṇil piṭittuk kaṭṭiṉāṉ. avaḷ kaiyil tuṇiyaic cuṟṟiṉāṉ; attuṇimītu maṇṇeṇṇeyai ūṟṟiṉāṉ; attuṇikkut tī vaittāṉ. itaṉāl avaḷatu kai, kālkaḷ mutaliyaṉa ventu viṭṭaṉa. kaṇavaṉ taṇṭaṉai peṟṟāṉ. inta vīṭṭil iṉpam irukka muṭiyumā?
tirumaṇattiṟku muṉpē peṇ maṉamāra virumpum oruvaṉukku maṇam ceytu vaittiruntāl, ikkēṭu nikaḻa vaḻi illaiyallavā? tam piḷḷaikaḷatu viruppattiṟku māṟākap peṟṟōr tāmākavē maṇamakkaḷait tēṭit tirumaṇam ceyvippatu peruntavaṟu. ittavaṟṟāl viḷaiyum kēṭukaḷ mikap pala. ittavaṟu paṟṟiya ceytikaḷuṭcilavē ceytittāḷ kaḷil vantu koṇṭiruppavai. ikkēṭukaḷai naṉku eṇṇi, ivai nikaḻātapaṭi pārttukkoḷḷutal aṟivuṭaip peṟṟōr kaṭamaiyākum
amaitiyaṟṟa maṉaivi
pēcciyammāḷ kuppaṉukku iraṇṭām maṉaivi. avaḷ pakkattu ūril irunta cuppammāḷiṉ ciṟiya tāyār makaḷ. pēcciyammāḷ aṭikkaṭi cuppammāḷ vīṭṭiṟku vantu pōvatu vaḻakkam. itaṉāl cuppammāḷ kaṇavaṉukkum pēcciyammāḷukkum toṭarpu ēṟpaṭṭatu. avaṉ avaḷai iraṇṭām maṉaiviyākak koṇṭāṉ. avaḷukkuk kuḻantaiyum piṟantatu. icceyalāl avaḷatu mutal kaṇavaṉukkum iraṇṭām kaṇavaṉukkum caṇṭai uṇṭāyiṟṟu. mutaṟ kaṇavaṉ kollappaṭṭāṉ; iraṇṭām kaṇavaṉ tūkkut taṇṭaṉai peṟṟāṉ. pēcciyammāḷatu oḻukkak kēṭṭāl iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷ iruṇṭuviṭṭaṉa. ittakaiya nikaḻccikaḷ cila nam camutāyattil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. piṉ viḷaivu nōkkātatālum āḻntu cintiyāmaiyālum ittavaṟukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl vāḻkkai vaṟaṇṭuviṭukiṉṟatu.
cila peṇkaḷ kaṇavaṉ ciṟitu kaṭintālum tāy vīṭṭiṟku ōṭi viṭukiṉṟaṉar; aṅku cila nāṭkaḷ iruntu piṉpu varukiṉṟaṉar; mīṇṭum ciṟu pūcal ēṟpaṭṭavuṭaṉ oṭiviṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu ōṭum maṉaiviyōṭu kaṇavaṉ eppaṭi ilvāḻkkai naṭatta muṭiyum? avaḷukkēṉum vāḻkkai iṉpam uṇṭā? avaḷuṭaiya peṟṟōrēṉum avaḷukku aṟivurai kūṟukiṉṟaṉarā? avarkaḷum peṇṇōṭu cērntukoṇṭu maṇamakaṉ mītu kuṟṟam cumattavē muṉaikiṉṟaṉar. ittakaiya aṟiyāmaiyāl ēṟpaṭṭa caṇṭaikaḷ pala; itaṉāl ēṟpaṭṭa aṭitaṭikaḷ pala; naṭaipeṟṟa kolaikaḷ palavākum. inta vaṉmuṟaikaḷāl ilvāḻkkai irutiṟattārkkum iruṇṭu viṭukiṟatu.
tīmaiyiṟ celuttal
koṭiya vaṟumaiyāl ceyvakai tōṉṟāmal kaṇavaṉē taṉ maṉaiviyait tīyaneṟiyiṟ cellumpaṭi tūṇṭuvatuṇṭu; avvāṟu celutti vāḻkkai naṭattuvatum uṇṭu. kaṇavaṉē maṉaiviyait tī neṟiyiṟ celuttuvatu mikavum veṟukkattakka ceyalaṉṟō? cōmpēṟiyāṉa avaṉāl avaḷatu oḻukkam keṭukiṟatu; avaḷāl camutāya iḷaiñar palar keṭukiṉṟaṉar. avaḷukkup piṟakkum kuḻantaikaḷum ciṟappuṟa muṭiyātu. ittakaiyōr naṭattum vāḻkkai ‘ilvāḻkkai’ eṉṟu collappaṭumā?
oru kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyait tīyaneṟiyiṟ cellat tūṇṭiṉāṉ. māṉavuṇarcciyuṭaiya am maṅkai nallāḷ kaṇavaṉai veṟuttāḷ; uṭaṉē avaṉai viṭṭut taṉ tāy vīṭu ceṉṟu viṭṭāḷ. cila nāṭkaḷ kaḻittuk kaṇavaṉ māmaṉār vīṭu ceṉṟāṉ; maṉaiviyait taṉṉuṭaṉ aṉuppumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. māmaṉār maṟuttuviṭṭār. kaṇavaṉ maṉam nontu taṟkolai ceytu koḷḷa muyaṉṟāṉ; taṇṭaṉai peṟṟāṉ. ittakaiya kaṇavaṉāl maṉaivi peṟum iṉpam yātu?
camaiyal teriyavillai
“eṉ peṇṇukkuc camaiyal teriyātu’’ eṉṟu tirumaṇattiṉpōtu perumaiyākap pēcum aṟivaṟṟa peṟṟōrum namatu camutāyattil irukkiṉṟaṉar. peṇ evvaḷavu paṭittavaḷāka iruppiṉum, celvar vīṭṭu makaḷāka iruppiṉum, avaḷ ciṟappāka aṟintirukka vēṇṭuvatu camaiyal vēlai. atu teriyātavaḷ etu terintavaḷāka iruppiṉum payaṉillai.
oruvaṉ oru peṇṇai maṇantukoṇṭāṉ. iruvarum taṉikkuṭittaṉam ceyyat toṭaṅkiṉar. appoḻutu camaiyal kalaiyil payiṟci peṟāta maṉaivi nāḷtōṟum kaṇavaṉiṭam vacaiccol peṟṟuk koṇṭāḷ. iṟutiyil kaṇavaṉ avaḷai veṟuttu vīṭṭai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. appeṇ avaṉmītu vaḻakkut toṭarntāḷ. kaṇavaṉ nīti maṉṟattil, “ivaḷukkuc cariyākac camaikkat teriyavillai; attuṭaṉ aṭikkaṭi tāy vīṭṭiṟku ōṭiviṭukiṟāḷ. ātalāl ivaḷōṭu taṉiyākak kuṭittaṉam ceyvatu iyalātu,’’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. maṉaivi, “ivar nāḷtōṟum eṉakkuc camaiyal teriya villai eṉṟu tiṭṭuvatu vaḻakkam; varavara mikavum koṭumaip paṭuttukiṟār. orunāḷ eṉṉai aṟaiyuḷ taḷḷip pūṭṭiviṭṭahr. nāṉ ivariṭam pala koṭumaikaḷukku āḷākit tavikkiṟēṉ. eṉakku vāḻkkaip paṇam tarak kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭukiṟēṉ,’’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvaḻakkai vicāritta nītimaṉṟattār tiṅkaḷtōṟum avaḷukku vāḻkkaip paṇam koṭukkumpaṭi kaṇavaṉukkuk kaṭṭaḷai piṟappittaṉar. ivar tam ilvāḻkkai iruṇṭuviṭṭataṉṟō?
parattaiyum maṉaiviyum
oruvaṉ taṉ tirumaṇattiṟku muṉpu oruttiyaik kātaṟ parattaiyākak koḷkiṟāṉ; piṉpu atu veḷippaṭāta nilaiyil tirumaṇam ceytukoḷkiṟāṉ. iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷaiyum naṭatti iṭarppaṭukiṉṟāṉ. iruvaraiyum iṉpuṟutta muṭiyāmal tavikkiṉṟāṉ; itaṉāl iruvar veṟuppukkum āḷākiṉṟāṉ; iruvar vāḻkkaiyaiyum pāḻākkukiṉṟāṉ. iṅṅaṉam vāḻpavar palar. ivartam vāḻkkai avala vāḻkkaiyē tavira, iṉpam tarum iṉiya vāḻkkai ākātu.
oruvaṉ kātaṟparattaiyiṉ vīṭṭilēyē perum poḻutaip pōkkukiṉṟāṉ; taṉ maṉaivi makkaḷaik kavaṉippatillai. itaṉāl maṉaivi poṟuttup poṟuttup pārttu neṟi tavaṟukiṟāḷ. ittavaṟṟukkuk kāraṇam kaṇavaṉē tavira maṉaivi illai. avaḷ tavaṟutalaip pārttup piḷḷaikaḷum keṭukiṉṟaṉar. mēyppōṉ illāta āṭukaḷ pōlat tantaiyāl kaṇkāṇikkappaṭāta makkaḷ keṭutal iyalpaṉṟō? innilaiyil avartam ilvāḻkkai iruṇṭuviṭukiṟatu. āṭavaṉ neṟitavaṟātu iruppiṉ, pala kuṭumpaṅkaḷ naṉmuṟaiyil irukka vaḻiyuṇṭu. pulaṉaṭakkam illāmal-etaṉaiyum āḻntu niṉaiyāmal-piṉ viḷaivu nōkkātu ceytal mutaliyavaṟṟāltāṉ palaratu ilvāḻkkai iruṇṭu viṭukiṟatu.
iraṇṭām maṇam
oruvaṉ oruttiyai maṇantukoṇṭu pala piḷḷaikaṭkut tantaiyākiṉṟāṉ; maṉaivi makkaḷōṭu iṉpamāka vāḻntu varukiṉṟāṉ; piṉpu tiṭīreṉṟu, pulaṉaṭakkam illāta kāraṇattāl, taṉṉōṭu toḻil ceyyum oruttiyaik kātalittup pativut tirumaṇam ceytukoḷkiṟāṉ; avaḷuṭaṉēyē vāḻat toṭaṅku kiṉṟāṉ; taṉ maṉaivi - makkaḷai naṭutteruvil viṭṭu viṭukiṉṟāṉ; mutal maṉaivi neṟi uṭaiyavaḷāka iruppatāl kūli vēlai ceytu piḷḷaikaḷaik kāppāṟṟukiṟāḷ. ivvāṟu kaṇavaṉāl puṟakkaṇikkappaṭṭu vāḻvu iḻantu nilaitāḻntu allaṟpaṭum maṉaivimār palar iccamutāyattil irukkiṉṟaṉar. māṉa vuṇarcciyaṟṟa avaḷ kaṇavaṉ ūrukku aṟivurai vaḻaṅkukiṟāṉ; oḻukkam paṟṟip pēcukiṟāṉ. iṅṅaṉam irukkiṉṟa poṟuppaṟṟa kaṇavaṉmār palar. ittīyavarāl camutāya oḻuṅkē keṭukiṟatu.
piṭivāta tirumaṇam
oru tantaikku orē makaḷ irukkiṟāḷ. avaḷ nakarattavaḷ ātalāl ōraḷavu paṭittu ikkāla nākarikattil tiḷaikkiṟāḷ. avaḷuṭaiya attai makaṉ kirāmattil nilakkiḻāṉāka irukkiṉṟāṉ. avaṉukku taṉ makaḷaik koṭuttāl cottu vēṟiṭam cellātu eṉṉum karuttukkoṇṭu tantai avaṉukkē taṉ makaḷai maṇam ceyvikka virumpukiṉṟāṉ. makaḷ, “appā, kiḷiyai vaḷarttup pūṉaikkuk koṭukkātīrkaḷ. avar paṭittava ralla. anākarikar; kainiṟainta poṉṉaiviṭak kaṇniṟainta kaṇavaṉē mēlāṉavaṉ; ātalāl poruḷ illāviṭiṉum paṭittavaṉākavuḷḷa oruvaṉaiyē nāṉ maṇakka virumpukiṉṟēṉ,’’ eṉṟu kūṟukiṟāḷ. āyiṉum tantai kēṭkavillai; piṭivātamāka avaṉukkē avaḷai maṇam muṭikkiṟāṉ; peṇ kaṇṇīrum kampalaiyumākat tirumaṇattai ēṟṟukkoḷkiṉṟāḷ.
ippiṭivāta maṇam oṉṟu muppatāṇṭukaṭkumuṉ naṭaipeṟṟup peṇ kaṇavaṉōṭu toṭarntu vāḻavillai; aṭikkaṭi tāy vīṭṭiṟku vantuviṭuvāḷ. akkam - pakkattil irunta iḷaiñar kaḷōṭu kaḷḷa naṭpuk koṇṭu iruntāḷ. itaṉaiaṟinta uṟṟār uṟaviṉar uḷḷam kotittaṉar. kaṇavaṉ poṟuttup poṟuttup pārttu iraṇṭām tirumaṇam ceytukoṇṭāṉ. avaḷ avaṉatu vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttum maṉaiviyāka amaintāḷ. avaḷukkup piḷḷaikaḷum piṟantārkaḷ. eṉavē kaṇavaṉuṭaiya cottu appiḷḷaikaṭkē uriyatāyiṟṟu. mutal maṉaiviyiṉ ilvāḻkkai iruṇṭuviṭṭatu. avaḷ nāṭṭār nakaikka oḻukkam keṭṭuc cīraḻintāḷ. avaḷatu tavaṟṟukku avaḷatu tantaiyē kāraṇam. inta avalanilai iṉṟum pala kuṭumpaṅkaḷil iruntu varukiṉṟatu. makaḷatu nalvāḻvai virumpum peṟṟōr avaḷai naṉṟākak kēṭṭut teḷinta piṉṉarē tirumaṇa muyaṟciyil īṭupaṭal vēṇṭum; avaḷukkup piṭiyātavaṉ kōṭīcuvaraṉē āyiṉum avaṉukku maṇam muṭikkum eṇṇattaip peṟṟōr kaiviṭutal vēṇṭum. iṅṅaṉam peṟṟōr naṭantu koḷḷiṉ, peṇkaḷatu ilvāḻkkai nalvāḻkkaiyāka viḷaṅkum
māṟupaṭṭa maṉaivi
ōr āciriyar ciṟanta paṇpukaḷ vāykkappeṟṟavar; uḻaippāl muṉṉukku vantavar. avaratu uḻaippaip pārāṭṭi avaratu māmaṉ taṉ makaḷai maṇam ceytu koṭuttār. āyiṉ, māmaṉ makaḷ kaṇavaṉ coṟpaṭi naṭappatillai; kaṇavaṉ vīṭṭār ēḻaikaḷ eṉṟa kāraṇattāl kaṇavaraiyum avar peṟṟōraiyum alaṭciyappaṭuttiṉāḷ. itaṉāl peṟṟōr tam makaṉai viṭṭu akaṉṟaṉar. avar akaṉṟa piṟakum avaḷ maṉam māṟavillai; kaṇavaṉai muṉpōlavē alaṭciyam ceytu vantāḷ; kaṇavaṉatu collukkuc col etirttup pēci vantāḷ. māṉa vuṇarcciyuḷḷa akkaṇavar avaḷōṭu pēcuvatillai. avaratu pēcāmaiyum avaḷai nalvaḻippaṭuttavillai. ivarkaḷukkup piḷḷaikaḷ mūvar irukkiṉṟaṉar. kaṇavar tamakku vēṇṭuvaṉavaṟṟai appiḷḷaikaḷiṭam colli aṉuppuvār.
pāvam! ciṟanta kuṇanalam peṟṟa akkaṇavarukku maṉaivi emaṉāka vantu vāyttāḷ. avaḷatu ceyalāl avaḷukkum iṉpamillai; avaḷai maṇantukoṇṭavarukkum iṉpamillai; ivarkaḷāl kuḻantaikaḷukkum vāḻvu vaḷamillai. oruvarōṭoruvar maṉam kalantu pēcāmal irukkum vāḻkkai iruṇṭa vāḻkkaitāṉē!
kaṇavaṉai matiyāmai
paṇakkāra vīṭṭup peṇ ēḻaik kaṇavaṉaip perumpālum matikkamāṭṭāḷ. paṭitta kaṇavaṉ avaḷ nilaiyaik kaṇṭu maṉam varuntuvāṉ. eḷiya kaṇavaṉ maṉam puṇpaṭuvāṉ; ‘nammiṭam paṇam illai eṉṟa karuttiṉāl allavā ivaḷ nammai avamatikkiṟāḷ. paṇamtāṉ ivaḷukkuk kaṇavaṉpōlum!’ eṉṟu eṇṇuvāṉ. itaṉāl avartam vāḻkkaiyil maṉa amaitiyirātu. paṇam paṭaitta peṇ evaṉai maṇantāḷō, avaṉaiyē taṉ vāḻkkaikku nāyakaṉāka eṇṇi, ataṟku ēṟpa naṭakkavēṇṭum. aṅṅaṉam naṭantāltāṉ vāḻkkai vaḷampeṟum. paṇaccerukkaik kaṇavaṉiṭam kāṭṭiṉāl, māṉavuṇarcciyuḷḷa kaṇavaṉ avaḷōṭu vāḻamāṭṭāṉ; vēṟu maṇam ceytu koḷvāṉ. itaṉāl avaḷatu vāḻvu cīraḻiyum. maṇamāṉa piṉpu iṅṅaṉam naṭantu cīraḻivataiviṭa ēḻaikaḷai maṇakkāmal iruppatē nallatallavā?
camutāyattil cātikaḷ oḻiyum varaiyil-iṉattuḷḷēyē tirumaṇam naṭaipeṟum varaiyil-iṉap poruḷātāra nilai cīrpaṭa vēṇṭumāyiṉ, celvar vīṭṭup peṇkaḷ eḷiyavar vīṭṭil vāḻtal vēṇṭum; eḷiyavar vīṭṭup peṇkaḷ celvar vīṭukaḷil vāḻtal vēṇṭum. celvaṉ celvaṉ vīṭṭilēyē koṭukkal - vāṅkal vaittukkoḷvatu iṉapporuḷātāra nilaiyaic carippaṭuttuvatu ākātu.
maṉaiviyiṉ tavaṟu
oruvaṉ oru peṇṇai maṇantukoḷkiṟāṉ. avaṉukku neruṅkiya uṟaviṉar avaṉ vāḻnta ūril illai; maṉaiviyiṉ uṭaṉpiṟantavarum piṟa uṟaviṉarum avvūril iruntaṉar; avarkaḷ aṭikkaṭi vantu avaḷaip pārttuc celvatu vaḻakkam. ivvāṟu taṉ uṭaṉ piṟantārum uṟaviṉarum taṉṉai aṭikkaṭi vantu pārppataiyum kaṇavaṉaic cērnta oruvarum aṅṅaṉam vārāmaiyaiyum kaṇṭa avaḷ, taṉatu nilai kaṇavaṉatu nilaiyiṉum mēmpaṭṭatu eṉṟu tavaṟākak karutiṉāḷ; akkaruttāl ciṟitu ēṟumāṟāka naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ. paṭippum oḻukkamum uṭaiya akkaṇavaṉ avaḷaiyum paṭippaṭiyākap paṭikkac ceytu avaḷatu aṟivai uyarttivantāṉ. āyiṉum muṉcoṉṉa tuṟaiyil avaḷ aṟivu tiruntavillai; pala camayaṅkaḷil ciṟu pūcalkaḷ itu kāraṇamāka ēṟpaṭṭaṉa. āyiṉum avaḷ maṉanilai māṟavillai. kaṇavaṉ vīṭṭuppūcal veḷikkut teriyalākātu eṉṉum māṉavuṇarcci uṭaiyavaṉ; ātalāl kuṟṟam kaṇṭapōtu maṉaiviyuṭaṉ pēcātu mauṉa viratam koḷvatu vaḻakkam. ittakaiya muṟaiyilum avaḷ tirunta villai. kaṇavaṉ cuṭṭikkāṭṭum poḻutum avaḷ taṉ kuṟṟattai uṇarvatillai; tāṉ ceytatu cari eṉṟu cātippatu avaḷ vaḻakkam. itaṉāl illaṟattil palanāḷ amaiti nilavavillai. piḷḷaikaḷ muṉṉilaiyilēyē kaṇavaṉum maṉaiviyum coṟpōr naṭattiṉar; piḷḷaikaḷ atukaṇṭu maṉavāṭṭam aṭaintaṉar. māṉavuṇarcci koṇṭa tantai annilai kaṇṭu varuntiṉāṉ.
kaṇavaṉ vēṟṟūrukku māṟṟappaṭṭāṉ. vēṟṟūril kuṭipukunta piṉpu, atukāṟum irunta tīya paṇpu ammaṉaiviyai viṭṭu oḻintatu. avaḷ muṟṟilum naṟpaṇpu vāynta naṅkaiyāka ilaṅkat toṭaṅkiṉāḷ. appōtutāṉ avaḷ kaṇavaṉ, muṉṉaiya ūril iruntapōtu avaḷ naṭantuvanta muṟaikkum piṉṉaiya ūril naṭantukoṇṭa muṟaikkum uḷḷa vēṟupāṭṭiṉ kāraṇattai naṉku aṟintāṉ.
āṭavaṉaic cērnta uṟaviṉar ūril palarāka iruppiṉ āṭavaṉ bcarukkaṭaivāṉ; ivvāṟē peṇṇum cerukkaṭai vāḷ; āyiṉ , iṅṅaṉam cerukkaṭaital ciṟṟaṟiviṉar iyalpu. makkaḷuḷ perumpālōr ciṟṟaṟiviṉarē ātaliṉ avarkaḷ maṉamāṟṟam peṟutal poruṭṭu inta uṇmai iṅku viḷakkappaṭukiṟatu. tām vāḻum ūril uṟṟār uṟaviṉar palarāka iruttal tamakku valimaiyaiyum makiḻcciyaiyum taruvatākak karutavēṇṭumē tavira, kaṇavaṉai iḻivākak karutavēh allatu maṉaiviyai iḻivākak karutavō utavuvatāka eṇṇutal peruntavaṟu. attavaṟuṭaic ceyalāl ilvāḻkkaiyil aṭikkaṭi amaiti keṭum. avvamaiti kulaiyum nērattil evarukkum ettakaiya tīṅkum nēralām.
āṭamparac celavu
tam iyalpukku mēṟpaṭṭa aḷavil kaṭaṉ vāṅkit tirumaṇam ceytal perumpālōr iyalpāka irukkiṟatu. kuṟainta varuvāy uṭaiya kaṇavaṉ mātantōṟum taṉ tirumaṇak kaṭaṉukkuk kuṟippiṭṭa tokaiyaic celuttiviṭṭu eñciyuḷḷa ciṟu tokaiyaik koṇṭu kuṭumpattai naṭatta iyalātu tavikkiṟāṉ. ittavippiṉāl putiya maṇamakkaḷiṭaiyē paṟṟākkuṟai talaivirittāṭukiṟatē tavira, illaṟa iṉpam kaḷinaṭam puriya vaḻiyillai. āṇṭutōṟum naṭaipeṟum tīpāvaḷi, poṅkal mutaliya perunāṭkaḷil vilaiyuyarnta-tam takutikku mēṟpaṭṭa āṭaikaḷai vāṅkuvatiṉāl kaṭaṉ uṇṭākiṟatu. varuvāykku ēṟpa celavu ceyyāmaiyāl tiṅkaḷ tōṟum kaṭaṉ vaḷarkiṟatu. curuṅkak kūṟiṉ, perumpālāṉa kuṭumpaṅkaḷil kaṭaṉ eṉpatē mantira moḻiyāka irukkiṟatu. itaṉāl maṉam amaitiyuṟa villai. maṉa amaiti illāta iṭattil iṉpam tōṉṟuvatu illai. eṉavē, avartam ilvāḻkkai iruṇṭu kāṇappaṭukiṟatu.
poy vākkuṟuti
tamatu peṇṇukku maṇam muṭintāl pōtum eṉṉum karuttukkoṇṭa peṟṟōr, maṇamakaṉ vīṭṭār kēṭpaṉavellām taruvatāka vākkaḷittu viṭuvar; tirumaṇam āṉapiṟaku vākkaḷittapaṭi oṉṟum ceyyār, allatu cila ceytu pala ceyyār. ikkuṟaiyāl kaṇavaṉō avaṉaic cārntavarō camayam vāykkum pōtellām maṇamakaḷaik kuttalākap pēcuvar; avaḷ muṉṉilaiyil avaḷ peṟṟōrai iḻivupaṭuttip pēcuvar; ivaṟṟāl peṇṇiṉ maṉam puṇpaṭum. itaṉālum kaṇavaṉukkum maṉaivikkum vāḻkkai iṉpam kuṟaiyum.
paṭitta iḷaiñaṉ oruvaṉ paṅkaḷuril oru peṇṇai maṇantu koṇṭāṉ. appeṇ vīṭṭār vākkaḷittapaṭi oṉṟum ceyyavillai. itaṉāl vekuṇṭa maṇamakaṉatu tāy, camayam varumpoḻutellām maṇamakaḷaik kuttalākap pēcivantāḷ. ‘kāl paṭṭāl kuṟṟam, kai paṭṭāl kuṟṟam’ eṉṟu kaṭintu vantāḷ; avaḷai nīkkiviṭṭut taṉ makaṉukku iraṇṭām tirumaṇam ceyyavum tuṇintuviṭṭāḷ. āṉāl maṇamakaṉ tāyiṉ karuttuppaṭi ceyyavillai; “peṇṇiṉ peṟṟōr vākkut tavaṟiyataṟkup peṇ poṟuppāka māṭṭāḷ. ātalāl avalai niṉaintu uralai iṭippatil payaṉillai. eṉṉai nampi maṇantu koṇṭavaḷai yāṉ kaiviṭēṉ. etuvariṉum varuka; etu pōyiṉum pōka,’’ eṉṟu uṟutiyākak kūṟiviṭṭāṉ. avaṉatu uṟutiyāl appeṇ iṉṟum vāḻvaraciyāka irukkiṉṟāḷ. peṇṇiṉ peṟṟōrkaḷ tam makaḷatu tirumaṇattiṉpōtu vākkuṟuti aḷippatil mikka kavaṉattuṭaṉ irukkavēṇṭum; iṉṟēl peṇṇiṉ vāḻvu cīrkeṭṭuviṭum.
celavu mikuti
oru kuṭumpattār cikkaṉamākac celavu ceyyum vaḻakkattai uṭaiyavar; maṟṟoru kuṭumpattār varavukku mēl celavu ceyyum paḻakkattai uṭaiyavar. mutal kuṭumpattu āṭavaṉ iraṇṭām kuṭumpattil tirumaṇat toṭarpu koḷkiṟāṉ. avaṉ taṉ kuṭumpattiṟku ēṟpa cikkaṉamākac celavu ceyya virumpukiṟāṉ. āṉāl maṉaivi āṭamparac celavai virumpukiṟāḷ. itaṉāl kālappōkkil paṇamuṭṭuppāṭu ēṟpaṭum; aṭikkaṭi kaṇavaṉ maṉaivikkuḷ karuttu vēṟṟumai tōṉṟum; itaṉālum avartam ilvāḻkkai aṭikkaṭi iruḷaṭaiya nēriṭum.
‘ciṟu tīṉi’
cilar tam vīṭṭil cariyāka uṇavu koḷḷāmal ‘ciṟu tīṉi’ tiṉpatilēyē peruviruppam koḷkiṉṟaṉar. ciṟṟuṇṭik kaṭaikaḷ mikutiyāka ēṟpaṭṭa nāḷ mutal icciṟu tīṉiyāl pala kuṭumpaṅkaḷ aḻintu varukiṉṟaṉa. ippaḻakkattai uṭaiya kaṇavaṉō maṉaiviyō cikkaṉa vāḻkkaiyaik kaiyāḷa muṭiyātu; kācu illātapōtu kaṭaṉ vāṅkiyō oru poruḷai aṭamāṉam vaittuk kācu peṟṟō ciṟutīṉi tiṉṉa viḻaivar. ippaḻakkam uṭaiya kaṇavaṉ, vīṭṭiṟkuc celavaḻikkum paṇattaiviṭac ciṟutīṉikkuc celavaḻikkum paṇam mikutiyātalaik kāṇalām. maṉaivi ciṟutīṉi tiṉpavaḷāyiṉ, kaṇavaṉ koṭukkum paṇattil ciṟu pakutiyaiyē vīṭṭiṟkuc celavaḻippāḷ; perumpakutiyaic ciṟutīṉi tiṉpatil celavaḻippāḷ. iṅṅaṉam ciṟutīṉi tiṉpatāl uṭalnalam keṭuvatuṭaṉ paṇat tollaiyum ēṟpaṭum. iruvar paḻakkamum oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭu iruppatāl maṉakkacappu ēṟpaṭum. itaṉālum ilvāḻk kaiyil iruḷ tōṉṟum.
cūtāṭal
kiṇṭik kutiraip pantayam, cīṭṭāṭutal, piṟa pantayaṅkaḷil poruḷvaittu āṭutal mutaliyaṉa ilvāḻvai aḻikkum paṭaikaḷākum. cūtāṭṭattāl naḷaṉ nāṭṭait tuṟantāṉ; tarumaṉ kāṭṭai aṭaintāṉ; aracar palar āṇṭikaḷ āyiṉar. ivvuṇmaikaḷai naṉku aṟintum, kaṇavaṉō maṉaiviyō paṇam vaittu āṭum āṭṭaṅkaḷil talaiyiṭutal perun tavaṟākum; ivvāṟu talaiyiṭṭu aḻinta kuṭumpaṅkaḷ pala; iṉṟum aḻintukoṇṭuvarum kuṭumpaṅkaḷ palavākum. ciṟumīṉ kāṭṭip perumīṉ iḻuppatu pōṉṟavai ivvāṭṭaṅkaḷ. ivaṟṟāl mātac campaḷattiṉ perum pakutiyai iḻantu tavikkum kuṭumpaṅkaḷ pala. oru kuṭumpat talaivaṉiṉ nalla oḻukkattāltāṉ akkuṭumpam ciṟappaṭaital kūṭum. itaṉai uṇarntum, ‘pērācai pēriḻappu’ eṉpatai aṟintum, makkaḷ ivvāṭṭaṅkaḷil iṟaṅkit tammait tāmē aḻittuk koḷkiṉṟaṉar. oḷi irukkavēṇṭum avar tam vāḻvil icceyalkaḷāl iruḷpaṭikiṟatu; tam takāta ceyalkaḷāl tammaittāmē aḻittukkoḷkiṉṟaṉar.

koḷkai māṟupāṭu
otta kalvi illāta-otta maṉappaṇpu illāta kuṭumpaṅkaḷil oṉṟupaṭṭa koḷkaikaḷ iruttal arumai yākum. kaṇavaṉ koḷkaikaḷukku nērmāṟāṉa muṟaiyil maṉaiviyiṉ koḷkaikaḷ irukkumāyiṉ, avarkaḷāl naṭattappeṟum ilvāḻkkaiyil muḻu amaiti iruttal arumaiyākum.
uṭaṟporuttam
maṇamakkaḷiṉ poruttaṅkaḷaip pārkkumpōtu uṭaṟporut tattaiyum kavaṉippatu vaḻakkam. melinta āṭavaṉukkut taṭitta peṇ poruttamillai; ivvāṟē taṭitta āṭavaṉukku mikamelinta peṇ poruttamillai; mika uyarnta āṭavaṉukku mikavum kuṭṭaiyāṉa peṇ porutta millai. ittakaiya kuṟaikaḷai nīkki, iruvar uṭaṟkaṭṭaiyum naṉku ārāyntu, tirumaṇam ceyvittalē aṟivuṭaimai yākum. maṉita iṉattil uṭaṟkūṟṟāl palavakaic cātikaḷ pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ ‘itaṟku iḵtu ēṟṟatu’ eṉṟu cōtiṭa nūlum māṉiṭa maṟai nūlum kūṟukiṉṟatu. avaṟṟai naṉku aṟintu tirumaṇam ceyvittal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ ilvāḻkkai iṉpamuṭaiyatāka irukkum.
vaṟumai
vaṟumaiyiṉ koṭumai muṉpē naṉku viḷakkappaṭṭatu. ‘pōtum eṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu’ eṉṉum mūturaippaṭi varuvāykku ēṟpac cikkaṉamāka vāḻkkai naṭattuvōr vaṟumaiyāl tuṉpappaṭār. kaṇṭataiyellām kāmuṟum maṉappāṉmaiyai vaḷarttukkoṇṭavarē vaṟumaiyāl tuṉpappaṭuvar. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattāl vaṟumai vāṭṭum. varuvāy pōtāmaiyāl kaṇavaṉ -maṉaiviyiṉ maṉanilai oru pātaiyil cellutal aritu. iraṇṭum oṉṟāyc celliṉ, avartam vāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyākum. iruvarum maṉakkuraṅkai aṭakki āḷpavarāyiṉ, ilvāḻkkaiyil iṉpam talaikāṭṭum; iṉṟēl, kaṇavaṉ maṉaiviyarkkuḷ vaṟumai kāraṇamāka aṭikkaṭi caṇṭaikaḷ ēṟpaṭum. itaṉāl vāḻkkai aṭikkaṭi vaṟaṇṭu kāṇappaṭum. ātalāl kaṇavaṉum maṉaiviyum kiṭaittataik koṇṭu iṉpamāka vāḻap paḻakikkoḷḷa vēṇṭum; allatu celavukku ēṟpa varuvāyaip perukkik koḷḷa vēṇṭum. illaṟattai nallaṟamākak koḷḷa vēṇṭum eṉṉum āvaluṭaiyavar immuṟaiyaittāṉ kaiyāḷuvar.
uṟutiyaṟṟa maṉam
iḷaiñaṉ oruvaṉ oru peṇṇaik kātalikkiṟāṉ. iruvarum maṇam ceytu koḷḷa icaikiṟārkaḷ. āyiṉ, uṟutiyaṟṟa uḷḷam paṭaitta avviḷaiñaṉ cila mātaṅkaḷ kaḻittu vēṟoru peṇṇaik kātalikkiṟāṉ; avaḷaiyē maṇantukoḷḷat tuṇikiṟāṉ; tāṉ mutaṟ peṇṇukkuk koṭutta vākkuṟutiyai mīṟukiṟāṉ. āyiṉ, avaṉuṭaiya peṟṟōr avaṉatu iraṇṭām kātalai aṟiyāmal, mutaṟ kātaliyai avaṉukku maṇam muṭikkiṉṟaṉar. avaṉ avaḷōṭu cila mātaṅkaḷ vāḻvatu pōlap pācāṅku ceytu, illāta kuṟṟaṅkaḷai avaḷmītu cumatti, avaḷai vilakki, iraṇṭām kātaliyai maṇantukoḷkiṟāṉ. icceyal mutal maṉaiviyai enta aḷavu pātikkiṟatu eṉpatai avaṉ eṇṇip pārkkavillai; avaḷatu vāḻvē keṭṭuviṭum aṉṟō? ittakaiya maṉavuṟuti illāta āṭavar vilaṅkukaḷilum kīḻāṉavar. ivarōṭu vāḻkkai naṭattuvatil iṉpam iruttal aritu. avvāḻkkai iruṇṭa ilvāḻkkaiyākavē irukkum.
aiyuṟutal
maṇamāṉa peṇ kaṇavaṉuṭaṉ ōrāṇṭu iṉpamāka vāḻntāḷ. piṉpu avaḷ naṭattaiyiṟ kaṇavaṉukku aiyam piṟantatu. avaṉ avaḷaik kaṇṭittāṉ. ataṉāl avaḷ kaṇavaṉiṭam pēcuvatillai. oru nāḷ vēṟu oruvaṉiṭam maṉaivi pēcikkoṇṭiruntapōtu kaṇavaṉ kaṇṭāṉ; āttiram koṇṭāṉ; avaḷaik kolai ceytāṉ; akkolaiyāl āyuḷ taṇṭaṉai peṟṟāṉ. itaṉāl iruvarukkum iṉpam illai allavā?
kaṇavaṉ oru peṇṇuṭaṉ pēcuvataik kaṇṭavuṭaṉē maṉaivi avaṉatu oḻukkattil aiyuṟukiṟāḷ. iṅṅaṉamē maṉaivi ōr āṭavaṉuṭaṉ pēcuvataik kaṇṭavuṭaṉ kaṇavaṉ avaḷatu oḻukkattil aiyuṟukiṟāṉ. mēṉāṭukaḷil oruvaṉ maṉaivi maṟṟoruvaṉōṭu kaikōttu naṭattalum, cirittu viḷaiyāṭuvatum, naṭaṉamāṭutalum iyalpu. ivai namatu paṇpāṭṭiṟku ovvātavai. nam nāṭṭup peṇkaḷ āṭavar camutāyattiliruntu otuṅki vāḻum iyalpuṭaiyavar. avviyalpiṟku māṟāka oru cila peṇkaḷ piṟa āṭavaruṭaṉ tārāḷamākap pēcuvataik kaṇṭatum, kaṇavarum piṟarum appeṇkaḷaip paṟṟi oruvāṟu niṉaikkat toṭaṅkukiṉṟaṉar. ittakaiya aiyam virumpattakkataṉṟu. ‘ētēṉum irukkumō’ eṉṟu aiyuṟattakka vakaiyil kaṇavaṉō maṉaiviyō naṭappatu kuṭumpattaip pāḻākkiviṭum; vāḻkkaiyai vaṟaṇṭuviṭac ceyyum. ātaliṉ oruvaraiyoruvar takka kāraṇamiṉṟi aiyuṟutal ākātu.
ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭa āṭavaṉ potunala vāḻkkaiyil ōr aḷavōṭu īṭupaṭutal vēṇṭum; aḷavu mikutiyāl potunalam toṭarpāṉa vampukaḷilum vaḻakku kaḷilum talaiyiṭiṉ, avaṉatu celvamum kālamum aḻintu viṭum. iṅṅaṉam īṭupaṭṭu aḻinta kuṭumpaṅkaḷ palavaṟṟai namatu camutāyattil kāṇalām. itaṉai illaṟattār aḻuttamākak karuttil iruttutal vēṇṭum.
potunalap paṇiyil īṭupaṭṭut tam kuṭumpattaik kavaṉiyāta maṉaivimārum cilar uṇṭu. ituvum tavaṟākum. ovvoru kuṭumpamum camutāyattiṉ ōr uṟuppākum. ataṉāl ovvoru maṉaiviyum taṉ kuṭumpattaic cevvaiyākap pātukāppiṉ, camutāyam pātukākkappaṭum. ātalāl taṉ kuṭumpattai nalla muṟaiyil pātukāttukkoḷḷutalē mutaṟ kaṭamaiyākum; ataṉ piṉṉarē potunalat toṇṭil iṟaṅkutal vēṇṭum. inta uṇmaiyai maṟantu palar potuc ceyalkaḷil īṭupaṭṭut tam vāḻkkaiyaik keṭuttuk koṇṭaṉar. avaruḷ ūrum pērum teriyāmal iṟantavar palar; kuṟṟuyirōṭu vāḻkkai vaḷam iḻantu iṉṟum tavippavar cilarāvar. ittakaiya potunalat toṇṭāl avar tam ilvāḻkkaiyiṉ oḷi kuṉṟiviṭukiṟatu. avartam maṉaivi - makkaḷaik kavaṉippatillai. ittakaiya potunalat toṇṭu virumpat takkataṉṟu.
piḷḷai vaḷarppu
kaṇavaṉum maṉaiviyum nalla paḻakka - vaḻakkaṅkaḷai uṭaiyavarāy iruppiṉ, perumpālum avartam piḷḷaikaḷ avarkaḷaippōlavē nalla paḻakka - vaḻakkaṅkaḷil vaḷarcci peṟuvar. kaṇavaṉum maṉaiviyum kīriyum pāmpumāka vāyp pōrilum kaippōrilum īṭupaṭṭu iruppiṉ, avartam piḷḷaikaḷ nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷ illāmal nāḷaṭaivil keṭṭuviṭuvar. keṭṭa piṉpu avarkaḷait tiruttuvatu eṉpatu iyalāta ceyal. ovvoru piḷḷaiyum pōkkiṟ celliṉ ilvāḻkkaiyil amaiti irātu; peyarum pukaḻum kuṟaiyum. ātalāl piḷḷaikaḷ nalvāḻvu peṟa illaṟam ciṟappaṭaiya-maṉaiviyum kaṇavaṉum piḷḷaikaḷatu nalvaḷarcciyil kaṇṇum karuttumāka iruttal vēṇṭum; avarkaḷatu nalla vaḷarcciyaik karutiyāvatu ivarkaḷ maṉa oṟṟumaiyōṭu vāḻtal vēṇṭum.
piḷḷaikaḷ tuḷḷittirikiṉṟa kālattil avarkaḷatu tuṭukkai aṭakki nalvaḻippaṭutta vēṇṭuvatu peṟṟōr kaṭamaiyākiṟatu. aṅṅaṉam ceyyāviṭil appiḷḷaikaḷ cūḻnilaiyāl keṭṭuviṭuvar. oru tantai taṉ putalvar iruvaraiyum uriya kālattil kavaṉikkātu celvamāka vaḷarttuvantāṉ. ataṉāl ammakkaḷ paṭippilum oḻukkattilum kuṟaintaṉar. piṉṉar tantaiyiṉ mutumaip paruvattil avviruvarum vēlaikkuc ceṉṟaṉar. ovvoruvarukkum muppatu rūpāy campaḷam kiṭaittatu. ovvoruvarum tam campaḷattil pattu rūpāyai vīṭṭil koṭuttaṉar; eñciya paṇattait tāmē celavaḻittaṉar. itaṉāl mūppaṭainta peṟṟōrum iḷam piḷḷaikaḷum pacippiṇiyāl vāṭalāyiṉar. oḻukkaṅ keṭṭa appiḷḷaikaḷai niṉaintu peṟṟōr nāṭōṟum naintaṉar. ittakaiya iḻinilaimai tamatu vāḻkkaiyil nērāmal pārttukkoḷḷa vēṇṭuvatu ovvoru kuṭumpattup peṟṟōratu kaṭamaiyākum
māmiyār vīṭṭil marumakaṉ
celvar cilar tam peṇṇai ēḻaikkuk koṭuttut tam vīṭṭilēyē vaittukkoḷvatu vaḻakkam. immuṟai varavēṟkat takkatu. āṉāl peṇ aṟivuṭaiyavaḷāka iruttal vēṇṭum. avaḷ aṟivaṟṟavaḷāyiṉ, taṉ celvap perukkai niṉaintum, taṉ vīṭṭilēyē kaṇavaṉ irukkiṟāṉ eṉpatai niṉaintum avaṉaik kavaṉak kuṟaivāka naṭattat toṭaṅku vāḷ. avaḷ peṟṟōrum aṟivaṟṟarāyiṉ, marumakaṉai alaṭciyappaṭuttuvar. marumakaṉum kuṟṟam kaṇṭapōtu maṉaiviyaik kaṇṭikka iyalātu iṭarppaṭuvāṉ. avaṉukku maṉakkavalai mikum. ātalāl iruvar uḷḷaṅkaḷum nāḷaṭaivil vēṟupaṭum; ilvāḻkkaiyil iruḷ kaviyat toṭaṅkum. ātaliṉ ēḻaiyāyiṉum, celvaṉāyiṉum kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyōṭu taṉittu vāḻtalē ciṟappuṭaiyatu.
cōmpal
iḵtu ilvāḻkkaiyil irukkak kūṭāta oṉṟu. oruvaṉ cūḻnilaiyāl cōmpēṟiyāvāṉ; ataṉāl tāṉ ceyyavēṇṭum vēlaikaḷait toṭarntu ceyyāṉ. kuṭippaḻakkattālum tīya oḻukkattālum tīyavarōṭu naṭpukkoḷḷalālum palar cōmpēṟikaḷākiṉṟaṉar. avarkaḷukkut tirumaṇam ceyvatu perum tavaṟu.
oruvaṉ kuṭippaḻakkamum tīya oḻukkamum uṭaiyavaṉ; ivviraṇṭālum taṉ toḻilait toṭarntu ceyvatillai. avaṉukkut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. avaṉ maṉaivi mikavum nallavaḷ; kaṇavaṉ karuttaṟintu naṭappavaḷ; avaṉ vārttaikku etir vārttai pēcātavaḷ; avaṉai iṉpuṟuttuvatilēyē kaṇṇum karuttumāka iruppavaḷ; peṟṟataikkoṇṭu uvappavaḷ. ittakaiya cīriya kuṇanalam paṭaitta maṉaivi iruntum, avaṉ tiruntavillai. oru nāḷ vēlai ceytu oṉpatu nāḷ cōmpēṟiyāka iruppāṉ; piṟar vīṭṭut tiṇṇaikaḷil amarntu ūr vampu pēcuvāṉ. ittakaiya cōmpēṟi vāḻkkaiyāl kaṭaṉ mikuntatu. kaṭaṉai oḻikka nilattai viṟṟāṉ; nilam viṟṟa piṉpum avaṉ aṟivu peṟavillai; kuṭippatum ūr vampu pēcuvatumākak kālam kaḻittāṉ. avaṉait tirutta iyalāta maṉaivi maṉam nontāḷ. kaṭaṉ muṟṟavē, vīṭum viṟkappaṭṭatu. vēṟoruvaratu nilattil iruvarum kuṭicai kaṭṭi vāḻat toṭaṅkiṉar. anta nilaiyilum avaṉukku aṟivu varavillai; muṉpōlavē cōmpēṟi vāḻkkai vāḻalāṉāṉ. avaṉ maṉaivi naṟpaṇpukaḷ niṟaintavaḷāka iruntum avaṉ cōmpēṟiyāka iruntamaiyāl, avartam vāḻvu iruṇṭu viṭṭatu. ittakaiya iruṇṭa vāḻkkaiyai uṭaiyavar namatu camutāyattil palar irukkiṉṟaṉar.
cōmpal āṇaip paṟṟiṉum, peṇṇaip paṟṟiṉum, avar naṭattum illaṟam ciṟavātu. aluvalukkuc cellum kaṇavaṉukkuk kuṟitta nērattil camaiyal ceyyāta cōmpal niṟainta maṉaiviyarum uṇṭu. ivar kuṟaiyāl vīṭṭup paṇam uṇṭic cālaikaḷukkuc ceṉṟu cērntuviṭum. kuṟainta varuvāy uṭaiya palar immuṟaiyil tuṉpappaṭukiṉṟaṉar. ivartam vāḻkkai nāḷaṭaiyil pāḻaṭaintuviṭukiṟatu.
uyarvu-tāḻvu
poruḷīṭṭuvatāl tāṉē uyarntavaṉeṉṟu kaṇavaṉ eṇṇukiṟāṉ; tāṉ koṇṭuvarum paṇattai vaittuk koṇṭutāṉē maṉaivi kuṭittaṉam naṭattukiṟāḷ; eṉavē avaḷ taṉakku aṭuttapaṭiyāṉa nilaiyai uṭaiyavaḷ - —taṉakku avaḷ camamākāḷ eṉṟu āṭavaṉ karutuvatu vaḻakkam. itaṉāl kaṇavaṉ taṉṉai uyarntavaṉākavum maṉaiviyait tāḻnta vaḷākavum karuti naṭakkat talaippaṭukiṟāṉ. perumpālāṉa maṉaiviyarkkuk kalvi illātatu avarkaḷ matippu iḻappataṟku kāraṇamākavuḷḷatu. paṭitta kaṇavaṉiṭam paṭiyāta maṉaivi oḻuṅkāka naṭantu koḷḷāmaiyum, avaṉ alaṭciyamāka naṭattuvataṟku oru kāraṇamākiṟatu. ikkuṟaikaḷellām maṇattiṟku muṉṉarē terintavai ātalālum perumpālarāṉa peṇkaḷiṭam iruppavaiyē ātalālum, kaṇavaṉ akkuṟaikaḷai niṟaivākak koḷḷutalē nērmaiyāṉatu; iṅṅaṉam koḷḷat tavaṟiṉāl ilvāḻkkai iruṇṭuviṭum. poruḷīṭṭuvataṟkuk kaṇavaṉ; illaṟattai nallaṟamākka maṉaivi-eṉavē, iruvarum carinikar camamāṉarē eṉṟu koḷḷuvatu aṟivuṭaiya kaṇavaṉ ceyalākum. iṅṅaṉam koḷḷiṉ, avaṉ maṉaiviyait taṉṉai otta nilaiyil vaittu matippāṉ; nāḷtōṟum iṉṉa iṭattiṟkuc celvatākak kūṟic celvāṉ; avaḷ aṟiyātapaṭi etaṉaiyum maṟaittu vaiyāṉ. iṅṅaṉam vāḻpavaṉē taṉ maṉaiviyaiyum taṉṉaiyum vāḻvippavaṉāvāṉ. curuṅkak kūṟiṉ, kaṇavaṉ maṉaiviyaic camamākak karuti naṭattal vēṇṭum.
iṉpa nukarcci
kaṇavaṉai makiḻvippatilēyē maṉaivi kaṇṇum karuttumāy iruttal vēṇṭum. ivvāṟē maṉaiviyai iṉpuṟuttuvatilēyē kaṇavaṉ karuttuṭaiyavaṉāy iruttal vēṇṭum; evvevvāṟu naṭantukoḷḷutal maṉaivikku iṉpattait tarum eṉpatai eṇṇip pārttu, avvavvāṟu naṭantukoḷḷutal kaṇavaṉ kaṭamaiyākum. maṉaivikku uṭal iṉpattai uṇṭākkuvatil kaṇavaṉ mikunta karuttuṭaiya vaṉāy iruttal vēṇṭum. ittuṟaiyil avaṉ tavaṟuvā ṉāyiṉ, illaṟam uṟutiyāka iruṇṭuviṭum; maṉaivimītu paḻikūṟip payaṉillai. ittuṟaiyil kaṇavaṉ tavaṟiyatāl, vāḻkkai iruṇṭuviṭṭa kuṭumpaṅkaḷ palavākum. oḻukkattiṟkē peyarpeṟṟa kuṭumpaṅkaḷum ikkuṟaiyāl keṭṭu viṭṭaṉa. eṉavē, nalvāḻkkaikku aṭippaṭaiyāṉa ittuṟaiyil kaṇavaṉ mikunta kavaṉattaic celuttutal vēṇṭum.
oḻukkakkēṭu-aiyam
kaṇavaṉ oḻukkakkēṭṭu mikutiyāl taṉ vīṭṭiṟku nāḷtōṟum varuvatillai; taṉ maṉaiviyiṉ mukattaip pārppatumillai. avaḷōṭu carivarap pēcuvatumillai; tāṉ ivvāṟu oḻukkak kēṭaṉāy iruppatāl taṉ maṉaiviyum oḻukkamkeṭṭu viṭṭaṉaḷō eṉṟu evvitat cāṉṟumiṉṟit tāṉē aiyuṟukiṟāṉ. inta aiyattāl aṭikkaṭi pūcalum kuḻappamum viḷaikiṉṟaṉa. avaṉatu oḻukkakkēṭṭāl ilvāḻkkai citaṟukiṟatu; avaṉ koṇṭa vīṇ aiyuṟaviṉāl ilvāḻkkai mēlum citaivuṟukiṟatu. maṉaivikku ilvāḻkkaiyē iruṇṭu viṭukiṟatu.
cila kuṭumpaṅkaḷil maṉaivi oḻukkakkēṭu uṭaiyavaḷāka irukkiṟāḷ; kaṇavaṉ ciṟanta oḻukkamuṭaiyavaṉākak kāṇkiṟāṉ. avaṉ maṉam maṉaiviyiṉ oḻukkakkēṭṭiṉai niṉaintu niṉaintu puṇṇākiṟatu. inta nilaiyilum vāḻkkai irutiṟattārkkum iruṇṭu viṭukiṟatu. uṭal uṟavil kaṇavaṉukku ēṟṟavāṟu maṉaivi naṭakkat tavaṟiṉālum, maṉaivikku ēṟṟa muṟaiyil kaṇavaṉ naṭakkat tavaṟiṉālum, ilvāḻkkai iruṇṭuviṭum. ovvoru kaṇavaṉum maṉaiviyum itaṉaik karuttiṉil iruttik kavaṉamāka naṭantukoḷḷutal vēṇṭum.
kūṭā naṭpu
oruvar potunala ūḻiyarāka iruntār. avar māṇavarum naṇparum eppoḻutum avar vīṭṭil kūṭiyiruppatu vaḻakkam. ippiṉṉavar avar maṉaiviyōṭum makkaḷōṭum vēṟṟumai yiṉṟip paḻaki vantaṉar. virinta cintaiyum paranta nōkkamum uṭaiya kaṇavar tam potunalat toṇṭilēyē kaṇṇum karuttu māka iruntu vantār; uṭal uṟavil maṉaiviyai makiḻvikkat tavaṟiṉār. pala makkaḷaip peṟṟa ammaṉaivi, aṅku vantu koṇṭirunta cilaruṭaṉ neruṅkip paḻakat toṭaṅkiṉāḷ; iṟutiyil oruvaṉōṭu ōṭiviṭṭāḷ.
innikaḻccikku uriya kāraṇaṅkaḷ yāvai? (1) kaṇavaṉ maṉaiviyai iṉpuṟuttāmai, (2) maṉaiviyiṭam piṟarai neruṅkip paḻaka viṭṭamai eṉṉum iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷ kaṇavaṉ ceytavai. vāḻkkai vaḷam peṟa vēṇṭum eṉpataik karutum kaṇavaṉmār ivaṟṟai maṉattil iruttutal vēṇṭum.
palatāram
palatāra maṇattāl kaṇavaṉ illaṟa iṉpattai iḻakkiṉṟāṉ; avaṉai maṇantukoṇṭa maṉaiviyarum iḻakkiṉṟaṉar. mūvar oruvaṉai maṇantu vāḻkiṉṟaṉar. avaṉ mūvaraiyum uṭal uṟavilō piṟa tuṟaikaḷilō makiḻvikka muṭivatillai. iḵtu iyaṟkaikkum māṟupaṭṭatē. mēlum orē kuṭumpattil vāḻvatāl mūvaruḷḷum maṉakkacappu mikukiṉṟatu. ivarkaḷai amaitippaṭuttuvatē kaṇavaṉ vēlaiyāka muṭikiṟatu. avaṉukkum maṉaamaiti uṇṭāvatillai. eṉavē, aṟivuḷḷa āṭavaṉ oruttiyōṭu vāḻum vāḻkkaiyaiyē mēṟkoḷḷa virumpuvāṉ.
orē vīṭṭil koṭukkalum vāṅkalum
kuppaṉukku oru makaṉum oru makaḷum irukkiṉṟaṉar. avvāṟē kaṇṇaṉukkum oru makaṉum oru makaḷum irukkiṉṟaṉar. kuppaṉ makaḷukkum kaṇṇaṉ makaṉukkum, kuppaṉ makaṉukkum kaṇṇaṉ makaḷukkum tirumaṇam naṭakkiṟatu. kuppaṉ kaṇṇaṉukku maittuṉaṉ; kuppaṉ maṉaivi kaṇṇaṉ taṅkai. ivvaḷavu nerukkamāṉa uṟavu iruntapōtilum, cila camayaṅkaḷil kuṭumpattil pūcal uṇṭākum. kuppaṉ makaṉ kaṇṇaṉ makaḷaic carivara naṭattuvatillai. kaṇṇaṉ makaḷ akaṅkāri; aṭakkamaṟṟavaḷ; kaṇavaṉaiyum māmaṉ - māmiyaiyum matippiṉṟip pēcuvāḷ. eṉavē, avaḷ kaṇavaṉāl veṟukkap paṭukiṟāḷ. avaḷ taṉ tāyvīṭu ceṉṟu taṉ kuṟaikaḷaic colli aḻukiṟāḷ. taṉ makaḷait tirutta aṟivillāta tāy, taṉ marumakaṉaiyum avaṉ peṟṟōraiyum iḻittup pēcukiṟāḷ. vīṭṭiluḷḷa marumakaḷ taṉ tāy - tantaiyark kākavum, taṉ tamaiyaṉukkākavum parintu pēca varukiṟāḷ. marumakaḷukkup parintu makaṉ caṇṭaikku varukiṟāṉ. ivvāṟu pūcalkaḷ mikukiṉṟaṉa. oruttiyiṉ aṭaṅkāt taṉattāl iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷilum iruḷ kavikiṉṟatu.
ivvāṟu maṇam ceytukoṇṭa ellāk kuṭumpaṅ kaḷilum ittollaikaḷ uṇṭāvatillai. aṟivaṟṟa kīḻmakkaḷiṭattilēyē ivai uṇṭākiṉṟaṉa. ivai tōṉṟā vaṇṇam taṭuppatu īriṭaṅkaḷilum uḷḷa peṟṟōrkaḷiṉ kaṭamaiyākum. ‘etaṟkākap peṇṇai maṇam ceytu koṭuttōm? avaḷ vāḻvataṟkā? cīraḻivataṟkā?’ eṉpataip peṇṇiṉ peṟṟōr eṇṇippārttut tam makaḷukku nallaṟivu pukaṭṭutal vēṇṭum. ivvāṟē kaṇavaṉuṭaiya peṟṟōrum tam makaṉukku avvappōtu aṟivurai kūṟi nalvaḻippaṭuttutal vēṇṭum. iṅṅaṉam naṉmuṟaiyil celvatai viṭuttut tīya eḻuccikaḷukku ilakkāki, oru kuṭumpattai maṟṟoru kuṭumpam paḻivāṅka niṉaittalum, vāyppōr-kaippōr-karuvippōrkaḷiliṟaṅkutalum peruntavaṟākum. ittavaṟukaḷ irukuṭumpattāraiyum nācappaṭuttum.
vāyāṭi-caṇṭaikkāri
vīṭṭil kaṇavaṉuṭaṉ etir vārttaiyāṭum oruttiyāl illaṟa iṉpam paḻutupaṭukiṟatu. avaṉ metuvākap pēciṉālum ivaḷ urattup pēcuvatu vaḻakkam. itaṉāl aṟaippūcal ampalamākiṟatu. ivaḷāl vīṭṭuc ceytikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē eṉṟu māṉavuṇarcciyuḷḷa kaṇavaṉ maṉam puṇpaṭukiṟāṉ; avaḷai oru pēyākavē karuti vēṇṭāveṟuppuṭaṉ vāḻkkai naṭattu kiṟāṉ. inta vāḻkkaiyil oḷikkup patilāka iruḷ kāṇappaṭu kiṟataṉṟō?
accaṇṭaikkāri taṇṇīrk kuḻāyiṭattum aṭutta vīṭṭukkāra riṭattum cuṟṟuppakkattil uḷḷavarkaḷiṭattum aṭikkaṭi caṇṭai iṭukiṟāḷ. nāḷaṭaivil iccaṇṭaiyil āṭavar talaiyiṭum tēvai ēṟpaṭukiṟatu. āṭavarum peṇṭirum aṭittukkoṇṭu pōlīcukkuc cellukiṉṟaṉar. cila iṭaṅkaḷil kuttum kolaiyum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. nām innikaḻccikaḷaic ceytit tāḷkaḷil aṭikkaṭi pārkkiṉṟōm allavā?
maṉaivi aṇṭai ayalār vīṭukaḷukkuc cellutal poṟuttamaṉṟu; piṟar kuṭumpattu nikaḻccikaḷaip paṟṟip pēcutalum tavaṟu; tīya coṟkaḷaip payaṉpaṭuttutal peruntavaṟu. vīṭu aṭaṅkit taṉakkuriya vīṭṭu vēlaikaḷaic ceytukoṇṭu iruppatē pārāṭṭattakum illāḷiṉ kaṭamaiyākum.
kūṭṭukkuṭumpam
oru tantaikkup piḷḷaikaḷ nālvar irukkiṉṟaṉar. annālvarkkum tirumaṇam naṭakkiṉṟatu. nālvarum nāṉku vita vēlaikaḷil amarntuḷḷaṉar; nāṉku vita varuvāy peṟukiṉṟaṉar. mikunta campaḷam vāṅkuvōṉatu maṉaivi miṭukkuṭaṉ iruppāḷ; ciṟutokai peṟuvōṉ maṉaivi taṉ ōrakattikaḷaip pārttu maṉam puḻuṅkuvāḷ; taṉ kaṇavaṉait tāḻvāka niṉaippāḷ. kuṟainta campaḷam peṟum maṟṟōr ōrakattiyait taṉṉuṭaṉ cērttukkoṇṭu kaṭci kaṭṭuvāḷ. āṭai - aṇikaḷil vēṟupāṭu iruttalum ippūcalaip palappaṭuttum. itaṉāl uṭaṉ piṟantār nālvaruḷḷum poṟāmaiyum pūcalum nilaipeṟṟirukkum. eṉavē, meyyāṉa vāḻkkai iṉpam apputuk kuṭumpattil nilaittirukka muṭiyāta nilai ēṟpaṭum. peṟṟōr itaṉai uṇarntu ovvoruvaraiyum taṉikkuṭumpam naṭattumpaṭiyāka viṭṭuviṭuvatē ciṟantatu. peṟṟōr inta yōcaṉaiyai eṇṇippārttal vēṇṭum.
taṉikkuṭittaṉam ceyyaviṭuvatāl naṉmai eṉṉa? taṉ kuṭumpam eṉṟa uṇarcci peṇṇukku uṇṭākiṟatu. avaḷ oru taṉikkuṭumpattiṟkut talaivi ākiṟāḷ. iruvarum piṟar iṭaiyīṭu iṉṟik kalantu paḻaka vāyppuk kiṭaikkiṟatu. aṟivuṭaiya maṉaivi varuvāykku ēṟpac celavu ceyta naṉku vāḻa iyalum; kaṇavaṉuṭaiya peṟṟōrmītum uṭaṉ piṟantārmītum veṟuppuk koḷḷa vaḻiyillai.
ārāyāta ceyal
oruvaṉ oru peṇṇai maṇantu koṇṭāṉ; maṇantukoṇṭa piṉpu avaḷ peṇmai aṟṟavaḷ eṉpatai uṇarntāṉ. maṇam ceyta maṟunāḷē avaṉatu maṇavāḻkkai iruṇṭuviṭṭatu. avaḷuṭaiya peṟṟōr maṟumaṇam ceytukoḷḷakkūṭātu eṉṟu avaṉait taṭuttaṉar. āṇṭukaḷ cila kaḻintaṉa. naṇpar palar appeṇṇiṉ peṟṟōriṭam ceṉṟu, “nīṅkaḷ peṇtaṉmai illātavaḷai oruvaṉukku maṇam ceyvittatē peruntavaṟu. ataṟku maṉṉippup peṟutal vēṇṭum. ataṉaic ceyyātu, ivaṉai vēṟu maṇamum ceytukoḷḷakkūṭātu eṉṟu kūṟutal evvāṟu poruntum? ivaṉatu iraṇṭām maṇattiṟku nīṅkaḷ icaital vēṇṭum,’’ eṉṟu aṟivuṟuttiṉar. piṉpu avaṉukku iraṇṭām tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ippoḻutu ammaṉitaṉ avviraṇṭām maṉaiviyōṭu iṉpamāka irukkiṉṟāṉ.
ivvāṟu poṟuppaṟṟa muṟaiyil peṟṟōr naṭakkiṉṟaṉar; ēmāṟṟa muyalkiṉṟaṉar; ēmāṟṟiviṭukiṉṟaṉar. ivvāṟē kākkai valippu, tīrāta vayiṟṟu nōy, aṭikkaṭi mayakkam varutal, ōraḷavu payittiyam-ikkuṟaikaḷaiyuṭaiya peṇkaḷai ikkuṟaikaḷait terivikkāmalē maṇam muṭikkiṉṟaṉar. itaṉāl ippeṇkaḷai maṇanta āṭavar tuṉpappaṭukiṉṟar. ittavaṟuṭaiya ceyalāl peṇṇukkum iṉpam illai; avaḷai maṇakkum āṇukkum iṉpam illai; iruvar vāḻkkaiyum iruṇṭuviṭukiṟatu. peṇiṇat tērnteṭuppatil maṇamakaṉ peṟṟōr mikka kavaṉam celutta vēṇṭum; ivvāṟē maṇamakaṉait tērnteṭukkum pōtum peṇvīṭṭār avaṉaippaṟṟiya vivaraṅkaḷai naṉku ārāyntu teḷital vēṇṭum. āṇmaiyaṟṟavaṉukkut tirumaṇam ceytuvaittal tavaṟu; ivvāṟē peṇmai aṟṟavaḷukkut tirumaṇam ceytalum tavaṟākum.
uṭaṉpiṟantāḷ illattiṟkup pōtal
orutti aṭikkaṭi taṉ tamakkai vīṭṭiṟkut taṉiyē pōy varuvatu vaḻakkam. nāḷaṭaivil tamakkaiyiṉ kaṇavaṉukkum ivaḷukkum toṭarpu ēṟpaṭṭatu. itaṉai aṟinta kaṇavaṉ ivaḷaik kaṭintāṉ; tamakkaiyum vaṉmaiyākak kaṭintāḷ. ataṉāl tamakkai kaṇavaṉum ivaḷum vēṟṟūrukkuc ceṉṟu kaṇavaṉ - maṉaiviyāka vāḻalāyiṉar. taṅkaiyiṉ ittavaṟuṭaiya ceyalāl tamakkai kaṇavaṉai iḻantāḷ; ilvāḻkkaiyai iḻantāḷ. taṅkaiyiṉ kaṇavaṉ maṉaiviyai iḻantāṉ; avaṉatu vāḻkkai iruṇṭatu. ivvāṟu naṭaipeṟum kūṭā nikaḻccikaḷ nam camutāyattil uṇṭu.
poruntā maṇam
oru kaṭai mutalāḷi maṉaivi, akkaṭaiyil vēlai pārkkum iḷaiñaṉ oruvaṉmēl kātal koṇṭāḷ; ‘`uṉmītu nāṉ kātal koṇṭuḷḷēṉ; nī vēlaiyāḷ eṉṟum nāṉ mutalāḷi maṉaivi eṉṟum eṇṇātē. eṉṉai uṉ kātaliyākak karutu,’’ eṉṟu avaṉukkuk kaṭitam eḻutiṉāḷ. avviḷaiñaṉ māṉavuṇarvuṭaiya vaṉ ātalāl avaḷ viruppattiṟku iṇaṅkavillai; avaḷatu kaṇavariṭam kūṟik kuṭumpattil kuḻappattai uṇṭākkavum virumpavillai. tāṉ mikka uyarvāka matittuvanta mutalāḷi maṉaiviyiṉ ceyal avaṉukku maṉavētaṉaiyai aḷittatu. ataṉāl avaṉ taṟkolai ceytukoṇṭāṉ.
ittakaiya maṉaivimār cilar namatu camūkattil irukkiṉṟaṉar. ‘kaṇṭatē kāṭci, koṇṭatē kōlam’ eṉṟu mutalāḷi maṉaivi niṉaittatālō allatu avaḷ taṉ kaṇavaṉiṭam taṉ maṉaniṟaivukkēṟpa iṉpam nukara iyalāmaiyālō ittavaṟu ceytāḷ. ittakaiya tavaṟukaḷāl kuṭumpa vāḻkkai iruṇṭuviṭukiṟatu.
tāliyaip paṟitta kaṇavaṉ
oruvaṉ oruttiyai maṇantu koṇṭāṉ; avaḷōṭu ciṟitu kālam vāḻntāṉ. avarkaḷukku ōr āṇ makavu piṟantatu. ōrāṇṭukkuppiṉ avaṉ vēṟu oruttiyuṭaṉ vāḻat toṭaṅkiṉāṉ; maṉaiviyaiyum kuḻantaiyaiyum tavikka viṭṭāṉ. maṉaivi avaṉaik kaṭintāḷ. taṉ ceyalukku nāṇātu avaḷ kaṭintamaiyāl āttiram koṇṭu avaḷ tāliyaip paṟittukkoṇṭāṉ. kuḻantaiyai eṭuttukkoṇṭu taṉ kātaliyiṉ illam ceṉṟāṉ. maṉaivi vāḻkkaip paṇam vēṇṭi vaḻakkut toṭuttāḷ.
innikaḻccikkuk kāraṇam kaṇavaṉatu maṉakkōṇal allatu maṉaiviyiṉ pōtākkuṟai eṉṟu collalām. uṇmai etuvāka iruppiṉum, iruvarum viṭṭukkoṭuttu maṉam porunti vāḻtalē ēṟṟatu. ittakaiya tuṉpa nikaḻccikaḷ pala namatu camutāyattil naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
tavaṟāṉa uṟavu
oruvaṉatu maṉaivi pakkattu vīṭṭu vālipaṉuṭaṉ koñcip pēcuvatu vaḻakkam. kaṇavaṉ vīṭṭil illāta poḻutu icceyal naṭaipeṟṟu vantatu. orunāḷ akkaṇavaṉ tiṭīreṉṟu vīṭṭiṟku vantuviṭṭāṉ. taṉ vīṭṭuc caṉṉalil taṉ maṉaivi niṉṟukoṇṭum, iḷaiñaṉ pakkattu vīṭṭuc caṉṉalil niṉṟukoṇṭum malarnta mukattōṭu pēcik koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ; peruñciṉaṅ koṇṭāṉ; taṉṉai maṟantāṉ; kattiyai eṭuttukkoṇṭu pakkattu vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ; māṇavaṉait tākkik koṉṟāṉ. ataṉ payaṉāka avaṉukku āṟu āṇṭukaḷ ciṟait taṇṭaṉai kiṭaittatu. avaṉatu maṉai vāḻkkai iruṇṭu viṭṭatu.
oruvaṉai maṇantukoṇṭa orutti cila kaṭṭuppāṭu kaḷukku aṭaṅki naṭakkavēṇṭum; tāṉ avaṉai virumpa villaiyāyiṉ, avaṉaiviṭṭu vilakiviṭutal nalam. aṅṅaṉam vilakāmal avaṉuṭaṉ iruntukoṇṭē etirttup pēcutal pōṉṟa tavaṟukaḷaic ceyvatu avaḷukkum avaḷatu kaṇavaṉukkum ēṟṟataṉṟu. avar tam vāḻkkai iruṇṭu viṭukiṟatu. ittakaiya tuṉpa nikaḻccikaḷ nērātu pārttukkoḷḷutal maṉaiviyiṉ kaṭamaiyākum.
kātalāl taṟkolai
oruvaṉum oruttiyum palanāḷ kātal uṟavu koṇṭu oruvaraiyoruvar maṇantukoḷḷa virumpiṉar. āṉāl peṇṇiṉ peṟṟōr avaḷai vēṟu oruvaṉukku maṇam muṭikka uṟuti ceytaṉar. itaṉai aṟinta iḷaiñaṉ vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟut taṟkolai ceytukoṇṭāṉ. taṉ kātalaṉ taṟkolai ceytukoṇṭāṉ eṉpatai aṟinta kātali mikka varuttattuṭaṉ iruntāḷ; peṟṟōr vaṟpuṟuttalāl avaḷ oruvaṉai maṇantāḷ. āṉāl avaḷatu maṇavāḻkkai ciṟakkavillai. avaḷatu maṉam iṟanta kātalaṉaiyē niṉaintu varuntiyatu. avaḷ putiya kaṇavaṉiṭam oḻuṅkāka naṭantukoḷḷavillai. ataṉāl veṟuppuṟṟa kaṇavaṉ avaḷai vilakkiviṭṭu vēṟu maṇam ceytu koṇṭāṉ.
peṇ uḷḷattai naṉkaṟintu peṇṇiṉ peṟṟōr maṇam ceytiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam ceyyātatāl avaḷ vāḻkkai aḻintuviṭṭatu. avaḷ virumpiya kātalaṉum iṟakka nērntatu. peṇṇiṉ peṟṟōr aṟivōṭu naṭantiruntāl, avartam makaḷiṉ vāḻvu vaḷam peṟṟirukkum allavā?
tīya maṉaivi
oru paṇakkāri vīṭṭil iḷaiñaṉ oruvaṉ vēlaiyāḷāka iruntāṉ. avaḷ avviḷaiñaṉuṭaṉ kaḷḷa naṭpuk koṇṭiruntāḷ. itaṉai aṟinta paṇakkāriyiṉ kaṇavaṉ maṉam varuntiṉāṉ. āyiṉum avaṉ oṉṟum ceyyavillai. avaḷuṭaiya makaṉ-irupatu vayatuṭaiyavaṉ avvēlaikkāraṉaik koṉṟu viṭṭāṉ.
ittakaiya kūṭā oḻukkamuṭaiya maṉaivi irukkum poḻutu, vīṭu evvaḷavu celvamuṭaiyatāka iruppiṉum pālaivaṉam pōṉṟatākum; avartam vāḻkkai vaḷamaṟṟa tākum. ittakaiya kuṟaipāṭukaḷ nērāmal pārttukkoḷvatu kaṇavaṉ-maṉaivi kaṭamaiyākum.
poṟuppaṟṟa kaṇavaṉ
oruvaṉ vēlai kiṭaikkātatāl taṉ maṉaiviyai viṭṭu eṅkō ōṭiviṭṭāṉ. maṉaivi avaṉaip pala iṭaṅkaḷil tēṭiṉāḷ. avaṉ kiṭaikkavillai. avaḷ vayiṟṟup piḻaippukkāka iraṇṭu vīṭukaḷil vēlaikkāriyāṉāḷ; ataṉāl mātam oṉpatu rūpāy kiṭaittatu. atu pōtāmaiyāl avaḷ “iravu rāṇi’’yāka māṟiṉāḷ. ittakaiya vaṟaṇṭa vāḻkkaiyai uṭaiya kuṭumpaṅkaḷ nam nāṭṭil pala uṇṭu. kaṇavaṉāl tuṟakkappaṭṭa maṉaivimār ittakaiya cīraḻinta nilaikkup paliyākiṉṟaṉar. kaṇavaṉ taṉ kaṭamaiyai uṇarntu maṉaiviyaik kāvātatāl inta iḻinilai ēṟpaṭukiṉṟatu. itaṉāl iru tiṟattār vāḻkkaiyum vaṟaṇṭu viṭukiṟatu.
oruvaṉ iraṇṭu maṉaiviyarai maṇantukoṇṭāṉ. mutal maṉaivi kālamāṉāḷ. avaḷ kuḻantaikaḷai iraṇṭām maṉaivi cariyāyk kavaṉikkavillai. ataṉāl āttiraṅ koṇṭa kaṇavaṉ iraṇṭām maṉaiviyai aṭittut tuṉpuṟutti vantāṉ. ataṉāl maṉam veṟutta iraṇṭām maṉaivi vāḻkkaip paṇam virumpi vaḻakkup pōṭṭāḷ. ittakaiya kuḻappattālum vāḻkkai vaṟaṇṭuviṭukiṟatu. iraṇṭām maṉaivi aṟivuṭaiyavaḷāyiṉ, tāyaṟṟa piḷḷaikaḷait tāyaṉpōṭu pātukāppāḷ; ataṉāl kaṇavaṉaiyum makiḻvippāḷ; avaḷ vāḻkkaiyum ceḻippuṟum. iṅṅaṉam vāḻatteriyāta maṉaiviyar palar, tamatu vāḻkkaiyaiyum pāḻākkik koḷvatōṭu kaṇavaṉatu vāḻkkaiyaiyum pāḻākki viṭukiṉṟaṉar. cūḻnilaikkēṟpa maṉaiviyar nallaṟivu peṟṟu naṭantu koḷḷutal nallatu.

VII. iṉpa vāḻkkai
ciṟanta maṉaivi
maṉaivi kaṟṟavaḷāka iruppiṉum kallātavaḷāka iruppiṉum, illāḷāka iruppatē ciṟantatu; aḵtāvatu, ilvāḻkkaikku ēṟṟavaḷāka iruppatu ciṟantatu. avaḷ kaṇavaṉatu kuṟippaṟintu naṭantukoḷḷutal vēṇṭum; kaṇavaṉ muṉkōpakkāraṉāka iruppiṉ, avaṉ kōpappaṭum poḻutu aṭakkamākap patil colla vēṇṭum; taṉ collālō pēccālō avaṉatu kōpattai aṭakka muyalavēṇṭum. paṇivum iṉcollumē vellat takkavai. ivaṟṟai uṭaiyavaḷē ciṟanta vāḻvaraci. kaṇavaṉ makiḻcciyāka irukkumpoḻutu, nayamāka avaṉ kuṟaiyai eṭuttuc collit tiruttutal vēṇṭum.
maṉaivi naṟkuṇa naṟceyalkaḷ uṭaiyavaḷāyiṉ, ettakaiya kaṇavaṉaiyum vacappaṭuttalām. avaṉ avaḷait taṉ uyiriṉum mēlāka nēcippāṉ. kaṇavaṉai iṉpuṟuttu vataiyē nōkkamākak koṇṭavaḷ vāḻvil veṟṟi peṟuvāḷ. attakaiyavaḷ avaṉatu akak kōvilil kuṭi koḷvāḷ. attakaiya maṉaivikkuk kaṇavaṉ kōvil kaṭṭuvatil viyappillaiyallavā? attakaiya maṉaiviyiṉ pirivāṟṟātu avaḷatu niṉaivāka ṣājahāṉ kaṭṭiyatē tājmahāl eṉṉum aḻakiya kaṭṭiṭam. kumpakōṇattil tamatu uttama maṉaivikkākak kaṇavar oruvar kōvil kaṭṭiyuḷḷār; āṇṭutōṟum ammaṉaiviyiṉ niṉaivāl viḻā iyaṟṟi varukiṉṟār. ittakaiya maṉaiviyē vāḻvaraci. intac ciṟappait tāṉ ovvoru maṉaiviyum peṟa muyalutal vēṇṭum.
taṉ kaṇavaṉukkut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu eṉpataik kēṭṭavuṭaṉ nītimaṉṟattil uyirviṭṭāḷ oru maṉaivi eṉṟu ceytittāḷ ceppukiṉṟatu. cūrapatumaṉ pōril āvi tuṟantāṉ eṉpataik kēṭṭavuṭaṉ patumakōmaḷai uyir tuṟantāḷ eṉṟu kantapurāṇam ceppukiṟatu. itu nūṟceyti. iṅṅaṉam iṟakkum pattiṉimārum uḷar eṉpataic ceytittāḷ terivikkiṟatu. ittakaiya pattiṉimār tammai uṭalākavum kaṇavarai uyirākavum karuti vantavar ātalāl, kaṇavarukkut tuṉpam eṉṟavuṭaṉ uyiraṟṟa uṭalākiṉṟaṉar. im mātaraciyarē vaḻipaṭattakka ciṟappuṭaiyavar. ivarkaḷai maṉaiviyarākap peṟṟa kaṇavaṉmār pēṟu peṟṟavar āvar.

cikkaṉa vāḻkkai
kaṇavaṉ varuvāykkut takkapaṭi ilvāḻkkaiyai naṭattupavaḷē ciṟantavaḷ. avaṉ celavāḷiyāka iruntālum avaṉai nalvaḻippaṭutta vēṇṭuvatu maṉaiviyiṉ kaṭamai. avaṉatu varuvāyaiyum vīṭṭiṟkut tēvaippaṭum tokaiyai yum viḷakkamāka eṭuttuk kūṟi, nayamāṉa muṟaiyil avaṉai uṇarumpaṭi ceyvatu kaṟpuṭaiya maṉaiviyiṉ kaṭamaiyākum. varuvāykku mēl celavu ceypavaṉ ilvāḻkkaiyai nalvāḻkkaiyāka naṭatta muṭiyātu eṉpatai avaṉ aṟiyumpaṭi paṇivāka eṭuttuc colla vēṇṭum. itaṉai viṭuttu, ayalār aṟiyumpaṭi avaṉai ikaḻtalum kōpit talum peruntavaṟu.
kaṭamai uṇarcci
kaṇavaṉatu uṭampaip pātukāppatilum, uṇavu vūṭṭuvatilum maṉaivi kaṇṇum karuttumāka iruttal vēṇṭum. avaṉ cuvar, tāṉ cittiram eṉpatai avaḷ maṟattalākātu. cuvar iruntāltāṉ cittiram eḻuta muṭiyum. kaṇavaṉ iruntāltāṉ ‘maṉaivi’ eṉṉum peyar avaḷukkup poruntum. avaṉ naṉku vāḻvatē taṉatu vāḻvu eṉpatai avaḷ uṇarutal vēṇṭum.
māmi ciṉantālum māmaṉ cīṟiṉālum marumakaḷ poṟumaiyiṉ ciṉṉamāka iruntu kuṭumpattai naṭattutal vēṇṭum. avarkaḷ maṉam tiruntumpaṭi avaḷatu naṭattai iruttal vēṇṭum. kaṇavaṉum taṉ peṟṟōruṭaṉ cērntu taṉiṉak koṭumaip paṭuttiṉum, poṟumaikku aṇikalaṉāyt tikaḻvatu maṉaivikku māṇpākum. “aṭakkam amararuḷ uykkum,’’ “poṟumai kaṭaliṟ peritu’’ eṉpaṉa poyyā moḻikaḷ. avaḷatu vāḻvu nāḷaṭaivil vaḷam peṟum. aṉaivarumē avaḷaip pōṟṟuvar. avaḷ ovvoru tuṟaiyilum kaṇavaṉaiyum avaṉ peṟṟōraiyum iṉpuṟuttu vatil tavaṟakkūṭātu.
āṭai aṇikaḷ
etirvīṭṭup peṇkaḷum pakkattu vīṭṭup peṇkaḷum āṭai aṇikaḷil tikaḻkiṟārkaḷ eṉṟum, taṉakku attakaiya āṭaiyaṇikaḷ illaiyeṉṟum maṉaivi maṉam varuntutalō, avaipaṟṟik kaṇavaṉiṭam pēcutalō kūṭātu. camutāyattil cilar varuvāy mikkavarāka iruppar; cilar varuvāy kuṟaintavarāka iruppar; cilar iyaṟkaiyilēyē celvarāka iruppar. maṉaivi inta uṇmaiyai uṇartal vēṇṭum. avaḷ aṟivuṭaiyavaḷāyiṉ varuvāykku ēṟpac cikkaṉamākac celavu ceytu ciṟitu ciṟitākap paṇam cērttu āṭai - aṇikaḷaip peṟutal vēṇṭum. taṉ kaṇavaṉukku mikunta varuvāy varattakka vaḻikaḷaik kaṇṭu avaṟṟil uḻaikkat tuhṇṭa vēṇṭum; tāṉum oṟṟumaiyāka iruntu varuvāyaip perukka vēṇṭum. inta ākka vēlaiyai viṭuttuk kaṇavaṉait tuṉpuṟuttuvatāl evvita nalaṉum viḷaiyātu. vāḻkkaiyai vaḷappaṭutti iṉpamāka naṭakka muyalvatē maṉaiviyiṉ kaṭamai. āṭaiyaṇikaḷ vāḻkkai iṉpattait tārā. kaṇavaṉum maṉaiviyum maṉam ottu vāḻum vāḻvē iṉpam taravallatu.
iṉpak kuṟaivu
maṉaivi uṇarcci mikkavaḷākavum aṟivu nirampiya vaḷākavum iruppāḷ. kaṇavaṉ uṇarcci kuṟaintavaṉākavum ōraḷavu manta aṟiviṉaṉākavum iruppāṉ. kaṇavaṉiṭam ikkuṟaipāṭu iruppatāl maṉaivi maṉam kalaṅkak kūṭātu; taṉatu nuṇṇaṟiviṉāl kaṇavaṉatu uṇarcciyai vaḷarkka vēṇṭum; avaṉatu aṟivaiyum paṭippaṭiyāka vaḷarkka vēṇṭum. taṉṉaip pōla avaṉaiyum ākkiṉāltāṉ avaḷ vāḻkkai iṉpattai uḷḷavāṟu nukara muṭiyum. ivvāṟē maṉaiviyiṭam kāṇappaṭum kuṟaikaḷaik kaṇavaṉ muyaṉṟu nīkkutal vēṇṭum. iṅṅaṉam oruvarkkoruvar āciriyarākavum tuṇaivarākavum iruntu tuṇai ceyyiṉ, avartam ilvāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyākum.
aiyam
maṉaivi aiyappaṭat takka muṟaiyil kaṇavaṉ vēṟu peṇṇuṭaṉ taṉittup pēcutalō, pōtalō kūṭātu. ivvāṟē kaṇavaṉ aiyappaṭat takka muṟaiyil maṉaivi piṟa āṭavaṉuṭaṉ taṉittup pēcutalō pōvatō kūṭātu. kaṇavaṉatu nerukkamāṉa naṇpaṉōṭu maṉaivi ōraḷavākattāṉ pēcavēṇṭum. aḷavumīṟi ecceyalilum īṭupaṭutal tavaṟu. iṅṅaṉam aḷavu mīṟiya paḻakkattāl keṭṭa kuṭumpaṅkaḷ palavākum. kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvarai yoruvar naṉṟākap purintukoḷḷa vēṇṭum. ituvē iṉpavāḻkkaikku mutaṟpaṭi. iruvar maṉamum aiyamaṟṟu iruppiṉ, yār yārōṭu pēciṉum tavaṟillai. iruvaruḷ oruvar aiyappaṭuvar eṉpatu terintāl maṟṟavar mikunta eccarikkaiyuṭaṉ iruttal vēṇṭum. vīṇ aiyaṅkaḷukku iṭamaḷittu, pukāta iṭaṅkaḷil cikkit taṉ vāḻkkaiyai vīṇākkik koḷḷutal peruntavaṟākum. ātalāl piṟa āṭavaraiyō peṇṭiraiyō aṇukātu tīkkāyvār pōla iruntu paḻakutal nallatu.
tīyavar naṭpu
maṉaivi taṉiyāka irukkiṟāḷ eṉṟu avaḷukkut tuṇaiyākap pakkattu vīṭṭāraic cērttu vaippatō, piṟarait tuṇaiyāka vaippatō naṉku cintittuc ceyyavēṇṭuvatoṉṟākum. aṅṅaṉam vantu cēruvōr nallavarāyiṉ naṉṟu; tīyavarāyiṉ, ilvāḻkkaiyaip pāḻpaṭuttiviṭuvar. iṅṅaṉam keṭṭa kuṭumpaṅkaḷ nam nāṭṭilum cila uṇṭu. iṉpa vāḻkkaiyil īṭupaṭṭa kaṇavaṉum maṉaiviyum ittuṟaiyil mikka kavaṉam celuttutal vēṇṭum. nallavar naṭpum tuṇaiyum peṟa muyalvatē nallatu.
purintukoḷḷal
tirumaṇam naṭanta cila nāṭkaḷuḷḷē kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvaraiyoruvar naṉku purintukoḷḷa vēṇṭum. maṉaivi tāṉ vāḻa vantuḷḷa vīṭṭiṉ nilaiyaiyum kaṇavaṉiṉ nalla iyalpukaḷaiyum kuṟaikaḷaiyum karuttūṉṟik kavaṉittal vēṇṭum; paṭippaṭiyākak kaṇavaṉ kuṟaikaḷaip pōkka muṟpaṭutal vēṇṭum. ivvāṟē kaṇavaṉum maṉaiviyiṉ maṉa nilaiyaiyum piṟa paṇpukaḷaiyum kūrntu kavaṉittal vēṇṭum; maṉaiviyiṉ kuṟaikaḷai nalla muṟaiyil paṭippaṭiyāka nīkka muyala vēṇṭum. iruvaruḷḷum uṇmaiyāṉa aṉpum nalvāḻkkaiyil nāṭṭamum iruttal vēṇṭum. ivai irukkumāyiṉ, iruvarum tiruttam peṟuvar; avartam ilvāḻkkaiyum ciṟappaṭaiyum.
peruntīṉi
tirumaṇattiṟku muṉpu uṇṭāṉa tīyapaḻakkattāl kaṇavaṉ uṇṭik kaṭaikaḷil peruntīṉi tiṉṉum paḻakkattai mēṟkoṇṭāl, vīṭṭu vāḻkkaikkut tarum paṇam kuṟaintuviṭum; allatu cīṭṭāṭutal, kutiraip pantayam mutaliya tīya vaḻikaḷil paṇattaic celavaḻittāl vīṭṭil vaṟumai tōṉṟum. ivvāṟē maṉaivi tavaṟāka naṭappiṉ, vīṭṭil vaṟumai kuṭikoḷḷum. ātalāl tam illattil iruvarum iṉpamāka vāḻkkai naṭattavēṇṭum eṉpatai virumpiṉāl, kaṇavaṉum maṉaiviyum veḷic celavukaḷaiyum taṉit celavukaḷaiyum kaṭṭāyam kuṟaittal vēṇṭum. oruvarai aṟiyāmal maṟṟavar celavu ceytal kūṭātu. ‘nam kaṇavar nammaiyaṟiyāmal celavu ceyvatillai’ eṉṟa nampikkai maṉaivikku irukkumāṟu kaṇavaṉ naṭattal vēṇṭum. ivvāṟē kaṇavaṉukku irukkumāṟu maṉaivi naṭattal vēṇṭum. ‘namatu vāḻkkaiyil oru pāti maṉaivi; ātalāl avaḷ aṟiyātu oru calliyum celaviṭa namakku urimai illai’ eṉṟu kaṇavaṉ karutavēṇṭum; ivvāṟu maṉaiviyum karututal vēṇṭum. iṅṅaṉam karuti vāḻum vāḻkkaiyē iṉpa vāḻkkai. avviruvariṭamum maṉa oṟṟumai vaḷarum. iṉpam perukum. vāḻkkai iṉpamē maṉitaṉukku mikavum vēṇṭappaṭuvatu.
paṭitta maṉaivi
paṭitta peṇ celvaṉai maṇakkiṟāḷ. avaṉ ivaḷai viṭap paṭippil kuṟaintavaṉ. āyiṉum iruvar maṉamum oṉṟupaṭṭāl iṉpavāḻvu uṇṭu. ‘nām paṭittirukkiṟōm, ivaṉ nammaḷavu paṭiyātavaṉ’ eṉṟu maṉaivi niṉaippiṉ, vāḻkkaiyil iṉpam tōṉṟātu. ‘nammiṭam paṭippu irukkiṟatu-ivariṭam paṇam irukkiṟatu’ eṉṟu eṇṇi maṉamottu vāḻkkai naṭattutal vēṇṭum. oṉṟupaṭṭa maṉam irukkumāyiṉ, avar tam vāḻvum iṉpa vāḻvākum.
cila kuṭumpaṅkaḷil maṉaivi atikam paṭitta ēḻaiyākavum, kaṇavaṉ ciṟitu kuṟaivākap paṭitta ēḻaiyākavum amaital uṇṭu. annilaiyilum avarkaḷ maṉamottu vāḻvatē nallatu. kēvalam paṭippil ēṟṟattāḻvu, paṇattil ēṟṟattāḻvu eṉpavaṟṟaik kaṇavaṉō maṉaiviyō kavaṉittāl, avariṭam vēṟṟumai uṇarcci uṇṭākumē tavira, oṟṟumai uṇarcci uṇṭākātu. oṟṟumai uṇarcci illaiyāyiṉ, avartam vāḻvu payaṉaṟṟatākum.
iraṇṭām tāram
mutal maṉaivi irukkumpoḻutu iraṇṭām maṉaiviyai oruvaṉ maṇantu koṇṭāṉ. iraṇṭām maṇam mutal maṉaiviyiṉ icaivupeṟṟu naṭappiṉum māṟāka naṭappiṉum, iraṇṭām maṉaivi mutal maṉaiviyait taṉvayap paṭuttik koḷḷutal vēṇṭum; avaḷiṭam aṉpukāṭṭuvataṉ vāyilākak kaṇavaṉatu aṉpaip peṟutalvēṇṭum; kaṇavaṉiṭamum mikka aṉpuṭaṉ paḻakavēṇṭum.
mutal maṉaivi piḷḷaikaḷaiviṭṭu iṟanta piṉpu tāṉ iraṇṭām maṉaiviyākac ceṉṟiruntāl, mutal maṉaiviyiṉ makkaḷait taṉ makkaḷākak karuti aṉpu pārāṭṭuvatu iraṇṭām maṉaiviyiṉ kaṭamaiyākum. appiḷḷaikaḷatu vaḷarppil kaṇavaṉ karuttillāmal iruppiṉum tāṉ mikka kavalai koḷḷavēṇṭum.
vāḻa vanta peṇ
kuṭumpattiṟkut takkapaṭi naṭantukoṇṭu, varavukkēṟṟa celaviṉaic ceytu, taṉ kaṇavaṉaiyum avaṉaic cārntōraiyum makiḻac ceytal kaṭamaiyākum; tāṉ pukunta iṭattiṉ iṉpa - tuṉpaṅkaḷ taṉṉaiyum cārum eṉpatai uḷam koṇṭu, cenneṟiyil naṭattal vēṇṭum.
kaṇavaṉōṭu maṭṭum kuṭittaṉam ceyyum nilaimai maṉaivikku ēṟpaṭalām. appoḻutu avaḷē illattiṉ araciyāka viḷaṅkuvāḷ. annilaiyil avaḷ taṉ kaṇavaṉait taṉ uyir pōlap pātukākka vēṇṭum. avaṉ ettakaiya tīya cūḻnilaiyilum akappaṭāmal pārttukkoḷḷa vēṇṭum. avaṉai ellāt tuṟaikaḷilum iṉpuṟuttuvatilē kaṇṇum karuttumāy iruttal vēṇṭum. avaṉatu kuṟippaṟintu avaṉ virumputalaic ceytal vēṇṭum. avaṉaip pala vakaiyilum ūkkappaṭutti ēṟṟa kaṇavaṉāka viḷaṅkumpaṭi ceyvittal vēṇṭum. avaṉ taṉṉai maṉam, moḻi, meykaḷāl nēcikkumpaṭi ceyvittal vēṇṭum. aṉpālum aṟivālum avaṉaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum.
oruttiyai maṇantukoṇṭa kaṇavaṉ toṭakkattil avaḷiṭam kuṟaikaḷ iruppiṉ, avaṟṟai aṉpāl pōkka muyalavēṇṭum. kalviyaṟṟavaḷāyiṉ, paṭippaṭiyāka avaḷukkuk kalviyaṟivai ūṭṭa vēṇṭum. poṟumai, aṉpu eṉṉum iraṇṭaiyum kaiyāṇṭu avaḷaic ciṟanta illāḷākka vēṇṭum; avaḷ maṉam makiḻumpaṭi naṭantu koḷḷutal vēṇṭum; avaḷait taṉ pātiyāka eṇṇic cama nilaiyai avaḷukku vaḻaṅka vēṇṭum. curuṅkak kūṟiṉ, avaḷ aṟiyāta enta irakaciyamum kaṇavaṉiṭam iruttal ākātu. iṉpa vāḻkkaikkuc ciṟanta aṭippaṭai ituvēyākum. inneṟi tavaṟi, kaṇavaṉmār palar maṉaivikkut teriyāmal pala iṭaṅkaḷil kaṭaṉ vāṅkiyiruppar; maṉampōṉa pōkkellām ceṉṟu oḻukkam tavaṟi allalpaṭuvar. iṟutiyil oḻukkaṅkeṭṭa ikkaṇavaṉmārāl oḻukkam mikunta maṉaivikaḷ tuṉpuṟutalaik kāṇkiṟōm. ittakaiya kēṭukaḷ nērāmal kuṭumpattaik kāttu vaḷarppavaṉē uyariya kaṇavaṉāvāṉ.
kuṭumpap poṟuppu
kaṇavaṉum maṉaiviyum cērntatē kuṭumpam. kuṭumpap poṟuppu iruvaraiyum cārntatu. inta uṇmaiyai iruvarum niṉaintu, tiṟanta uḷḷattiṉarāyk kuṭumpam paṟṟiya ovvoru ceytiyaiyum kalantu ālōcittu naṭattutal vēṇṭum. avaravar kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kūṟit tiruttam peṟutal vēṇṭum. maṉa oṟṟumai iruntāl kuṭumpa vāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyāka malarum.
paṭiyāta maṉaivi
kaṇavaṉ paṭittavaṉ; maṉaivi paṭiyātavaḷ allatu ciṟitu paṭittavaḷ. innilaiyil aṟivuḷḷa kaṇavaṉ taṉ maṉaivikkuk kalviyaṟivai ūṭṭa vēṇṭum. taṉ kuṭumpa nilaimai, kuṭumpakkaṇakkup pārttal, ceytittāḷkaḷaip paṭittu ulakac ceytikaḷai aṟital, ilvāḻkkai paṟṟip pala vivaraṅkaḷai aṟital, ciṟanta tāyāka viḷaṅkuvataṟkut taṉṉait tayārittuk koḷḷutal mutaliya tuṟaikaḷil avaḷ aṟivu peṟattakka muṟaiyil payiṟci aḷittal vēṇṭum. avaḷai maṇantukoṇṭa aṉṟu mutalē avaḷ uṭal eṉpataiyum, tāṉ uyir eṉpataiyum kaṇavaṉ maṟattalākātu. iṅṅaṉam karuttōṭu kaṇavaṉāl kavaṉikkappaṭum maṉaivi viraivil kalviyaṟivaip peṟuvāḷ; kaṇavaṉukkēṟṟa kārikaiyāka viḷaṅkuvāḷ. annilaiyil avartam vāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyāka ilaṅkum.
makkaḷum maṉaivāḻkkaiyum
makkaḷai vaḷarttal eḷiya ceyal aṉṟu. peṟṟōr tam makkaḷaik kuṭumpattukkum nāṭṭukkum ēṟṟa naṉ makkaḷākum muṟaiyil vaḷarkkavēṇṭum; avarkaḷukku nalloḻukkam paṭiyattakum muṟaiyil peṟṟōr naṭantukoḷḷutal vēṇṭum. vīram, uṇmai yuṭaimai, uḻaippu, muyaṟci, ūkkam uṭaimai mutaliya naṟpaṇpukaḷ piḷḷaip paruvattiliruntē vaḷarumpaṭi ceyvatē peṟṟōr kaṭamaiyākum. tīya piḷḷaikaḷōṭu cēraviṭalākātu; tīya coṟkaḷaic colla viṭalākātu; tīya eṇṇaṅkaḷ maṉattil paṭiyātapaṭi peṟṟōr pārttukkoḷḷa vēṇṭum. vāḻkkaiyil ciṟanta kuṟikkōḷai uṇartti, akkuṟikkōḷai aṭaiyattakum muṟaiyil avarkaḷaic celuttutal peṟṟōratu ciṟanta kaṭamaiyākum. nallār naṭpu, nāṭaṟinta naṉmakkaḷiṉ varalāṟukaḷil teḷinta aṟivu, uyarnta eṇṇaṅkaḷ, maṉitap paṇpu ivaiyē makkaḷai naṉku vaḷarppavai. tam makkaḷiṭam ivai naṉku vaḷarap pāṭupaṭutal peṟṟōratu peruṅkaṭamai yākum.
iṅṅaṉam naṉmuṟaiyil vaḷarkkappaṭum naṉmakkaḷāl camutāyam oḻuṅkaiyum kaṭṭuppāṭṭaiyum aṟivu vaḷarcciyaiyum aṭaiyum. camutāyam ivarkaḷāl cīrpaṭumāyiṉ, ovvōr illamum iṉpantarum iṉiya vīṭāka māṟum. annilaiyil maṉita vāḻkkai māṇpuṭaiya tākumaṉṟō?
muṭivurai
“kātalar iruvar karuttu orumittu vāḻtalē iṉpam’’ eṉpatu periyōr vākku. iruvar karuttum orumittalukku oruvarai yoruvar purintukoḷḷa vēṇṭum; iruvariṭattum uṇmai aṉpu vēṇṭum; kaḷaṅkamaṟṟa kātal tēvai; ilvāḻkkaikku ēṟṟa piṟa ellā nalaṅkaḷum tēvai. ivai iṉṉavai eṉṟu mēlē virittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum kavaṉittu oḻukum kaṇavaṉum maṉaiviyum iṉpavāḻvil tiḷaippar eṉpatu tiṇṇam.
1.	“taiit tiṅkaḷ taṇkayam pōlap
palarpaṭin tuṇṇuniṉ parattai mārpu’’ 
-aiṅkuṟunūṟu, 84.
2.	“maṟaittal ollumō makiḻna!
putaittal ollumō ñāyiṟṟa toḷiyē!’’
“ciṟuvariṉ iṉaiya ceyti
nakārō peruma! niṟ kaṇṭici ṉōrē’’
-aiṅkuṟunūṟu, 71, 85.
3.	“viḷaika vayalē varuva iravalar
ēṉavēṭ ṭōḷē yāyē; yāmē
pallitaḻ nīlamoṭu neytal nikarkkum
taṇtuṟai ūraṉ kēṇmai
vaḻivaḻic ciṟakka eṉavēṭ ṭōmē.’’
-aiṅkuṟunūṟu,2.
4.	“immai māṟi maṟumai eytiṉum
nīyā kiyareṅ kaṇavaṉai;
yāṉā kiyarniṉ neñcunēr pavaḷē.’’
5.	“cātal añcēṉ; añcuval cāvil
piṟappuppiṟi tākuva tāyiṉ
maṟakkacaveṉ koleṉ kātalaṉ eṉavē’’	 –naṟṟiṇai
6.	“eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṉ
paḻikāṇēṉ vanta viṭattu.’’
-kuṟaḷ