iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
40
1. vaḷḷuvamum vāḻviyalum
2. tirukkuṟaḷ nōkku
3. tirukkuṟaḷil oppurimai
4. tarakkaṭṭuppāṭum tirukkuṟaḷum
āciriyar :
irā.iḷaṅkumaraṉār
vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 40
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 360 = 376
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 350/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅ
kaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
...............	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
vaḷḷuvamum vāḻviyalum
1.	ulaku iyaṟṟiyāṉ	2
2.	poṟiyiṉmai	5
3.	cuṭaccuṭarum	9
4.	tam poruḷ	13
5.	mutal iḻappu	17
6.	vaḷḷiyap perumitam	20
7.	ūkkam uṭaiyār	23
8.	iṉanalap pēṟu	26
9.	aṟam cārā nalkuravu	29
10.	pakai naṭpu	32
11.	vaḷarum payir	36
12.	payir mēy vēli	40
13.	eḷḷātaṉa ceytal	43
14.	poruḷ pōṟṟal	46
15.	makkaṭku iṟai	49
16.	iṉpamum tuṉpamum	52
17.	tam il	55
18.	aṟitōṟaṟiyāmai	58
19.	evaṉ toṇṭaṉ	61
20.	payaṉetir pārāmaiyum payaṉē	68
21.	paṟṟaṟuttalum paṟṟē	72
22.	paṇpāṭṭiṉ mūlakkūṟum vaḷarcciyum	76
23.	oru tīrmāṉam	82
24.	ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa.	85
25.	ellārum itaṟku uriyar	89
26.	vāḷum kēḷum	92
27.	aṟivum aḻivum	95
28.	kēṭṭatum kiṭaittatum	98
29.	uyvu tarum oḷinūl	103
30.	tirukkuṟaḷiṉ mutal uraiyāciriyar	106
31.	tirukkuṟaṭpaṭi paṭi	110
32.	iṟai muṟai	115
33.	ūḻiṟ peruvali yāvuḷa?	119
34.	īki(tiyāki)yar tēvai!	123
tirukkuṟaḷ nōkku
1.	potu viḷakkam	134
2.	iṟai nilai	137
3.	uyir taḷirttal	141
4.	aṟam	145
5.	uṭal nalam	148
6.	vīṭum ulakum	152
7.	vēḷvi	156
8.	taṟkāval	161
9.	tuṇai nalam	166
10.	eccam	171
11.	piṟappoppu	175
12.	toḻiloppu	180
13.	poruṭ payaṉ	185
14.	muyaṟcic ciṟappu	190
15.	ūḻ	194
16.	viṉai	199
17.	kālamaṟital	204
18.	matuvilakku	209
19.	cūtoḻippu	213
20.	kuṟai nīkkum kuṭimai	217
21.	iruvarum oruvar	222
22.	vāḻttutal paṇpu	226
23.	aṟitō ṟaṟiyāmai	231
24.	iṇaippoṟuppu	237
25.	ulaka nala vāḻvu	242
tirukkuṟaḷil oppurimai
1.	ottatu aṟital	249
2.	piṟappu oppu	252
3.	ciṟappu oppu	256
4.	kalvi oppu	260
5.	kalvip payaṉ oppu	264
6.	celva oppu	268
7.	īkai oppu	272
8.	acca oppu	277
9.	nāṇa oppu	280
10.	camaya oppu	284
11.	ottatu aṟivāṉ uyir vāḻvāṉ!	291
tarakkaṭṭuppāṭum tirukkuṟaḷum
1.	tirukkuṟaḷil toḻil taramum uṟavum 	311
2.	tirukkuṟaḷil toḻil taram	332
3.	tirukkuṟaḷil toḻil uṟavu	342



varalāṟu (varal āṟu)
vaḷḷuvamum vāḻviyalum eṉpataṉ peyarē vaḷḷuvat tiṟkum vāḻviyalukkum uḷḷa toṭarpai iṉitu kāṭṭum.
ulakavar aṉaivarum nalamuṟa vāḻavēṇṭum eṉṉum nōkkilē aruḷappaṭṭatu vaḷḷuvam ākum.
vaḷḷuvattait kaṟpār tamakkum, ataṟkum uḷḷa vāḻviyal toṭarpai iṉitu aṟivar. mēlum, evvāṟu vāḻviyalai amaittuk koḷḷak kūṭum eṉpataic cintikkavum tūṇṭal ēṟpaṭum.
nalla tūṇṭaliṉ payaṉ, ariya tulaṅkalēyām. avvakai yil vāḻvoṭum, varalāṟṟoṭum kaikōrttu naṭaiyiṭum iccuvaṭi 18 kaṭṭuraikaḷaiyuṭaitu.
cuṭṭikkāṭṭum aḷavil ēṟattāḻa nāṟpatiṉmarkku mēlum ulakaḷāviya pārvaiyil perumakkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉar.
mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa avarkaḷum - mēṟkōḷām vaḷḷuvamum palar vāḻvil mēṟkoṇṭoḻukac ceyya vallaṉa eṉṉum ārvattāl veḷippaṭuvatu iccuvaṭi.
kuṟaḷiyattil toṭarntu eḻutappaṭṭa ikkaṭṭuraikaḷ nūlurup peṟṟup payaṉāṟṟa utavum perumakaṉār tavattiru. ātmāṉanta aṭikaḷ āvar.
karuvūr irāmakiruṭṭiṇa nilaiyat talaivarum, aṉṉai cāratā kallūri niṟuvaṉarum, tāḷāḷarum vivēkāṉantar māṇmaṇṭapam paṭaittavarum ākiya avarkaḷ vaḷḷuvam, vācakam. tāyumāṉam eṉpavaṟṟiṉmēl aḷapparum paṟṟāḷar. tiruvaḷḷuvar tavaccālaip puravalarum, aṟaṅkāvalarum āvar. avartam koṭaimaiyē iccuvaṭiyāyt tamiḻ vaḷamākat tikaḻkiṉṟatu. aṭikaḷār avarkaḷiṉ nayaṉārnta payaṉ koṭaikku naṉimiku naṉṟiyaṉ iṉpamē cūḻka vāḻiya vaiyakam!
aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


1. ulaku iyaṟṟiyāṉ
tirukkuṟaḷiṉ piḻivu, tamakkeṉa vāḻāmai; piṟarkkeṉa vāḻtal eṉpavai. ittaṉmaikaḷai oruvar koḷvataṟku mutal nilai, aṉpu! muṭi nilai aruḷ!
aṉpu, illaṟam; vāḻviyaṟ payiṟciyiṉ toṭakkamum vaḷarcciyumām nilai! aruḷ, tuṟavunilai; kuṭi nalaṉ kāttu, ataṉmēl kumukāya nalaṉākavum, muḻutulaku nalaṉākavum. uyirikaḷ aṉaittum uyyum oruperu neṟiyākavum uḷḷi niṟai nilai!
uyir niṉṟa uṭampu eṉpataṉ paṇpiyal aṭaiyāḷam. aṉpu, ākaliṉ, aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai eṉpatu tirukkuṟaḷ.
aṉpu ciṟakkum uṭalamē uyirnilai! aṉpuṭaiyārkku amainta aḷavu kōl piṟar nalam nāṭal;
aṉpilārkku amainta aḷavukōḷ tannalattilēyē aṭaṅkal!
aṉpilār ellām tamakkuriyar; aṉpuṭaiyār
	eṉpum uriyar piṟarkku - eṉpatu tirukkuṟaḷ
aṉpilār, tamakku vāytta ellāvaṟṟaiyum tamak
keṉṟē koṇṭavar.
aṉpuṭaiyār, tamakkut tam peṟṟōrāl vāyttatum, uyir viḷakkattiṟku iṭamāka amaintatum, uḷḷoḷi eytutaṟku uṟaiviṭamāka amaintatum, poyyāka oḻiyum vāḻvai meyyāka nilai peṟuttuvataṟkum vāyttatum ākiya uṭalaiyum piṟarkkeṉa vaḻaṅkuvar!
uṭalaiyē vaḻaṅkum avar maṟṟaip poruḷ
kaḷai vaḻaṅkat tayaṅkuvarō?
aṭukkiya kōṭi cottu uṭaiyārāyiṉum, um uyir vēṇṭumā? uṭaimai vēṇṭumā? eṉṉum ōr iṭar nēruṅkāl, uṭaimaiyai viṭuttēṉum uyiraik kāttuk koḷḷavē virumputal kaṇ kūṭu!
uyiraik kāttal eṉpatu eṉṉa? uṭalaip pōṟṟutal tāṉē! uṭalpōṉāl, uyirukku vaṭivu ētu? vaṭivu uṇṭāṉāl..... ataṉ peyar eṉṉa?
eṉpu eṉpatu elumpu eṉpum vaḻaṅkum aṉpar eṉpāṉēṉ? eṉpē māntar nimirntu naṭakka - nimirntu vāḻa - amainta karuvi!
kuṉintu naṭakkavum kuṟukkē iyaṅkavum vēṇṭāmal nimirvait taruvatu eṉpē! avveṉpiṉ uyaramē uṭaliṉ uyaram eṉiṉ aṉpiṉ uyarattiṟku aḷavu eṉṉa?
vāṉiṉ uyarntatu! maṇṇiṉ virintatu! nilattiṉum peritu; nīriṉ āḻntatu - aṉpē! avvaṉpup poruḷaip peṟutaṟkāka - ataṉaip peṟṟataṉ pēṟṟukkāka - eṉpai viṭuvatu arumaiyaṉṟu eṉpatu aṉpiṉ vaḻiyām!
vaḷḷuvar kālattiṉum aṟiviyal vaḷam innāḷil mikuti. aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭu aṟiviyal vaḷarntu varutal veḷippaṭai! innilaiyil uḷḷam virintōr uṭal, ettaṉai ettaṉai vakaikaḷil payaṉpaṭukiṉṟatu?
eṉpu maṭṭumō payaṉpaṭukiṉṟatu? oruvareṉpē ōriṭattu ōruṟuppukku uriyatu, vēṟiṭattu vēṟu uṟuppukkup payaṉā kiṉṟatu! piṟar eṉpum piṟar piṟarkkup payaṉākiṉṟatu!
oruvar kaṭpāvai piṟitoruvar kaṭpāvaiyāyk - kaṇpārvaiyāyk - kaṉikiṉṟatu. iṟanta oruvarum tam kaṇṇāl, iṉṉoruvar uṭal vaḻiyē uyir koṇṭu, oḷivaḷam koḻikka utavukiṉṟatu!
uyir taṅkātu eṉṉum nilaiyil arattam iḻantōrkku atē iṉattu arattam uṭaiya oruvar ataṉai vaḻaṅkiṉ, pōkum uyirai niṟutti vaittavar ākiṉṟār. iṟantārai eḻuppiya iṟainilai - tāynilai - eytiya mēlōr āki viṭukiṉṟār!
ciṟu nīrakak kōḷāṟu peruvaravāka ulakil peruku
kiṉṟatu. ilakkamkoṭuttu vāṅkavum uyirt tuṭippōṭu ulakam muntu niṟkiṉṟatu.
akkoṭaip poruḷ uṭaiyavar, koṭukka vēṇṭumē! akkoṭaip pēraṉparkaḷiṉ vaḷḷaṉmai tāṉē palappalaraik kuḻikkuḷ pōka vaikkāmal kolu vīṟṟirukka vaikkiṉṟatu?
eṉpum, pāvaiyum, arattamum, ciṟunīrakamum maṭṭum tāmā uṭaluṟuppukaḷil payaṉpaṭukiṉṟaṉa?
aṟiñarkaḷ mūḷai, āyvup poruḷākap pōṟṟik kākkappaṭṭu varuvatu illaiyā? veṭṭi veṭṭi āytaṟ
keṉavē tam uṭalai āyvuc cālaikku āvaṇamāka eḻutit
tantavar ilarā? tarupavar ilarā? 
vāḻum nāḷil uṭal - poruḷ - uyir ellām ulakuk keṉṟē vāḻnta perumakkaḷ, vāḻviṉ niṟaivilum ulakuk keṉavē tam uṭalait tantuḷḷaṉarē! ïtnu mšynuh ‘rhth cl«ãd®!
kaṭṭaḻiyā uṭalar (kāya kaṟpar), nilai vāḻvar (cirañcīviyar) eṉpavar; eṉpum piṟarkkuriya aṉpar eṉpataṉṟō, iṟṟai meymmai nilai!
vaḷḷuvar vāymoḻi ettaku uyirppuṭaiyatu! māntar vaḷara vaḷarat taṉ poruḷāl vaḷarntatu vaḷarntu vāḻviyal vaḻikāṭṭiyākat tikaḻum vaḷapporuḷ aṉṟō vaḷḷuvar vaḻaṅkiya poruḷ! apporuḷ eḻuttil illai! collil illai! vāḻvil tikaḻa vēṇṭum! ēṉeṉil vāḻnta perumakaṉār vāḻvārkku vaḻaṅkiya vaippu atu.
tiṭum viḷaivāl iṟantār uṭal uṟuppukaḷaic caṭṭattāl aracuṭaimaiyākki vēṇṭuvōrkku vēṇṭum uṟuppai vaḻaṅkuvatai vaḷarnta nāṭukaḷ ikkālattu mēṟ
koṇṭuḷḷaṉa. āṉāl, ataṉai aṉpiṉ vaḻiyilē īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē nilaippaṭak kāṭṭukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
avartam kālaṅ kaṭanta pārvait tiṟattaik kālaṅ kaṭanta innāḷilēṉum tamiḻ vāḻviṉar uṇarntu koṇṭu naṭai
muṟaippaṭutta vēṇṭum. aḵtaṉṟō vaḷḷuvar vaḻipāṭu!
iṟantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ nirantu
	taruka uṟupput taka
eṉap putuppāp pāṭip pūrikka vaikkiṟārē vaḷḷuvar.



2. poṟiyiṉmai
tirukkuṟaḷ patiṉkavaṉakar pe. irāmaiyaṉār aṇittē iruntār. avar kāṇumiru kaṇṇaiyum iḻantavar. āṉāl viḻiyuṭaiyavarkaḷum viḻittut tikaippuṟum aḷavil tirukkuṟaḷil tiṟam kāṭṭiṉār.
kuṟaḷaic coṉṉāl, eṇṇaic coṉṉār; eṇṇaic coṉṉāl, kuṟaḷaic coṉṉār; oru collaic coṉṉāl, accelvarum kuṟaḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ eṇkaḷaiyum kūṟiṉār.
oruvar iruvar allar; patiṉmar peyarkēṭṭu, avarkaḷ tām tām niṉaitta kuṟaḷiṉ taṉittaṉi ovvōr eḻuttākak kūṟa, iṭaiyiṭaiyē piṟar piṟar viṉāva - avaṟṟukku viṭaitara, iṭaiyiṭai maṇiyaṭikka, malar eṟiya - avaṟṟaik kaṇakkiṭa, putuppāppuṉaiya, ilāṭacaṅkili pōṭa, peruṅkakkukaḷ niṉaivil pōṭa - ellāmum oruṅkē vāṅki aṉaivarum makiḻntu pārāṭṭa, viṭaiyiṟuttu vallāṇmai kāṭṭiṉār.
viḻiyoḷi illāmai avarkku oru paḻiyāki viṭa villaiyē!
māmpaḻak kavic ciṅka nāvalar eṉpār paḻaṉiyil iruntār. iraṇṭām akavaiyilēyē, ammai nōyāl pārvai iḻantār. eṉiṉum pāṭutaṟkariya vaṇṇappāṭalkaḷ pāṭiṉār! poruḷ kāṇṭaṟkariya maṭakkukaḷ pāṭiṉār! avar peyarāl oru tiraṭṭu nūl varumaḷavu pāṭiṉār!
antakak kavi vīrarākavar peyarilēyē, avartam pārvaiyilāk kuṟai veḷippaṭukiṉṟatē! avar ēṭu āyiram kōṭi eḻutātu taṉ maṉattu eḻutippaṭitta virakaṉ; imacētu pariyantam etirilāk kaṟṟa kavi vīrarākavaṉ eṉṟu tammaik kuṟippiṭukiṉṟār. evarō kaṇṭatai, nīvir kaṇṭatu itu eṉap pāṭuvataik kaṇṭu viyappu (kaṇṭaticayam) - pāṭutal eṉpar. atil, tērcci mikkavarākat tikaḻntār. perum pulamaic celvarāka viḷaṅkiṉār. ātalāl,
kāṇumiru kaṇṇiḻantum kaṟṟakavi vīrarcīr
	kōṇāta teṉṉē kumarēcā
eṉa oru viṉāvai eḻuppi, pēṇukiṉṟa
eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
	kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku
eṉa oru pāvai viṭaiyākat tantār, kavirāca paṇṭitar cekavīra pāṇṭiyaṉār.
iṉi, iraṭṭaiyaruḷ oruvar muṭavar; oruvar kuruṭar; avarkaḷ nāṭellām pulamaiyulāk koṇṭa pukaḻp perumakkaḷ! kalampakam pāṭutalil iṇaiyillār eṉap pārāṭṭap peṟṟavarkaḷ.
irunūṟukku mēṟpaṭṭa ariya nūlkaḷai iyaṟṟiya karuppakkiḷar cu.vē. irāmacāmip pulavar kāḷaip paruvamutalē araikuṟaiyillāmal muṟṟākac cevippulaṉ aṟṟavar.
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ takavārnta māṇavarākat tikaḻntu ariya nūlkaḷ palavaṟṟai ākkip paṭaitta pulamaic celvar iḷavaḻakaṉārum naṭṭakavai toṭṭu annilaiyarē!
kaḻakak kālattilum aiyūr muṭavaṉār, muṭattāmak kaṇṇiyār, muṭattirumāṟaṉār, muṭakkoṟṟaṉār, uṟaiyūrt ēṇiccēri muṭamōciyār eṉap pulamaic celvarkaḷ palar iruntamai tokai nūlkaḷāl aṟiya varukiṉṟatām.
kirēkka nāṭṭuk tolperum pāvalar ōmar āṅkilap perum pāvalar mitaṉār ākiyōrum pārvaiyilār eṉṟē pakarvar.
kaiyillāta oru celvi taṉ kālkaḷālēyē ūci nūlkoṇṭu taikkiṟāḷ! kaṇṇāṭi paṟṟic cīppu vaittut talaicīvi muṭikkiṟāḷ; poṭṭu vaikkiṟāḷ; pū muṭikkiṟāḷ. tīppeṭṭi eṭuttu aṭuppup paṟṟavaittup pāl cuṭa vaittu āṟṟip parukukiṟāḷ! iṉṟum kaṇṇēril kāṇum kāṭcikaḷ ivai!
ivvellār uṭaṟkuṟaikaḷaiyum oruṅkē koṇṭavar kelaṉ kellar  eṉpār.
nāṉ eṉ āṟāntiṅkaḷilēyē nalamā eṉak kēṭkat toṭaṅki viṭṭēṉ; oṉṟām akavai ākumpōtē naṭakkat toṭaṅkiviṭṭēṉ eṉṉum avar, pipravarit tiṅkaḷ vantatu; ataṉuṭaṉ eṉakku nōyum vantatu; paṭuttuviṭṭēṉ; eṉ kaṇkaḷaiyum kātukaḷaiyum keṭuttuviṭṭa nōy atu.
putitākap piṟanta kuḻantaipōl niṉaivaṟṟuk kiṭantēṉ. vayiṟṟilum, mūḷaiyilum aṭaippu uṇṭākiviṭṭatu. kāyccal kaṭumaiyāka vāṭṭiyatu.
nāṉ piḻaikkavē māṭṭēṉ eṉṟa nilaimai vantu
viṭṭatu. āṉāl oru nāḷ etirpārāmal kāyccal iṟaṅki
viṭṭatu.
itaik kaṇṭu eṉ kuṭumpattār makiḻntaṉar. eṉakku iṉikkaṇ tiṟavātu; kātu kēḷātu eṉṟu avarkaḷil evarukkum teriyātu. ēṉ? maruttuvarukkuk kūṭat teriyātu! eṉṟu tam nilaimaiyaik kuṟippiṭukiṟār kelaṉkellar
oṉṟarai akavaiyilēyē kaṇ kuruṭāki, kātu ceviṭāki, vāyum ūmaiyākiyavar avar. vāḻvē iruṇṭuviṭṭatu eṉṟu avarai aṟintavarkaḷ muṭivu ceytu viṭṭaṉar! āṉāl, avarum avar kuṭumpattavarum muyaṟciyaik kaiviṭṭaṉar allar!
viḻiyiḻantōr paḷḷikkuc ceṉṟār kelaṉ. kumari callivaṉār āciriyar; avarum viḻiyiḻantōrē, uṇarvuṭaṉ kaṟpittār; uṇarvuṭaṉ kelaṉ kaṟṟār. nuṇṇiya icai
yaiyum kēṭṭār; ariya karuttukaḷaiyum eḻutiṉār. mārkku ṭuveyṉ āciriyarāl, innūṟṟāṇṭiṉ (pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ) periyavar eṉṟu pārāṭṭat takkavar iruvar. avar neppōliyaṉum, kelaṉ kellarum āvar eṉṟu pārāṭṭap peṟṟār
ulaka varalāṟṟil uṟuppukkuṟaiyar ettuṇai ettuṇaip pērkaḷ? avarkaḷum uṟuppuk kuṟaiyilāriṉum viñciyavarāy veṟṟi vāḻviṉarāy ilaṅkivarkaḷ ettuṇaiyar?
vaḷḷuvap pārvai vaiyakap pārvai; vaḷappārvai; vāḻvāṅku vāḻavaikkum pārvai; nī niṉaittāl muṉaippāka niṉaittāl - uṉ uṟuppukkuṟai oru kuṟaiyā? tūḷ! tūḷ! eṉṟu taṭṭik koṭuttu vaḻikāṭṭum pārvai! vaḷḷuvar collukiṟār.
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉ(ṟu) aṟivaṟin(tu)
	āḷviṉai iṉmai paḻi
uṟuppukkuṟai oru paḻiyākātu; ataṉai veṟṟi koḷḷum vaḻi vakaikaḷai aṟintu, taḷarvilā muyaṟci koṇṭu veṟṟi peṟātiruttalē paḻi eṉat teḷi
vākkukiṟār.
vāḻviyal vaḻiyatu tirukkuṟaḷ eṉpataṟku ikkuṟaḷ ciṟanta cāṉṟēyaṉṟō.


3. cuṭaccuṭarum
eṅkē cūṭuṇṭu? aṅkē cuṭaruṇṭu!
cūṭilā oṉṟil cuṭarillai! ñāyiṟṟiṉ ceṅkatirā, centīyiṉ veṅkatirā, cūṭum uṇṭu! cuṭarum uṇṭu!
miṉcuṭarā? nīrtantatu, karitantatu, katirtantatu, - eṉiṉ eṉṉa? cūṭum uṇṭu - cuṭarum uṇṭu!
tiṅkaḷil cuṭar uṇṭu - cūṭu illaiyē! atu nāḷmīṉ aṉṟu. kōḷmīṉ!
katiravaṉ nāḷmīṉ; taṉṉoḷi uṭaiyatu; tiṅkaḷ cevvāy mutaliyaṉa avvoḷiyaik koḷḷum mīṉkaḷ; ātaliṉ, kōḷmīṉ.
kōḷmīṉ kaṇṇāṭi aṉṉavai. meḻukutiriyiṉ oḷi kaṇṇāṭiyil paṭiyiṉ cuṭumā?
colliṉ vēraṟintu, poruḷāṭci ceypavar tiruvaḷḷuvar. ātalāl, cuṭaccuṭarum poṉ eṉṟār. aḵtu uvamai; avar cuṭṭavantaporuḷ, tuṉpam cuṭaccuṭa nōṟpavar, oḷiviṭuvar eṉpatu.
tuṉpattuḷellām talaiyāya tuṉpam vaṟumai. neruppiṉuḷ uṟaṅkiṉālum uṟaṅkalām; āṉāl oruvar vaṟumai neruppiṉuḷ kaṇṇai mūṭutalum muṭiyātu!
nēṟṟuk koṉṟu ceṉṟatu vaṟumai; avvaṟumai iṉṟum vāṭṭuvāṉ varumō? eṉṟu ēṅka vaippatu.
avvaṟumaiyuḷḷum iḷamai vaṟumai koṭumaiyāṉatu. nāṟṟaṅkālilēyē nōy paṟṟip pōṉatu pōṉṟa koṭiyatu. ataṉāl,
koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu
	ataṉiṉum koṭitu iḷamaiyil vaṟumai
eṉṟār auvaiyār.
vaṟumai maṭṭaṟṟa tuyar eṉṟāl maṟṟait tuyarkaḷum illaiyō? nōykaḷiṉ vāṭṭutalkaḷ ettaṉai ettaṉai? peṟṟōraiyum uṟṟōraiyum, ēṅkutalum tāṅkutalumāka iruntōraiyum iḻakkum iḻappu ettaku koṭuntuyar? atilum aṟivaṟiyāp paruvattilēyē iḻantu pōkum iṉṉalukku āṭpaṭṭavar ettaṉai pēr? nērmaiyāl cālpāl potut toṇṭāl piṟarpiṟar uṟuttalukku āṭpaṭṭa allalpaṭṭavar ettaṉai ettaṉai pērkaḷ?
ivarkaḷ vaṟumaiyāl, iḻappāl, piṟar vāṭṭalāl tam takavārnta taṉmai kuṉṟiṉarō? iḻantaṉarō? illai eṉpatai varalāṟṟulakam kāṭṭum.
yāṉ eḷiyaṉ; kuṭicaiyil piṟantavaṉ; eṅkaḷ ciṟu kuṭicaiyil pāmpum tēḷum ūrntu cellum eṉṟu tam vaṟumaik kuṭilaic cuṭṭum tiru.vi.ka.kaṭaici mūccaiyēṉum conta vīṭṭil viṭa nērntatō?
avartam kalvi, nōyāl iṭai iṭai taṭaiyuṟṟum potut toṇṭāl tērvukkuc cellāmal paḷḷik
kalviyē taṭaiyuṟṟum, avartam kalvittaram kuṟaintupaṭṭatā? toṇṭu kuṟaintatā?
antaṇa vaṭivukku orupaṭam kāṭṭuka eṉiṉ tiru.vi.ka. paṭattaiyē kāṭṭa vāḻnta avvāḻvu cuṭaccuṭarum poṉṉēyaṉṟō!
āyiram āyiramāka vanta vaḻakkaṟiñar toḻilaik kaiviṭṭu, ayalaracukku etirākak kappalōṭṭum kaṭamaiyai aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu kaṭaṉāṟṟiṉārē va.u.ci. avar, celvattil eṉṟēṉun tiḷaittārō?
enta ayalavarkku etirākak kappal ōṭṭiṉārō, anta ayalavariṭamē tam kappalai viṟṟa koṭumaiyai aṉṟō kaṇkalaṅkik kaṇṭār! kaṭuñciṟaiyiṉum - kalluṭaippiṉum - cekkiḻuppiṉum koṭumaiyāka iruntatu aḵtaṉṟō!
avarpaṭṭa tuyar avarai acaittatā? nāṭṭut toṇṭu moḻit toṇṭākak tikaḻa aṉṟō aḻiyāp pukaḻ peṟṟār. mācaṟṟa maṇiyāka aṉṟō tikaḻntār!
vaṟumai avar paṇpaik keṭuttatā? koṭutta - kaiyūṭṭākak koṭutta - ōrilakkam veṇpoṉṉaiyum kaṇṇāl kāṇavum karutārāyk kāṟi umiḻa allavō ceytār?
vaṟumaikku vaṟumai - iṭumpaikku iṭumpai - ceyta ēntal citamparaṉār cuṭaccuṭarum poṉ āṉār?
inta maṇṇilēyē iṉṉum ettuṇaip pērkaḷ cuṭaccuṭarum poṉṉākat tikaḻntavarkaḷ? ulakellām orupārvai pārttāl ettaṉai varalāṟukaḷ?
veḷḷaimāḷikaiyil kālvaikkum nilaiyil iruntavarā āpirakāmliṅkaṉār? iṟantōrai iṭṭup
putaikkum peṭṭi ceyta taccat makaṉār - avarukkut tuṇaiyāḷāyp paṇiceyta makaṉār aṭuppu veḷiccattilē paṭittu - maṇveṭṭiyilē karittuṇṭāl eḻuti - māṟṟu
ṭaiyiṉṟit tōlāṭaiyuṭuttu, vaḻakkaṟiñarāy - araciyal talaivarāy viḷaṅkiya avarai vaṟumai eṉṉa ceytatu?
taṉ koṭiya paṟkaḷellām utirntupaṭa avar utaitta veṟṟiyutaikaḷai vāṅkik kīḻē vīḻntu paṭṭatai varalāṟu meyppikkiṉṟatē!
irupattaintu āṇṭukaḷ ēṟattāḻa 15 āyiram nūlkaḷaip paṭittu mūlataṉattaip paṭaittārē kālalmārkkacu!
celvattilē puraṇṭa ceḻuñcelvarā avar? veṟiyāṭcikkut tappiyōṭa nērntateṉṉa - vaṟumaik kaṭikku vayappaṭṭateṉṉa - nōyiṉ vallāṇmaikku āṭpaṭṭa
teṉṉa - uyiriṉ uyirāka vāytta vāḻkkait tuṇaiyum uyiriṉ kāṉmuḷaiyām makkaḷum paṭṭapāṭukaḷ eṉṉa?
ivaiyellām mārkkacām perumakaṉai eṉṉa ceytaṉa? alaiyaṭittu aṭittu mōtiṉum nilaikulaiyā malaiyōl nimirntu niṉṟu veṟṟi kaṇṭārē avar, cuṭaccuṭarum poṉ allarō!
kāralmārkkaciṉ eḻuttai untukōḷākak koṇṭu, koṭi piṭittu mūrimuḻaṅki eḻuntārē ileṉiṉār! avar pārāta veṟiyāṭṭaṅkaḷā? cūṟaikaḷā? avaiyellām maṇṭiyiṭṭuk kiṭanta veṟṟiyaṉṟō avartam puraṭciveṟṟi!
uruciyanāṭṭu uḻaippāḷar ovvoruvar mūccum, pēccum, uṇarvum, uṭaiyum, uṟaivum, ellām, ellām antan cuṭaccuṭarnta poṉṉiṉ koṭaiyēyaṉṟō! ulakak koṭaiyāka miṉṉaliṭṭut tikaḻa vāyppatum appoṟ cuṭarē yaṉṟō!
eṭuttukkāṭṭām varalāṟṟāḷar ittuṇaiyar tāmō? eṇṇa eṇṇa eṇṇuvār eṇṇameṉa virivatai eṇṇi muṭippatu eppaṭi? eḻuti muṭippatu eppaṭi?
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
	cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku.

4. tam poruḷ
nammaip pārttu, uṅkaḷukkuriya poruḷ yātu? eṉa oruvar viṉāviṉ nām ovvoruvarum ovvoru vakaiyāka maṟumoḻi kūṟuvōm.
nilam pulam, āṭu māṭu, vīṭu maṉai, iruppu eṭuppu, toḻil tuṟai eṉa āḷukkut takkavāṟum, viruppukkut takkavāṟum maṟumoḻi veḷippaṭum. āṉāl vaḷḷuvariṭam oruvar viṉāviṉ avar tarum maṟumoḻi vēṟu; atu taṉit taṉmaiyiṉatu.
tamporuḷ eṉpa tam makkaḷ
eṉpatu atu.
ovvoruvarukkum avaravar poruḷ eṉṟu collat takkatu makkaḷ eṉṉum poruḷē eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
makkaṭ poruḷ avvaḷavu ariyatā? eṉat tikaippu ēṟpaṭalām!
vittaip perukkuka; viḷaivaip perukkuka; uṇṭāk kattaip perukkuka; uruvākkattaip perukkuka; eṉat tuṟai tōṟum muḻakkamiṭum innāṭu, iraṇṭukkumēl eppōtum vēṇṭā eṉṟa nilaiyil curuṅki, oṉṟē pōtum eṉṟu urakkak kūvum makkaṭ poruḷ, attaku ciṟappiṉatō eṉṉum tikaippum uṇṭākalām!
iṟṟai nilai maṭṭu maṉṟu; iṉṉum perukka mikka eṟṟai nilaiyilum tam poruḷ eṉpatam makkaḷ eṉpatē vāymoḻi, eṉpatu vaiyaka varalāṟṟai niṉaittup pārtta aḷavāṉē pulappaṭum.
ventatait tiṉṟu vitivantāl pōtal eṉṟu piṟap pilēyē oṭuṅkip pōyviṭṭa makkaḷaiyō, cōṟṟukkum cuvaikkumē piṟanta piṟavi eṉac puvic cumaiyāka ākiviṭṭa makkaḷaiyō, kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam eṉap poḻutu pōkkum puṉmakkaḷaiyō, tam poruḷ eṉṟārām vaḷḷuvar?
ivvakai aiyam evarkkum uṇṭātal kūṭātu eṉṟē aṟivaṟinta makkaḷ eṉṟār.
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
	makkaṭpē ṟalla piṟa eṉpatu atu.
aṟivaṟinta makkaḷellām makkaḷ tāmā? eṉa vaḷḷuva vaḻiyar aiyuṟār. avar kūṟum aṟiviṉ ilakkaṇam taṉip
peruñ ciṟappiṉatu. piṟavuyirkaḷukku uṇṭām tuṉpattait taṉ tuṉpameṉak karutātavaṉ aṟivuṭaiyaṉ allaṉ eṉpatē vaḷḷuvat teḷivu. ātalāl, ulaka nalattiṟkup payaṉpaṭā aṟivu aṟivaṉṟu; aḵtu aḻivaṟivu eṉpatām.
makkaṭ pēṟṟil itaṉai veḷippaṭak kuṟikkumāṟē paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ eṉṟār. aṟivaṟinta paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷē tam poruḷām makkaḷ eṉa uṟutip
paṭuttalām. avarkaḷē cāṉṟōr pārāṭṭum cāṉṟōr eṉpatum tērnta muṭivu.
ittaku naṉmakkaḷāl, ammakkaḷiṉ tāy tantaiyar aṭaiyum iṉpam peritē! mikap peritē! ivaṉaip peṟṟa vayiṟuṭaiyāḷ eṉṉa pēṟu peṟṟāḷō eṉṉum pēṟṟiṉum peṟṟa vayiṟṟukkup perumai cērkkum pēṟu oṉṟu uṇṭō? uṇṭō?
ivaḷait tantavaṉē tantai eṉṉum takavukku muḻutuṟum urimaiyāḷaṉ eṉpataṉiṉum tantaikkup pēṟu oṉṟu uṇṭō? uṇṭō? āṉāl makkaḷāl peṟṟōr uṭaiyum makiḻcci maṭṭumā piṟavip pēṟu? illaiyē!
naṉmakap pēṟṟāl peṟṟōr aṭaiyum iṉpattiṉum pēriṉpam aṭaivatu ulakattu uyirkaḷ ellāmumēyām eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
tammiltam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
	maṉṉuyirk kellām iṉitu
eṉpatu atu.
naṉmakkaḷaip peṟutalāl ammakkaḷaip peṟṟa peṟṟōriṉum ulakamā iṉpam peṟukiṉṟatu?
itaṟkut tiruvaḷḷuvaraiyē eṭuttukkāṭṭākak koḷḷalāmē! tiruvaḷḷuvar peṟṟōr peyar tāmum aṟiyōmē! āṉāl avarkaḷ poruḷām tiruvaḷḷuvarāl, ettaṉai āyiram āṇṭukaḷ kaḻittum inta maṇṇukkup perumai vāyttup peruki varukiṉṟatu; iṉam, moḻi, nāṭu camayam ellām ellām kaṭantu, ettaṉai ettaṉai pērkku uḷḷoḷiyākat tikaḻkiṟār vaḷḷuvap peruntakai? avaraip peṟṟatāl peṟṟōr peṟṟatu peritā? ulakam peṟṟatu peritā?
ippaṭi, aṟivāḷar, aruḷāḷar kalaiyāḷar, cāṉṟāḷar ulakukku vāyttuḷḷōr, oruvarā? iruvarā?
eṭicaṉār eṉṉum aṟivaṟinta naṉmakaṉār piṟappāl inta ulakam aṭaintuḷḷa nalappāṭukaḷukku aḷavum uṇṭō? irunūṟukku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷaik kaṇṭu ulakap poruḷāka vaḻaṅkiya apperumakaṉiṉum appeṟṟōr poruḷ eṉa oṉṟu colla uṇṭō? icaippativaik kēṭṭāl, tiraippaṭattaik kaṇṭāl, nīrāviyāṟṟalai aṟintāl aṅkellām iruppavar eṭicaṉār allarō!
kaṇṇaimūṭik kaṇṇait tiṟappataṟkuḷ ettaṉai ettaṉai vaṇṇa accut tāḷkaḷ kuvikkiṉṟaṉa! accuk kalaikku vittiṭṭa kūṭṭaṉparkku eṉpāriṉ payaṉ kuṭumpap payaṉ aḷavilō niṉṟamaintatu!
mitivaṇṭi - untuvaṇṭi toṭarvaṇṭi mutalām maṇṇurtikaḷ maṟṟum viṇṇurtikaḷ nīrūrtikaḷ ākiya
vaṟṟaik kaṇṭupiṭitta aṟivaṟinta naṉmakkaḷ kuṭumpattavar maṭṭumō iṉṟu payaṉ koḷkiṉṟaṉar? ulakai ōr iyakka mākki varum ivviyakkaṅkaḷaik kaṇṭavar oru nāṭṭārō? ōr iṉattārō? evarāyiṉ eṉṉa avarkaḷ koṭai ulakak koṭai eṉpatil aiyuṟavu uṇṭō?
virippāṉēṉ! iṟṟai orunāḷ maṭṭil nām ettaṉai ettaṉai naṉmakkaḷ koṭaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭuḷ ḷōm. eṇṇi muṭiyumā? oruvar ākkap paṭaippē, ulaka ākkap paṭaippākat tikaḻvaṉa eṉpatai uṇarumpōtu avvākkattai ākkiyavariṉum ākkap poruḷ oṉṟaikkūṟa muṭiyumā?
innāḷ ulakam kaṇippoṟi ulakam eṉappaṭukiṟatu. ikkaṇip poṟiyiṉ vintaip payaṉkaḷ viriya viriya virivaṉa eṉappaṭukiṟatu! eṉiṉum eṉṉa? kaṇippoṟiyaik kaṇṭa mūlavar aṟivaṟinta naṉmakaṉār oruvartāmē! avariṉum avar peṟṟōrkkamainta poruḷ oṉṟu uṇṭō?
noṭippoḻutil ulakaip poṭiyākkum aḻivait tantavarum aṟivāḷartāmē! avarum avaraip peṟṟōrkkup poruḷtāmē, eṉiṉ avarkaḷ paḻipiṟaṅkiya paṇpilā makkaḷ eṉa vaḷḷuvam eḷḷum! makkaḷ uruvattarākiya ammakkaḷai, makkaḷē pōlvar kayavar, avarkku oppār illai eṉac cuṭṭum!
tamporuḷ eṉpatam makkaḷ
eṉṉum araik kuṟaḷiṉum kuṟukiya muccīr, vāḻviyalil eppaṭi vaḷaiya vaḷaiya varukiṉṟatu! eṇṇa eṇṇa virikiṉṟataṉṟō?
5. mutal iḻappu
vaḷḷuvar vāḻnta nāḷukkum nām vāḻum nāḷukkum uḷḷa neṭṭiṭai veḷi peritu! nāḷ vaḻi naṭaimuṟaikaḷilum iṭaiveḷi mikavuṇṭu.
avar nāḷil paṇṭamāṟṟē peruvaḻakku! nam nāḷil paṇamāṟṟē peruvaḻakku! avar nāḷil, vāḻviyal naṭai
muṟaikaḷil peru viraivu illai; ippoḻutu ōṭṭam! ōṭṭam! pērōṭṭam!
kāreṉak kaṭitu cellōṭṭam. eṉiṉum, vaḷḷuvar annāḷil colliya col, innāḷil nūṟṟukku nūṟu ēṟpuṭaiyatāka iruppatu viyappē! viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟanta viyappē!
mukavakaṅkaḷ (ēcaṉci) nāṭṭiṟ perukukiṉṟaṉa. kavarcciyāka viḷamparam ceykiṉṟaṉa. 50 urupā celutti 5000, 10000 orupāpeṟum paricupporuḷ peṟalām eṉa ārvattai ūṭṭukiṉṟaṉa. aintāṟu tiṅkaḷ, ōrāṇṭu, īrāṇṭu paḷicciṭu kiṉṟaṉa.
nāṉ aiyāyiram iḻantēṉ; nāṉ pattāyiram iḻantēṉ eṉṟu ūrum teruvum ōlamiṭa orunāḷ iravōṭu iravāka eṅkō ōṭṭameṭuttu viṭukiṉṟaṉa! piṟaku talaiyil aṭitteṉṉa? mārpil aṟainteṉṉa?
evarum tarāta vaṭṭi; mutal pōṭṭa iraṇṭām āṇṭē irupaṅku vaḷarcci! aiyāyiram pōṭṭāl pattāyiram! pattāyiram pōṭṭāl irupatāyiram - irupattu nāṉkē mātaṅkaḷil iraṇṭu paṅku!
nīṅkaḷ ilakkarkaḷāka ākavēṇṭum eṉpatē eṅkaḷ ilakku. ippaṭic ceytittāḷkaḷil viḷamparam! pakaṭṭāṉa tiṟappuviḻā! paṭakkoṭṭakaikaḷil ellām ārvamūṭṭum viḷamparam!
kōṭikkaṇakkil curuṭṭik koṇṭu, ōṭiyatai oruvar oruvarākap pēci nakar pēcum! nāṭu pēcum! āṉāl ilakkar eṉṉa āvār? kalakkar āvār! nōyar, ivvatirvuc ceytiyāl pōyē pōyviṭuvār. uḷḷatu uriyatai yellām viṟṟu mutaliṭṭavarkaḷ mukkāṭupōṭṭuk koṇṭu muṭṭi aḻuvar! āṉapiṉ āvateṉṉa?
itu veḷi nāṭṭuc carakku! pōṉāl kiṭaiyātu; eṉ nerukkaṭiyāl viṟkiṟēṉ. yārukkō taruvatai uṅkaḷukkut taralāmē eṉa nalleṇṇattāl tarukiṟēṉ. oru mātaṅkūṭa ākavillai; puttam putitu. pātivilai kūṭa illai; eṇṇip pārāmal eṇṇik koṭuṅkaḷ eṉṟu nayamākap pēci, ēmāntavar talaiyil kaṭṭiviṭṭup pōyiruppār!
vāṉoliyō, tolaikkāṭciyō, kaṭikāramō mitivaṇṭiyō tuḷḷuvatō - ētō irukkum. vāṅki aḻaku pārttuk koṇṭirukkum pōtē, kaḷavu eṉṟō, kaṭattal eṉṟō paṟipōkiyatumaṉṟi māṉamum pōkum!
malivāṉa vilaiyil oruvaṉ talaiyil kaṭṭukiṟāṉ eṉṟāl eṇṇip pārkka vēṇṭāmā? āṉapiṉṉē araṟṟiyatāl āvateṉṉa?
nampikkaiyāṉa puḷḷi; pakkattil oru ceṇṭu paṉṉīrāyiram. oru nerukkaṭikkāka viṟkiṟāṉ. nām tantatai vāṅkik koḷvāṉ. araivilai; āṟāyiram; muṭittu vaikkiṟēṉ. eṉakku nīṅkaḷ taruvatai vāṅkik koḷkiṟēṉ eṉṟu iṉikkappēci vilaippativum muṭintu viṭum!
eḻutit tantavaṉukkum anta iṭattiṟkum entat toṭarpum irātu. avaṉ iṭam tāṉā? pakkattu iṭattāṉ evaṉ? evariṭam vāṅkiyatu? ivaṟṟaiyellām kūṭat teriyāmal vāṅkiṉāl, teriyāmal viṟṟut, teriyāmal ōṭiviṭamāṭṭāṉā?
vēlai vēṇṭumā? uḷ nāṭṭilā? veḷināṭṭilā? kavalai viṭuka; kaimmēl vēlai, kaiyil kaṇicamākat taḷḷuka ippaṭi ettaṉai vēlait tarakar!
avarkku vēlai oṉṟaip - piḻaikkum vēlai oṉṟaip - pārttuk koṇṭār! akappaṭṭavar nilai! aiyō eṉṟāl tīrumā? ammō eṉṟāl muṭiyumā?
paricuc cīṭṭu, ēlaccīṭṭu, pāttirac cīṭṭu, tuṇiccīṭṭu, cuṟṟuccīṭṭu, ippaṭi ettaṉai cīṭṭukaḷ!
iṉṉum kulukkuc cīṭṭu vakaikaḷ ettaṉai! tūṇṭil puḻuvai virumpit tuṭittuc cākum mīṉ pōlac cūtar aḻivar eṉa aṟavōr colliyum, aḻivōr kēṭṭārō?
aracukaḷē paricuccīṭṭum pantayamum naṭattum nāḷil curuṭṭarkaḷaic colla vaḻiyuṇṭō?
kuṟukku vaḻiyilē - kaṇṇaimūṭik kaṇṇait tiṟakkum poḻutukkuḷḷē - koḻutta celvar ākavēṇṭumeṉṟu koḷḷai koṭuttuk koḷḷi muṭintavarkaḷiṉ eṇṇik kaikku aḷavuṇṭā? nāḷ tavaṟiṉālum, nāṉ tāḷkaḷil ittaku ceytikaḷ tavaṟiyatuṇṭō?
ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
	ūkkār aṟivuṭai yār?
eṉkiṟārvaḷḷuvar. mēlvarum ūtiyattai eṇṇip, pōṭṭa mutalaiyum iḻakkakkūṭiya muyaṟciyai aṟivuṭaiyōr mēṟkoḷḷār eṉṟār. aṟivuṭaiyōr mēṟkoḷḷāmalā uḷar?
ivvakaiyil ēmāṟupavarkaḷ aṉaivarum kalvi aṟivilār tāmā? kaṟṟavarkaḷ, pāṭam peṟṟavarkaḷ, patavi yuṟṟavarkaḷ ettuṇaip pēr? vaḷḷuva vākkiṉpaṭi aṟivuṭaiyar eṉat takkavarā avar?
orē oru tirukkuṟaḷ ettaṉai poruḷkaḷai aṭakki vaittuḷḷatu! ettaṉai pērkaḷ kuḻikkuḷ viḻāmal irukka oḷikāṭṭukiṟatu! vāḻviyalukkut tirukkuṟaḷ pōla vaḻi kāṭṭiyākum piṟitoṉṟait toṭṭuk kāṭṭa muṭiyumā? vaḷḷuvam pōlac ciṟanta vaḻikāṭṭiyum uṇṭō?



6. vaḷḷiyap perumitam
intap paḷḷikkūṭam pālappar naṉkoṭaiyil kiṭaittatu.
intak kallūri kaṇṇappar naṉkoṭaiyāl vāyttatu.
ippalkalaik kaḻakam paṉimatiyar parivāl kiḷarntatu.
im maruttuvamaṉai māṟaṉār nāṭṭukku maṉamuvan taḷitta koṭai.
iccōlaiyum kāvum cuṭarviḻiyār vaḻaṅkiya vaḷakkoṭai.
ippantarum nīrnilaiyum aruḷaṉār aruḷiya aruṭ koṭai.
innūlakam, paṭippakam ākiyavai nallaiyaṉ nalkiya nalak koṭai.
ivvilavaya uṇṭuṟai viṭuti vaḷavaṉār vaḻaṅkiya vaḷarkoṭai.
ivviḷaiyāṭṭaraṅku iṉiyar icaintaḷitta iṉkoṭai.
im maṇimaṉṟam maṇivaṇṇar mākkoṭai.
ik kalaikkōyil katiravaṉār kaviṉkoṭai!
ivvāṟu nayattaku niṟuvaṉaṅkaḷ, nalattakai amaippukaḷ eṅkeṅkellāmō kāṇkiṉṟaṟōmē! nam kaṇmuṉ avaṟṟiṉ niṟuvaṉarkaḷ illāmalum pukaḻuṭaluṭaṉ pūttuk kuluṅkak kaṇṭu pūrippu aṭaikiṉṟōmē!
cettum koṭaiñarāyc ciṟakkum putupputuc cītakkātiyarāyt tikaḻkiṉṟaṉarē! ippēṟṟaic celvamuṭai
yavar ovvoruvarum peṟṟaṉarō? ilarē!
kōṭi kōṭiyākat tēṭivaittavar ettuṇaiyar? pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittuk kēṭukeṭṭa māntar eṉap paḻikkappaṭṭup pāḻāṉavar ettuṇaiyar?
tam peṇṭu, tam piḷḷai, tam kuṭumpam eṉṟē taṭṭaḻintu keṭṭavarkaḷ ettuṇaiyar? ēḻu vaḻi muṟaiyar iruntu koṇṭu uṇṇalām eṉat tiraṭṭi vaittut, talaiyai uruṭṭi viṭṭavar ettuṇaip pēr? ivarkaḷellām pukaḻuṭampu peṟṟaṉarō? koṭai vāḻvil kuluṅkiṉarō? ilarē!
vāḻvāvatu māyam; maṇṇāvatu tiṇṇam eṉṟu collik koṇṭu tēṭiya tēṭṭaiyellām - aṟattiṟ
keṉa ayalār vaitta tēṭṭaiyellām - ārukkum payaṉpaṭuttāmal aḻintoḻivār tuṟavoru tuṟavō? tannalantuṟantu piṟarkkutavalaṉṟō tuṟavu?
varuvāyk kaṇakkai ēmāṟṟuvataṟku aṟattiṉ peyarāl kuṭumpavaḷattai nilaippaṭuttutaṟku aracu vaḷattait tamvaḷamākkik kōṭaṟku eṉ uḷnōkku etuvāka iruntālum annōkkiṉ ūṭē oru ciṟu potu nalamēṉum ūṭāṭi irukkac cilar cilar nāṭṭu nalac ceyal ceykiṉṟaṉar allarō!
innalac ceyal ceytaṟkum ellāc celvarukkum iyaṉṟatō? ēṉ iyalavillai.
koḷḷaiyaṭittalāl, koḷḷai koḷḷaic celvam kuvittavarāy, uḻaippāḷar ūṭṭattaiyellām aṭṭaiyeṉa uṟiñcik koḻuttavarāy, kolaikku añcāta koṭu veṟiyarāy, takkāreṉa iruntum takaviṉmai vaṭivākit tāḻpavarāy iruppār ettuṇaippērai eṇṇi eṇṇi, kaiviṭṭu eṇṇukiṟōm! ivarkaḷ celvac ceḻumai pukaḻvāḻvukku vālāyiṟṟā? ikaḻvukku vaḻiyāyiṟṟā?
paṇam - celvam - koṭaiyāḷarkku vēṇṭattakkatē. āṉāl appaṇamō celvamō koṭaiyāki viṭṭatā! asatoru vāyppu! avvaḷavē! koṭaiyāvatu uḷḷattil ūṟṟeṭuttuc curappatu! urukkattiṉ perukkamāyt tikaḻvatu! uṇarvu untutalāl ulāk koḷvatu! ataṉāl tāṉ vāḻviyal uṇmai uṇarnta vaḷḷuvap peruntakai,
uḷḷam ilātār eytār ulakattu
vaḷḷiyam eṉṉum cerukku.
eṉṟār.
vaḷḷiyam eṉṉum pēṟu vaḷattil illai! uḷattilē tāṉ uḷḷatu.
uḷamum vaḷamum cērntiruppatu perunalantāṉ. avviraṇṭuḷ vaḷam maṭṭum iruntu eṉṉa payaṉum illai! uḷam maṭṭum iruntāl kūṭap payaṉām! uḷḷam iruntāl uḷḷuvatellām uyarvuḷḷa muṭiyumē!


7. ūkkam uṭaiyār
muṉṉavar tēṭiyirunta muḻuc cottum pōyviṭṭatu; piṉṉavarkaḷ mēl peruṅkaṭaṉ vaittuc ceṉṟu viṭṭār tantaiyār. talai pituṅkum innilaiyilum nimirntu niṉṟu veṟṟi kaṇṭavarkaḷ ilarā? avarkaḷ evvāṟu veṟṟi kaṇṭaṉar. toṭaṅkiya toḻilāl irunta mutalellām oḻintatu. vāṅki kaṭaṉkaḷum vaṭṭiyumē vaippup poruḷkaḷ! varuṅkālam iruḷ - maṇṭik kiṭakkum kiṭappu! eṉṉum nilaiyilum alaivu kulaivu iṉṟit talai tūkki niṉṟu taḻaittavarkaḷ ilarā? avarkaḷ evvāṟu taḻaittaṉar?
nampiccērnta kūṭṭāḷi! naṭucceṅkalaip paṟittatu
pōl paṟittut talai taṭavi viṭṭāṉ! uḷḷatu uriyatu ellām noṭip poḻutil kaiyalak, kaiyakala vīṭum maṉaiyum illātu veḷiyēṟiyum vempip pōkāmal vīṟu kāṭṭiya
varkaḷ ilarā? evvāṟu vīṟu kāṭṭiṉar?
ellām muḻukip pōyviṭṭatu! iruppataik kaṭaṉ
mēṉikku eṭuttuk koḷḷa, ētiliyāy eḻutit tantuviṭṭut talai maṟaivāṉarkaḷum, tāḷūṉṟi niṉṟu taṉic ciṟappu aṭaintatilarā? evvāṟu aṭaintaṉar?
ō ō! eṉṉa uyar patavi! etaṟkum eṭupiṭikaḷ! eṅkum ūrtikaḷ! eṇṇum vakaiyellām iyalum atikāram! paḷicciṭṭa pēṟukaḷ! ellāmum noṭiyil paṟipōy malai
cāyntu nilai tāḻntateṉṉum nilaiyilum, neñcu nimirntu niṉṟavarkaḷ ilarā? evvāṟu nimirntu niṉṟaṉar?
tēṭṭāḷaṉ avaṉ; iṉṟu oṭṭāḷaṉ eṉṉumaḷavil koḷḷai koṭuttu viṭṭāṉ; kottākap paṟikkappaṭṭatu
pōl kuṭumpattaiyellām kolaikkuk koṭuttu viṭṭāṉ! kaṭṭiya tuṇiyōṭum muṭṭiya kaṇṇīrōṭum ūrviṭṭup pōṉa avaṉ uyaravillaiyā? evvāṟu uyarntāṉ?
paḷḷikkup pōkum kālattil paṭikkāmal pāḻākki, toḻilukkuc ceṉṟa nāḷilellām veṭṭiyāka ūrcuṟṟi, utavākkarai eṉṉum ūrppaḻikku āṭpaṭṭavarkaḷ kūṭa ō ō! eṉappukaḻa orunāḷ vāḻavillaiyā? evvāṟu vāḻntaṉar?
iṉi avvaḷavutāṉ! viḻuntatu viḻuntatutāṉ! eḻuntu naṭakka muṭiyātu! kuṭṭiccuvar nimirntālum nimirum; ivaṉ nimirāṉ eṉa otta karutka ūr tanta urimaip paṭṭayattai, ūrē tiruppik koḷḷac ceytuviṭṭuk koṭi kaṭṭip paṟantavar ilarā? evvāṟu koṭikaṭṭip paṟantaṉar?
muṭṭāḷ mūlai itu! aṅkē pōy uṭkār! mutaṟpalakai eṉṉa uṉakku! vakuppukku mūṉṟāṇṭu eṉpatu uṉ urimai! eppaṭi uruppaṭuvāy eṉa aṟivukkoṭaiñarāl aṭaiyāḷam collappaṭṭavaṉum avar mūkkilē viralaivaittu nōkka, paḷḷi mutaṉmaiyeṉṉa, mānila mutaṉmaiyē peṟṟuviṭuvatillaiyā? eppaṭip peṟṟāṉ?
cappāṇi, naṭaiyaippār! nīyum uṉ kālum! uṉakku ōṭṭap pantayattilē vēṟu ārvamā? eṉa eḷḷi ikaḻappaṭṭa avaṉ ārukkum mutalvaṉāka varupavaṉukku mutalvaṉāka vantu, āḷāḷukkup pārāṭṭa veṉṟatillaiyā? eppaṭi veṉṟāṉ?
vāyt tikkal! varukiṟatu mēṭaikku! orē aṟuvai! eṉṟu avai yōrāl aruvaṟuppākap pārkkappaṭṭavaṉum colliṉ celvaṉ nāvīṟaṉ ceñcoṉmāmaṇi eṉat ticaitōṟum icai parappak kēṭṭatillaiyā? etaṉāl icai parappāḷaṉāṉāṉ?
uṉṉaip pōlum muḻumakaṉukku (mūṭaṉukku)p pāṭam kaṟpippatillai eṉṟu kaivirikkappaṭṭavarkaḷum kaivirit
tavarkaḷālēyē kaṭṭittaḻuvip pārāṭṭumāṟu pulamaip pēṟu eytiṉar ilarā? etaṉāl eytiṉar?
uṭaṉ vantavarkaḷellām ōṭi oḷintuviṭa iṉi avaṉ tappamāṭṭāṉ eṉa eṇṇappaṭṭavaṉum orutāṉāka niṉṟu oru paṭaiyaiyē puṟaṅkaṇṭu veṟṟivīraṉāka naṭaipōṭṭu vantatillaiyā? eppaṭi avaṉukku vāyttatu?
iḻakkakkūṭātatu oṉṟē oṉṟu. anta oṉṟai iḻakkāta varkaḷ vēṟu ettaṉai ettaṉai iḻappukaḷukku āṭpaṭṭālum avarkaḷ iḻappāḷarkaḷ āvatu illai!
poruḷ iḻappaip poruḷāl mīṭkalām; kāla iḻappaiyum karuttāka eṇṇic cariceytu viṭalām; uṟavu iḻappaiyum urimai iḻappaiyum puṟaṅkāṇalām. vāykkāta āṟṟalaiyum varappaṭuttik kāṇalām.
oṉṟē oṉṟu maṭṭumtāṉ vēṇṭum. anta oṉṟu maṭṭum oṉṟiyiruntāl oṉṟeṉṉa ōrāyiramum orukōṭiyum oṉṟum! anta oṉṟē uḷḷam! ūkkam! uram!
ūkkattai iḻantu viṭṭāl irukkum etuvum iruppatu ākātu! ūkkam iruntāl, illātavai evaiyum illai! ūkkamē ellām! ellām! ataṉāltāṉ, uḷḷam uṭaimai uṭaimai eṉṟa tiruvaḷḷuvar.
ākkam iḻantēmeṉ ṟallāvār ūkkam
	oruvantam kaittuṭai yār
eṉṟum kūṟiṉār. ūkkattai ōrariya kaipporuḷākak koṇṭavarkaḷukku ākkam cērum. atuvē vantu, tāṉākac cērum. vaḻikēṭṭu vantum cērum. uṭaiyai varintu kaṭṭik koṇṭum vantu cērum; ūkkamuṭaiyavaṉ, ākkam iḻappatu eṉpatu varalāṟu kāṇā varalāṟu!
vaḷḷuvam vāḻviyal piḻivu! ovvoru kuṟaḷilum āyiravar āyiravar vāḻviyal aṭakkam! ataṉai uṇarntavar vaḷḷuva vaḻiyar! vaḷḷuva vāḻvar!



8. iṉanalap pēṟu
eṉ piḷḷai nāṉ kiḻitta kōṭṭait tāṇṭa
māṭṭāṉ; ippoḻutu ētāvatu coṉṉāl eṉṉaiyē nārnārākak kiḻikkiṟāṉ
eṉ piḷḷai evvaḷavu taṅkamāṉa piḷḷai cērak
kūṭāvaṉuṭaṉ cērntāṉ; cīrkeṭṭāṉ
vāy aluṅkap pēcik kēṭṭatillai; anta vāyā
ṭiyōṭa cērntāḷ! ippoḻutu appappā! v¥go
bašyh« vL¤bj¿ªJ ngR»whŸ!
‘nghd M©ony mt‹jh‹ gŸËÆš Kjšt‹; ïªj M©L mt‹jh‹ Mf¡ filá; mªj mu£ilfŸ jh« cwî; cU¥gLkh?
aṭutta vīṭṭil taṇṇīr kuṭikkamāṭṭāṉ; kai naṉaikka māṭṭāṉ; avaṉaip pārēṉ; kuṭittuviṭṭuk kumpalōṭu kummāḷam pōvatai!
ettakaiya nalla tāy; ettakaiya nalla tantai; ākāta kūṭṭattōṭu cērntu kaiyuṅkaḷavumākap piṭipaṭṭirukkiṟāṉ; cūtāṭiya kai, kaḷavāṭa veṭkappaṭumā? cē! cē!
kallāka irunta uṭal! eppaṭittāṉ ippaṭi iḷaittatō? pāvippayal ceykiṟa pāṭṭaip pārttu maṉan tāṅkāmal māṉantāṅkāmal - pōyē pōyviṭṭār - ittakaiya pēccukaḷ entat teruvil illai! enta ūril illai?
uyarnta kuṭumpattil piṟantu, uyarnta oḻukkattil vaḷarntu, uyarnta naṭaimuṟaiyilēyē paḻakiyavarkaḷum kūṭa cērkkaiyāl eppaṭiyellām māṟiviṭukiṟārkaḷ?
malaimēl viḷakkāka matikkappaṭṭavarkaḷum talaikīḻ
māṟi nilai cāyntuviṭak kāṇkiṟōmē!
cērnta iṉattiṟku evvaḷavu valimai? kuḻantai paruvat tarkkum - vaḷarum paruvattarkkum tām innilaimaiyā? vaḷarntavarkaḷukkum periyavarkaḷukkum illaiyā?
acaiyāta uḷḷattaiyum acaikka vallavarkaḷaiyum, āṭāta uḷḷattaiyum āṭṭa vallavarkaḷaiyum ulakam eṉṉa aṟiyātā? aritāka vēṇṭumāṉāl aṅkoruvarum iṅkoru varumāy acaiyā malaiyām nilaiyaraik kāṇalām! am malaikaḷaik kaṇakkil koṇṭu, acaiyum ilaiyum, āṭum koṭiyum uṟutimikkatākak kaṇakkiṭṭuk koḷḷalāmā?
puḷiya marattaiyē vērōṭu piṭuṅki eṟiyum veṅkoṭuñ cūṟaik kāṟṟaik, kāyaip paṟittālē kiḷaiyoṭiyum muruṅkaitāṉā muṭṭuk koṭuttu niṟuttum?
cērntavarkaḷ kūṭṭattāl kuḻantaikaḷ cīrkeṭṭaṉa eṉpavarkaḷ, kūṭiya kūṭṭuṟavāl iḷaiyavarkaḷ keṭṭaṉar eṉpavarkaḷ - ām mutiyavarkaḷ - vaḷarnta periyavarkaḷ - tām cērnta cērkkaiyāl, cūtarāy - kuṭiyarāy - vañcarāy - nañcarāy - tiruṭarāy - kolaiyarāyt taṭṭaḻivatum keṭṭaḻivatum nāḷum nāḷum nāmaṟiyātavaiyā?
āḻamaṟiyāta veḷḷattil - āḷai viḻuṅkum cuḻiyil - akappaṭṭa iḷamaiyeṉṉa, uṟutiyaṟṟa mutumaiyeṉṉa? mīḷa muṭiyumā? mīṭṭuvatumtāṉ piṉṉar eḷimaiyā? paḻuttu mutirnta paṭṭaṟivup pāṭṭār vaḷḷuvar, parivuṭaṉ ulakōraip pārkkiṟār - uraittē ākavēṇṭum eṉṟu pārkkiṟār!
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka eṉṟa avar taṉṉaittāṉ kākkiṉ iṉaṅkākka eṉṟu collat tavikkiṟār! taṉṉai eṉṉa taṉṉai?
cāṉṟōr eṉṟu colkiṟōmē avarai vilakki
viṭalāmā? kūṭātu; avaraiyum cērkkattāṉ vēṇṭum; avarum cērā iṉattōṭu iraṇṭaṟac cērntu viṭṭāl tappi mīḷār; ātaliṉ avar tammaiyum viṭakkūṭātu eṉa muṭivu ceykiṟār. ataṉāl,
maṉanalam naṉkuṭaiyar āyiṉum cāṉṟōrk(ku)
	iṉanalam ēmāp(pu) uṭaittu
eṉkiṟār. ēmāppāvatu pātukāppu. maṉanalac cāṉṟōrkkē iṉa nalap pātukāppu vēṇṭumeṉṟāl iḷaiyarkkum, vaḷarvōrkkum ettuṇai iṉa nalap pātukāppu vēṇṭum?
maṉa nalam naṉkuṭaiya peṟṟōrum aracum itaṉai eṇṇat tavaṟiṉāl, piṉṉark kalaṅkiyō, kaṇṇīr vaṭittō āvateṉṉa? aṉṟaṉṟē viḷaivaik kāṇum peṟṟōrē akkaṟai kāṭṭāviṭṭāl aintāṇṭukku orumuṟai cantikkum aracukkuttāṉā akkaṟai vantuviṭum. vaḷḷuvar evvaḷavu periyavar! vaḷamārnta vāṉakattai vaiyakattil paṭaikka niṉaitta periyavar! iṉa nalam vāynta maṉanalac cāṉṟōr perukiya ulaku tāṉē pēriṉpa ulakam! ettakaiya iṉpa ulakappaṭaippāḷi vaḷḷuvar! ām avar mikap periyavar!


9. aṟam cārā nalkuravu
ulakellām oṉṟu eṉṟu eṇṇum pēruḷḷam tāyuḷḷam, avvuḷḷam teyvavuḷḷam.
taṉ piḷḷai tavaṟu ceytatākak kēṭṭāl kūṭa, ataṉai nampa maṟukkum aṉpuḷḷam avvuḷḷam.
taṉpiḷḷai tavaṟu ceyvatai nēril kaṇṭāl kūṭa, ataṉaip piṟar cērkkaiyāl nērntu viṭṭatākap parivu kūṟum pācavuḷḷam avvuḷḷam!
taṉ piḷḷai aḻakiliyāy iruntāl kūṭa, uṟuppuk kuṟaiyāḷiyāy iruntāl kūṭa, avaṟṟaiyellām poruḷāka eṇṇāta poṉṉuḷḷam attāyuḷḷam!
tīrāp piṇiyaṉāyp peruñcōmpaṉāyt taṉpiḷḷai iruppiṉum kūṭa, poruḷ muṭaippoḻutilum poruma
liṉṟip pōṟṟip purakkumuḷḷam avvaḷḷal tāyuḷḷam!
tāṉpeṟṟa piḷḷai taṉṉai evvevvakaiyāl puṟak kaṇittālum, puṇpaṭuttiṉālum avaṟṟaiyellām tāṅkik koṇṭu, ūrmeccum piḷḷaiyāka orunāḷ kāṇakkūṭum eṉṉum nampikkaiyil taṉṉai maṟakkum taṉiyaruḷ uḷḷam tāyuḷḷam!
at tāyuḷḷamum ēṟṟukkoḷḷāta - veṟukkattakka - vaṟumai nilai oṉṟu uṇṭu. ataṉai vaḷḷuvat tāyuḷḷam vaiyaka vāḻviyaṟ poruḷāka vaikkiṉṟatu.
taṉ makaṉait taṉṉuyirāyt taṉṉuṇarvāyt taṉ vāḻvāyk koṇṭa tāyuḷḷam, taṉmakaṉai ayalāṉ pōl karutumāṟu oruvakai vaṟumai ceytuviṭumām!
ellā vaṟumaiyumā appaṭic ceyyum? illai! illai! eṉkiṟatu vaḷḷuvat tāyuḷḷam!
taṉ makkaḷuḷḷum celvam iruppavariṭam kāṭṭum aṉpiṉum, aḵtu illāriṭam kāṭṭum pēraṉpē tāykku mikkiruttal ulakiyaṟkai!
taṉ makkaḷuḷ uṭaṟkuṟai illārmēl irukkum aṉpiṉum, akkuṟaiyāriṭamē pēraṉpu celuttutal tāyiṉ taṉiyiyaṟkai.
avvāṟākavum taṉmakaṉ vaṟumai kaṇṭu ayalāṉ pōlat tāyuḷḷam - īṉṟa tāyuḷḷam karutumā eṉat tikaik kiṟōm. āṉāl āḻntu akaṉṟu nuṇukip pārttu allavō tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār!
tāy taṉ makkaḷ vaṟumai kaṇṭu veṟukkamāṭṭāḷ. uṇmai. āṉāl ammakkaḷ vaṟumaiyuṟṟa vakai evvakai eṉpatai eṇṇip pārttē veṟuppāḷ! veṟātum iruppāḷ!
nēriya oruvaṉ aṭaiyum vaṟumai, avaṉai aṟivār neñcai ellām nekiḻac ceyvatu illaiyā?
piṟarkkeṉa vāḻum peruntakaiyāḷaṉ paṭum vaṟumai piṟar ellām tāmpaṭṭateṉa vataṅka vaippatillaiyā?
āṉāl, muṉṉavar celvam - piṉṉavarkkuriya celvam eṉṟu pārāmal cūtilē aḻippāṉai - kuṭikeṭuppāṉait tāyuḷḷam poṟuppatillai. avaṉ vaṟumaiyai muṟaiyāṉa vaṟumaiyeṉat tāyuḷḷam ēṟpatillai!
kuṭi keṭukkum kuṭiyaiyē koṇṭum - atu kuṭiyaik keṭuttē tīrum eṉpatai aṟintukoṇṭum ataṉaiyē vāḻvākak koṇṭu naṭaippiṇamāyt tirivāṉait tāy matippatu illai. avaṉ vaṟumaiyaip poruṭṭāka eṇṇu vatillai.
koḷḷivāyp pēy eṉa ūrellām kulainaṭuṅkac ceykiṉṟa vañcaṉai - nañcaṉai - koṭiyaṉai - koḷḷai
yaṉai - kolaiyaṉai - peṟṟa perumpāvattiṟkut taṉṉait
tāṉē nontukoḷvataiyaṉṟi avaṉai uyiruṭaiyavaṉāka eṇṇuvatu illai tāyuḷḷam. avaṉ vaṟumaippaṭṭāl avvaṟumaikkāka iraṅkuvatumillai.
ēṉ? avaṉ ceyalkaḷ aṟañcārāc ceyalkaḷ! avaṉ paṭṭa vaṟumai aṟañcārāc ceykaivaḻikaḷāl vanta vaṟumai!
aṟañcārā nalkuravu īṉṟatā yāṉum
	piṟaṉpōla nōkkap paṭum
eṉpatu kuṟaḷ. nalkuravai (vaṟumaiyai) irupāl paṭuttip pārkkiṟatu vaḷḷuvar uḷḷam.
aṟañcārnta nalkuravu oṉṟu. maṟṟoṉṟu aṟañcārā nalkuravu. nalkuravē (vaṟumaiyē) illai. atu nalku uravē! (koṭukkappaṭṭa valimaippēṟē)
aṟañcārā nalkuravām maṟṟoṉṟē peṟṟavaḷālum pakaiyāyk karutavum, paḻiyāyk karutavumpaṭum.
piṟarāl, piṟarpōla nōkkappaṭutalil putumaiyillai. peṟṟavaḷālum piṟaṉpōla nōkka nērkiṉṟa aṟaṉillā vaṟumaiyait tēṭukiṉṟāṉē pētai, avaṉē pētaiyuḷ pētai! tāyiṉ tūya uḷḷattilum taṉṉiruppait tēṭik koḷḷāta kayavaṉai ulakam poruṭṭākak koḷḷumā! ittakaiya kayamaip piṟappāḷar avar ivar eṉṟu cuṭṭik kūṟalāmā? avaravar pakkattilē pārttālē naṉku pulappaṭumē!



10. pakai naṭpu
iṟanta kālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa mukkālam kaṇittal ulakap potu vaḻakku, naṭpiyalpai nuṇuki ārāyum vaḷḷuvar vēṟoru vakaiyil mukkālaṅkaḷaip paṭaittuk kāṭṭukiṟār. avai naṭpāṅkālam, naṭpu pakaiyāṅkālam, pakai naṭpāṅkālam eṉpavai.
nam vāḻviṉ ōṭṭattai nikaḻvil iruntu piṉṉukkut taḷḷi ōr aiṅkaṇakku allatu aintokaik kaṇakku pōṭṭup pārppōmāṉāl vaḷḷuvap pārvaiyiṉ aḻakum naṉku pulappaṭum.
nam uḷḷārnta aṉpiṉ naṇpar evar? avarukkum namakkum naṭpu ennilaiyil uṇṭāyiṟṟu? annaṭpu nāḷum poḻutum perukip peruki varukiṉṟatā? naṭpu iṭait taṭaippaṭṭuviṭṭatā? taṭaippaṭṭatai aṉṟip paḻikkum, pakaikkum kūṭa iṭamākiviṭṭatā?
paḻa naṭpup pōyateṉṉa? putunaṭpup pukuntateṉṉa? ivai naṭpā? vaṇikamā? naṭippā? tēvaikku vaittuk koṇṭa tērcciyā? tēvai muṭintatum ōṭiya - otuṅkiya - cūḻcciyā?
ivaṟṟaiyellām colvatā? niṉaivatā? niṉaintu pārppatu namakkākavā? piṟarkkuc colvataṟkākavā?
piṟarkkuc colvataṟku maṭṭum niṉaintāl, namakku āvateṉṉa?
ettaṉai kōṇattāl eṇṇa vēṇṭumō? attaṉai kōṇattālum eṇṇit teḷivu ceyya vēṇṭiya ceyti itu!
ēṉ? eṉṟum eṉṟum teḷivilā vāḻvākavē oḻintu viṭakkūṭātē!
coṟṟuṇai kāṇkiṟōm! vaḻittuṇai tēṭukiṟōm! vāḻkkait tuṇaiyum tēṭukiṟōm!
vāḻkkaittuṇai, coṟṟuṇai illaiyā? vaḻit
tuṇai illaiyā? ivaṟṟiṉ tuṇaiyāvatuṭaṉ, maṉattuṇai
yāvatum vāḻkkait tuṇaiyē!
uḷḷattai uḷḷapaṭi uraittālum, eḷḷal illāmal, ikaḻvu illāmal eṭuttuk koḷḷum orumaittuṇai - uyirttuṇai avvāḻvut tuṇaiyē!
iṉpattuṇai maṭṭumā atu? tuṉpattu viṭāta tūya tuṇai! attuṇaikku oppu uṇṭā? ōraḷavāl uṇṭu! atu uyir naṭpām tuṇai. orē oru vēṟṟumai! pāl vēṟṟumaiyuṭaiyatu vāḻkkait tuṇai! pāl oṟṟumai
yuṭaiyatu. naṭputtuṇai! pāl-orumai naṭpākātō? naṭpākalām! naṭpākat tikaḻalām! āṉāl, potup pārvaiyil vāḻkkait tuṇaiyāy - ataṉ cārpāyp pārppatē vaḻakkāki viṭṭatāl ivvaraiyaṟai vēṇṭattakka
tāyiṟṟām.
kātalum naṭpum otta taṉmai eṉṟāl annaṭpiṉ ciṟappaic collavum vēṇṭumā? āṉāl annaṭpu, naṭput tāṉā? naṭpāka illā naṭpāṉāl, naṭṭāṟṟu veḷḷattil naṭukkum pāṟaikaḷukku iṭaiyē aṭittuc cellappaṭupavaṉ tuṭittuc cāva āvatu pōl ākiviṭum allavā?
vaḷḷuvar, naṭpai ettuṇaiyaḷavil eṇṇukiṟār? naṭpu, naṭpārāytal, paḻaimai, tī naṭpu, kūṭānaṭpu eṉa aintu atikāraṅkaḷ naṭpukku! immaṭṭō?
ciṟṟiṉam cērāmai, periyārait tuṇaikkōṭal! ivvatikāraṅkaḷ nīṅkiya atikāraṅkaḷilum naṭpaip paṟṟi ettaṉai ceytikaḷ? ēṉ?
ākkamum aḻivum nampiya naṭpāl ēṟpaṭuvatāl tāṉ!
naṭpāka irunta nāḷai - nilaiyai - niṉaittup pārttal - annaṭpu pakaiyāka māṟiya nilaiyai niṉaittup pārttal - oru kāl appakaiyākiya naṭpu, mīḷavum naṭpāka vantāl annilaimaiyai niṉaittup pārttal ākiya munnilaikaḷai eṇṇuvāṉ, muṉṉilaiyāka annaṭpaik koḷḷalāmā?
koṇṭāl avaṉ etirkālam eṉṉām? avaṉai nampi vāḻvār nilaimai eṉṉām?
vaḷḷuvar colkiṟār;
pakainaṭpām kālam varuṅkāl mukanaṭṭu
	akanaṭpu orīi viṭal.
pakaittuc ceṉṟavaṉ naṇpaṉāka varuṅkālam oṉṟu uṇṭāṉāl, avaṉiṭam mukattāl maṭṭum naṭpucceyka; akattāl uḷḷattāl - naṭpaik kāṭṭātu otuṅkiviṭuka!
avaṉukku uṉ naṭpu illāmaiyaik kāṭṭātē! ataṟkāka uḷḷattāl naṭpum koḷḷātē! annilaiyil avaṉ pakaiyai - veṟuppai - mēlum tēṭikkoḷḷāmal irukka oruvaḻi mukanaṭpu!
nī nampik keṭāmal iruppataṟkuriya maṟai vaḻi - maṉavaḻi - akanaṭpuk kāṭṭāmai! iraṇṭum pōṟṟu! avaṉukkum tīmai illai! uṉakkum kēṭu illai! itu vāḻum vakai eṉkiṟār!
vaḷḷuvarā mukam vēṟākavum akam vēṟākavum kāṭṭac colkiṟār?
poyyā moḻiyarā pukalkiṟār?
tikaippu ēṟpaṭavē ceyyum? eṅkē colkiṟār? kūṭā naṭpilē colkiṟār! ak kūṭānaṭpiṉar ettakaiyar?
kollar paṭṭaṭaiyilē cammaṭṭi tākkukiṟatē; appaṭit tākka niṉaippavar avar; maṟaittu varukiṟār; āṉāl nallavarākak kāṭṭivarukiṟār!
iṉam pōla varukiṟār; āṉāl, iṉamillāmaiyai uḷḷē koṇṭu iṉamāka varukiṟār!
mukattāl nakai kāṭṭi varukiṟār; āṉāl, akattē vañcam vaittu varukiṟār!
oṭṭāmaiyai uḷḷē vaittu varukiṟār! āṉāl, eppaṭi varukiṟār? naṭṭār pōl varukiṟār!
kaiyāl toḻukiṉṟār; āṉāl. kaiyuḷ kollum karuvi vaittuḷḷār! kaṇṇīr viṭṭu aḻukiṉṟār; āṉāl, akkaṇṇuḷḷē vañcam vaittuḷḷār!
tāmē virumpi utavi ceyvār pōla varukiṟār! āṉāl, pōṉa piṉṉē collic colli nakaikkiṟār!
ippaṭippaṭṭa naṭpu kūṭum naṭpā? kūṭā naṭpā?
ikkūṭā naṭpiṉarkku mukanaṭṭalaik kūṟutalē vaḷḷuva vaḷam eṉpatai aṉṟi vēṟoṉṟu colla muṭiyātē!
aḻikkat tiṭṭamiṭṭu varum naṭpukkuc cuḷippuk kāṭṭāmal iruppatē aritu! ataṉiṉum aritu mukattil nakaippuk kāṭṭutal!
ettakaiya vāḻviyal teḷivu iruntāl, ippaṭik kūṟa muṭiyum? tiruvaḷḷuvarkku amainta taṉittiṟam, pēṟu atu!


11. vaḷarum payir
māntariṉ nākarikattuḷ talaiyāya oṉṟu uṭai. uṭuppatāl uṭuppu eṉṟum uṭai eṉṟum peyar peṟṟatu.
uṭuttutal eṉpatu cūḻak kaṭṭutalākum. nīrārum kaṭal uṭutta nilamaṭantai eṉṉum tamiḻ vāḻttu itaṉaik teḷivākkum.
viṇmīṉiṉ peyarākiya uṭu eṉpatu cūḻa iruttalāl amainta peyarē!
uṭai māṉattiṉ aṭaiyāḷamāka viḷaṅkukiṉṟatu. uyirai viṭuvatai uṟutiyākak koṇṭavarum, uṭai nekiḻtalum kūṭātu eṉap pōṟṟutalai avar kaṭṭiyuḷḷa iṟukuṭaiyē terivikkum.
uṭaiyai viṭāmal kāppatu pōlak kākkappaṭuvatu uṭaimai. uṭaipōl viṭāmal kākkappaṭuvatāl amaintatu uṭaimaiyākum. ittakaiya uṭaimaikaḷ pattu vaḷḷuvar vaḻaṅkum atikārat talaippil uḷa.
avai aṭakkamuṭaimai, aruḷuṭaimai, aṟivuṭaimai, aṉpuṭaimai, āḷviṉaiyuṭaimai, ūkkamuṭaimai, oḻukka
muṭaimai, nāṇuṭaimai, paṇpuṭaimai, poṟaiyuṭaimai eṉpaṉa.
ivvāṟu atikārat talaippil vārāmal uṭaimai; eṉappaṭuvaṉavum, uṭaiyar eṉappaṭuvaṉavum palappalavām. avaṟṟuḷ oṉṟu uṇarvuṭaimai. uṇarntu koḷḷa
vēṇṭum eṉṉum ārvamuṭaimaiyē uṇarvuṭaimaiyām. aḵtaṉaivarukkum potuvām taṉṉaiyaṉṟu. ciṟappām. taṉmaiyām. ataṉāltāṉ tolkāppiyaṉār.
uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē
eṉṟār.
parukuvaṉ aṉṉa ārvattaṉāka - nīrvēṭkaiyuṭaivaṉ allatu pacittuk kiṭappavaṉ nīraiyum cōṟṟaiyum koḷḷutaṟku eṉṉa tavi tavippāṉē at tavippuṭaiyavaṉāka, iṉṉum nīruḷ mūḻkiya nīntat teriyātavaṉ veḷiyē varuvataṟku eṉṉa tuṭituṭippāṉō attuṭippuṭaiyavaṉāka, erikuṭicaikkuḷ akappaṭṭavaṉ veḷiyēṟuvataṟku eṉṉa vetuppuk koḷvāṉē avvetuppuṭaiyavaṉāka, evaṉ iruppāṉō attakaiyaṉāka oṉṟai aṟintu koḷḷat tuṭippavaṉē uṇarvāḷaṉ!
avvuṇarvāḷaṉ uṇarattakka karuttukkaḷait tēṭip
pōyum kūṭa uyarttutalē uṇarvāḷar kaṭamaiyām. avartam acceyalē pallāyiravarkku uṇarttutaliṉum, avvoru
vaṉukku uṇarttutal uyarnta payaṉ ceyvatāy amaiyum.
perumpērāciriyar teṉmoḻik kalaiñar u.vē.cāminātar tamiḻaik kaṟpatait tavamākak koṇṭār. aṅkum iṅkum tēṭip pōyk kaṟṟār. annāḷaip perumpāvalar tiricirapuram mīṉāṭci cuntaraṉār oruvarē avarai muḻutuṇartta vallār eṉṟu kēḷvippaṭṭa aḷavāl, avaraiyē aṭaintu avarkku aṇukkarākik kaṟṟār.
āciriyarkkum tamakkum pukaḻākkik koṇṭamai aṉṟit tamiḻukkum iṇaiyilāt toṇṭu ceytār! uṇarvatu uṭaiyārkku aṉṟu uṇarttap peṟavillai eṉṟāl piṉviḷaivu eṉṉa nērntirukkum?
capāpati nāvalar eṉpār maturaiyil iruntār. avar pukaḻ maturai vaṭṭārattil peritum paraviyiruntatu, maturaiyai aṭuttuḷatu viḷāccēri. avvūriṉ pukaḻukku oruvarāy vi.kō. cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāṟ kalaiñar tōṉṟiṉār.
capāpatiyār, kalaiñarkkuk kaṟpaṉa kaṟpittār. māṇavar
kaḷiṭam nuṇṇaṟivu veḷippaṭṭa ovvoru vēḷaiyum kaṭṭit taḻuvit tam aṉpai, veḷippaṭuttip pārāṭṭiṉār. ataṉ payaṉ tamiḻukku ettuṇai nalam cērntatu eṉpatait tamiḻ varalāṟṟuṇarvuṭaiyōr naṉku aṟivar.
cōḻavantāṉ kiṇṇi maṅkalamaṭam civappirakāca aṭikaḷiṭam kaṟka vantavar kantacāmi, vīṭṭaip pakaittu veḷiyēṟiya avar ēṭṭaip payilat tīrāk kātalarāka iruttalai aṟintār. cōḻavantāṉ cantiracēkarar eṉpār. innāḷ kaṉṉiyappariṉ muṟpāṭṭaṉār! muppoḻutum tam vīṭṭilē yuṇṭu koṇṭu, eppoḻutum kaṟka utaviṉār!
uṇavukkuk kaiyēnti niṟkum nilaiyil irunta avarkku aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟaip pērāciriya nilai eytiṟṟu.
uṇarvāḷar iruntu kalviyum ūṇuṭaiyum utavāk
kāl kantacāmiyār eṉa oruvar uḷarāvarō?
caṅka nūlkaḷaiyellām kaṭalukkuḷ pōṭṭu
viṭṭālum kantacāmiyāraik koṇṭu muṟṟāka eḻutik koḷḷalām eṉa avarai uṇarnta pērāciriyar vipulāṉanta aṭikaḷ kūṟak kūṭumō?
maṭattilē irunta iḷaiñaṉ! avaṉ polivu! avaṉ kalvi vēṭkai! ivai vayappaṭuttat tammōṭu kūṭṭic ceṉṟu paṉṉīrāṇṭukaḷ payiṟṟi maṭattiṉ perum poṟuppilē vaittatuṭaṉ, kaṟpikkavalla perum pērāciriyarākavum, vaṭamoḻip perum pulavarākavum, meypporuḷ mētai
yākavum ākkiyavar pulavar mayilēṟum perumāḷ.
appēṟu peṟṟavar cāmināta tēcikar eṉṉum īcāṉa tēcikar. innikaḻcci nikaḻnta tirumaṭam tiruvāvaṭutuṟai!
viṉāva vantavar vivēkāṉantar; viḷakkaṅ kāṭṭiyavar irāmakiruṭṭiṇar. ārvapperukkām vivēkāṉanta veḷḷat
tiṟku aṇaiyāka irāmakiruṭṭiṇar iruntamaiyāl ettaṉai ariya viḷaiviṉai ulakam kaṇṭatu! kaṇṭu varukiṟatu.
aṉṟu, uṇarvai uṇarvu kaṇṭu koḷḷāmal otukki yiruntāl oru tavap periyārai - aṉṟu - iru tavap periyārai ulakam koṇṭirukkumā?
nāṟpatu kal naṭantu pōy, oru nūl kēṭṭāṉ. ataṟkeṉa eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyai niṉainturukiya mūtāṭṭi nūlait tantār.
kūraik kuṭicaiyil vaittuviṭṭu vēlaikkup pōyt tirumpiya pōtu maḻaiyāl naṉaintu nūl citaivuṟṟatu. varuntiya iḷaiñaṉ nūloṭu ceṉṟu nikaḻntaturaittāṉ.
tōṭṭavēlai ceytu koṇṭu evvaḷavu nūlāyiṉum payilalām uṇavukkum iṅkē vāyppu uṇṭu eṉṟār mūtāṭṭi! ārvappiḻampākiya avaṉ aṅkē koḷḷai koḷḷaiyāyp paṭittāṉ! avaṉē amerikka nāṭṭut talaivaṉ aṇṇal āpirakām! nūliṉ koṭai ulakukkōr aruḷāḷaṉait tanta aruṭkoṭaiyāyiṟṟē!
ōr urupāc campaḷat tuṇaik kaṇakkaṉ muttucāmi. ammuttucāmi mūḷaikkūrppu iṉṉoru muttucāmikkup pulappaṭṭatu. am muttucāmi vaṭṭa āṭciyar. avar immuttu cāmikkut tanta kalvikkoṭai eṉṉa ceytatu. ceṉṉai uyarmuṟai maṉṟattukkup paḷikkuc cilaiyāka acciṟu kaṇakkaṉaik peru nilaiyil niṟuttiyatu. avar cā.ti.muttucāmiyār.
nāṉ kaṟka virumpukiṟēṉ
nāṉ kaṟpikkiṟēṉ
eṉakku ivvaḷavu tolai naṭantu vantu (3kal) kaṟka iyalātu. nāṉ vēlaikkuc cellāviṭṭāl kuṭumpam paṭṭuṇiyām
nāṉē uṉ ōyvu nērattiṟku āṅku vantu kaṟpikkiṟēṉ.
- viyantāṉ kaṟka virumpiya ārvalaṉ! avaṉ viyappu veṟum viyappāy illai! coṉṉapaṭiyē niṟaivēṟiyatu. niṟaivēṟṟiyavar kāntiyaṭikaḷ! nikaḻntatu āppirikkāvil!
vaḷḷuvar colkiṟār; oṉṟai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum ārvamuṭaiyavarkku ataṉai uṇarttutal, tāṉē naṉku vaḷarum payirukku maḻaiyum peytu vaḷarppatu pōṉṟatu. eṉṟu.
uṇarva tuṭaiyārmuṉ collal vaḷarvataṉ
	pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu			(1326)
eṉpatu kuṟaḷ.
uṇarvatuṭaiyāraik kaṇṭu koḷḷal, avar uṇarat takkatai uṇarttal - uṇarvāḷar kaṭamai;  ulaka nalaṅkarutiya kaṭamai! kaṟpittalukku maṭṭumā itu! coṟpoḻivukkum poruntuvatu tāṉē! iṉṟu kaṭṭāyat tēvai - ticaimāṟic cellum uṇarvāḷarait tiruttat tēvai, tirukkuṟaḷ neṟi.
uṇartta vēṇṭiyavarkaḷ uṇarttutalai viṭuttu ōyntu kiṭantuviṭṭu, otuṅki viṭṭu, ulakam - nāṭu - ūr -. ivar uṇaravillaiyē eṉṟāl evar kuṟai?


12. payir mēy vēli
kaiyūṭ ṭoḻippuk kāvaṟpaṭai atiraṭi naṭavaṭikkai
matuvilakkuk kāvalar nāṉku pēr ciṟai
kaiyūṭṭup paṇam irupattēḻāyiram paṟimutal
tañcāvūr ēp - 19
itu ōr itaḻiṉ mutaṟpakkac ceyti (ataṉ tamiḻ naṭaivēṟu; āyiṉ ceyti itu.)
kaiyūṭṭu vāṅkiyavar evar?
kuṭiyaik keṭukkum kuṭiyai oḻikkum paṇimēṟkoṇṭa matu vilakkuk kāval tuṟaiyiṉar. etaṟkākak kaiyūṭṭu vāṅkiṉar?
kuṭiyaik keṭukkum kuṭiyai muḻuturimaiyōṭu vaḻaṅku
vataṟku utaviyāka iruppataṟku vāṅkappaṭṭa kaiyūṭṭu!
vāṅkiṉṟa campaḷam matuvilakkukku! ac campaḷattaik kaiyeḻuttiṭṭuk kaiyēnti vāṅkiyum akkaṭamai ceyyāmai kuṟṟam. ataṉiṉum kuṟṟam matuvilakkai vilakkutaṟkuk kaiyūṭṭu peṟṟamai.
itu pāṭikāvalukku iruntavaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceyyātatuṭaṉ pakaivaṉukkuk kūṭṭāḷiyāy, avaṉ tāṉē pukuntu paṭaikaḷai aḻikkap, pātukāpputtanta kuṟṟam pōlvatu!
ivvēlaikkut takkavaṉ eṉṟu cāṉṟitaḻ vaḻaṅki
ṉārē? avar vaḻaṅkutal eṉṉa āṉatu?
ivvēlaikkut takkavaṉ eṉṟu paṇikkut tērnteṭut
tārē? avar tērvu eṉṉa āṉatu?
ivaṉaip paṇiyil nirantarap paṭuttalām eṉa āyntu parinturai vaḻaṅkiṉārē? avar āyvu eṉṉa āṉatu?
paṭippaṭiyē pataviyuyarvu peṟuvataṟkut takutiyaḷit
taṉarē, attakuti eṉṉa āṉatu?
kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceykiṉṟāṉā eṉpatai mēlāyvu ceytalē kaṭaṉākak koṇṭiruntaṉarē? avar kaṭamai nilai eṉṉa āṉatu?
ittaṉai vakaik kaṭṭukkum uṭpaṭāmal karavāṉa uḷḷattaik koṇṭiruntu kaiyūṭṭup peṟṟataik kayamai eṉpatā? tiṟamai eṉpatā?
kayamai eṉa aṟintu koṇṭāl etirkālattilēṉum ittakaiyar tōṉṟāmaikku, mēl naṭavaṭikkai eṭukkappaṭum.
tiṟamai eṉat terintu koṇṭāl ippaṭic ceyyātavaṉ piḻaikkat teriyātavaṉ eṉṟu eṇṇit tāṉum ceyyat toṭaṅkiviṭuvāṉ! piṟar ceyyavum toṭakki viṭuvāṉ.
itaṉai iṉṟu naṭavaṭikkaiyil iṟaṅkiyavar aṉṟē naṭavaṭikkaiyil iṟaṅkiyiruntāl viḷaivu ivvaḷavu koṭumaikkup pōyirātē! toṟṟunōyeṉavum koḷḷai nōyeṉavum nāṭutaḻuvip perukiyirātē!
uḻavaṉ orunāḷum pārāmal payirai viṭuvatillai! nēṟṟup pārttōmē eṉṟu niṉaittup pārātu iruppa tillai.
payir pārāmal keṭṭatu eṉpatai ovvoru noṭiyum uṇarntu pārppavaṉ uḻavaṉ! avaṉ payirai mēṟpōkkākap pārppavaṉ allaṉ.
uḷvērp pūcci mutal kuruttuppūcci varai oṉṟum oṉṟāmal eṉṟum pārppāṉ. eppoḻutu nōy paṟṟum, eppaṭip paṟṟum eṉpatai evar kaṇṭār? nōy paṟṟāmal pārppatu maṭṭumā? payir vaḷaṅkuṉṟāmal vaḷartaṟku eṉṉa vēṇṭum eṉpataiyum pārttuc ceyvāṉē! itaṉaik karuta vēṇṭāmā? vaḷḷuvar karutiṉār. avar karutiyatai aracum karutavēṇṭumeṉap paṟaiyaṟaintu muḻakkiṉār!
eṉaivakaiyāl tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāl
	vēṟākum māntar palar			(514)
eṉṟār.
ettaṉai vaḻikayāl ārāyntālum, teḷintālum tām ceyyum ceyal vakaiyāl vēṟupaṭum māntar palar eṉṟār.
māntar uḷar eṉṟār allar; cilar eṉṟār allar; palar eṉṟār.
mēlum talaippuc ceyti toṭarkiṟatu; cārāyam kāyccuvataṟkuk kāval tuṟaiyiṉar talaiyiṭāmal iruppataṟ
kākak kaiyūṭṭut tarappaṭṭatu. itu vārantōṟum muṟaiyāka (māmūlāka)t tarappaṭuvatu. onvoru ñāyiṟum paṅku pōṭṭuk koḷḷappaṭukiṟatu, eppaṭip paṅku?
patiṉoṉṟaraippaṅku! oru paṅku kāvalarkku; oṉṟaraip paṅku talaimaik kāvalarukku;
mūṉṟu paṅku tuṇai āyvāḷarukku;
āṟu paṅku āyvāḷarukku!
iṉṉum oru ciṟappu! mottat tokaiyil mutalāvatāka 1500 urupā eṭuttuvaikkappaṭum.
atu matuvilakkut tuṇaik kaṇkāṇippāḷarukku!
vaḷḷuvar palar eṉṟatu puriyavarumē! ilar eṉṟu eṉṟākum? ūrppeyar evvaḷavu nalla peyar! ūrppeyar naṉṉilam, nalla māṅkuṭi! ūrppeyar eṉṉa ceyyum? ikkaiyūṭṭu nallamāṅkuṭi naṉṉilattiṟku maṭṭumē uriyatā?
ivvūr kaṇṭatāl veḷivantatu! maṟṟai iṭaṅkaḷum kaṇṭāl veḷivarum! avvaḷavē!
uḷavuttuṟai, taṇikkaittuṟai, kāvaltuṟai ākiya
vaṟṟiṉ viḻippuṟuttak kuṟaḷ eṉai vakaiyāl eṉṉum itu! eṉai vakaiyāl koḷḷumō aracu? aṉaivakaiyāl nāṭu nalampeṟum!


13. eḷḷātaṉa ceytal
poy kūṟuvatai neyc cōṟeṉak koṇṭavaṉ avaṉ! eṉṉaip poyyaṉ eṉkiṟāṉ.
kaḷavu kiṭaikkavillai eṉṟāl kaṇṇuṟakkam koḷḷāta avaṉ, eṉṉaip pārttuk kaḷavāḷi eṉkiṟāṉ.
irupattunāṉku maṇinēramum kuṭimayakkattil iruppavaṉ, eṉṉaip pārttuk kuṭikāraṉ eṉkiṟāṉ.
eṭṭukkai illaiyē; iraṭṭaik kaiyākiviṭṭatē eṉṟu kaiyūṭṭu vāṅkupavaṉ. nāṉ kaiyūṭṭu vāṅkiṉēṉ eṉṟu eṉmēl paḻipōṭṭuviṭṭāṉ.
ūrē kāṟittuppum oḻukkakkēṭaṉ, eṉṉaip pārttu nī maṭṭum oḻuṅkaṉō? eṉṟu cirikkiṟāṉ.
vēlaiveṭṭi illāta taṇṭaccōṟu, eṉṉaip pārttu veṭṭippayal eṉṟu paḻikkiṟāṉ.
nāṉ kañcikku illāmal alaikiṟēṉām! yār etu koṭuppār eṉṟu tirikiṟēṉām! anta veṅkaṉ, eṉṉai ūrūrukku ippaṭic collit tirikiṟāṉām .... ippaṭip palap palar colvatu nām kēḷātatā?
nāmē kūṭac coṉṉatu illaiyā? eṇṇip pārttāl ettaṉai ettaṉaiyō nikaḻccikaḷ naṭavaṭikkaikaḷ urai yāṭalkaḷ oli oḷikkāṭcikaḷākat tōṉṟum! ippaḻippil uṇmai uṇṭā? illaiyā? paḻippavarkaḷ muḻumuḻup poyyar - tiruṭar - kuṭiyar eṉiṉum tam kuṟṟam nōkkāmal piṟaraip paḻippatu ēṉ?
muḻup poyyaṉ, ōriru poy kūṟupavaraip paḻippatu ēṉ?
muḻut tiruṭaṉ, oru ciṟu tiruṭu ceytavaṉaiyum paḻippatu ēṉ?
muḻuk kuṭiyaṉ, oru viruntuk kuṭiyaṉaip paḻippatu ēṉ?
paḻippavaṉiṉum, paḻimikkavaṉā ivaṉ.
paḻi illāta allatu paḻi kuṟaintavaṉaiyum muḻup paḻikāraṉ paḻippatu ēṉ?
eṇṇip pārkka vēṇṭiya ceyti itu. poy, kaḷavu, poṟāmai, vañcam mutaliya kēṭukaḷ māntar tōṉṟi vaḷarnta nāḷ mutalē tōṉṟi vaḷarntaṉavē. vaḷḷuvar kālattilum illātaṉa illai.
ivai iruttalālē tāṉ ivaṟṟai eṇṇip pārttut tam karuttukaḷai eṭutturaittār vaḷḷuvar.
ovvoruvarum ceyyat takkavaṟṟai ettakaiyatākac ceyya vēṇṭum eṉpatai oru kuṟaḷiṉ muccīrkaḷil avar uraittār.
eḷḷāta eṇṇic ceyalvēṇṭum
eṉṟār.
eḷḷāta - ikaḻāta. eḷḷutal eṉpatu eḷḷaḷavu eṉac ciṟumaiyāka niṉaittup pēcutal. nakaippataṟkuriya nilaik kaḷaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu eḷḷal. eḷḷaip pōl ciṟiyatāka niṉaittup pēcutal - nakaittal - eḷḷi nakaiyāṭa lākum. piṟar eḷḷi nakaiyāṭāta - ikaḻāta - ceyal vēṇṭum eṉṟār vaḷḷuvar.
eḷḷuvataṟkuriya nilaimai eppaṭi uṇṭākiṟatu eṉpatai aṭutta nāṉku cīrkaḷil uraittār vaḷḷuvar.
tāṉ poyyaṉ, tāṉ tiruṭaṉ eṉpavaṟṟait teḷivākat terintu koṇṭavaṉ tāṉ, taṉṉiṉum - kuṟainta poyyaṉ tiruṭaṉ āyavaraip paḻikkiṟāṉ. tāṉ aṟiyavillai eṉiṉum piṟar iṭṭukkaṭṭik kūṟiya poy tiruṭukaḷai ēṟṟukkoṇṭu eḷḷukiṟāṉ. ēṉ?
avaṉ evaṉai ikaḻkiṟāṉō avaṉai ōr eṭai pōṭṭu muṉṉarē oru muṭivukku - oru matippu nilaikku - vantirukkiṟāṉ.
avaṉaip paṟṟiya ōr ōviyattai neñcat tiraiyil varaintu vaittirukkiṟāṉ. annilaikku māṟākac ciṟiya kuṟai tōṉṟiṉālum, avaṉ ciṟappu nilaiyaiyum ciṟuceykai
yaiyum eṇṇippārttup paḻikkiṉṟāṉ.
taṉṉōṭu avaṉai eṇṇi matippiṭuvatu illai. avaṉōṭu tāṉ avaṉai eṇṇi matippiṭukiṟāṉ. ataṉāl tāṉ kūcāmal paḻikkiṟāṉ. itaṉaittāṉ.
tammōṭu, koḷḷāta koḷḷā tulaku
eṉṟār vaḷḷuvar.
ovvoruvarukkum uriya takuti eṉa ulakam koṇṭirup
patu etuvō atil kuṟaiyumpōtu ulakam paḻikkiṟatu. paḻippavar tammōṭu oppiṭṭup pārttup paḻippatu illai. paḻikkap paṭupavarōṭu paḻiyai oppiṭṭup pārttup paḻik kiṉṟaṉar. itaṉait teḷivittut taṟcintaṉaikku ēvukiṟār vaḷḷuvar.
paḻippavarai eṇṇātē! uṉṉaiyum uṉ takutiyaiyum uṉ ceyalaiyumē eṇṇip pār eṉkiṟār. atu,
eḷḷāta eṇṇic ceyalvēṇṭum tammōṭu
	koḷḷāta koḷḷā tulaku
eṉa vaṭivu koḷkiṟatu.


14. poruḷ pōṟṟal
aṟital eṉṉum vakaiyil avaiyaṟital, iṭaṉaṟital, oppuravaṟital, kālam aṟital, kuṟippaṟital (2), ceynnaṉṟi
yaṟital, valiyaṟital, eṉa eṭṭu atikāraṅkaḷ vaḷḷuvar pāṭiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ valiyaṟitalil oru kuṟaḷ!
āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka; atuporuḷ
	pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi				(477)
eṉpatu. poruḷaip pōṟṟi ataṉai vaḻaṅkum neṟi yātu? eṉiṉ, ataṟku maṟumoḻiyāka. āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka eṉkiṟār.
avar collum āṟṟiṉ aḷavu etu?
āṟu eṉpatu vaḻi, āṟṟiṉ aḷavu eṉpatu vaḻiyiṉ aḷavu eṉṉum poruḷatu. evvāṟṟiṉ - evvaḻiyiṉ aḷavu?
taṉṉiṭattiluḷḷa poruḷiṉ aḷavu aṟintu vāḻa vēṇṭum avvāṟu vāḻātāṉ, vāḻpavaṉ pōṉṟu tōṉṟi aḻintu viṭuvāṉ eṉpatu vaḷḷuvam (479).
taṉṉiṭattiluḷḷa poruḷiṉ aḷavu ārāyntu pārāmal koṭuppavaṉatu celvattiṉ aḷavu, viraivil aḻintuviṭum eṉpatum vaḷḷuvamē (480).
ivviṭaṅkaḷil taṉṉiṭattiluḷḷa poruḷiṉ aḷaviṉai aṟintu koṇṭu ceyalpaṭa vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttu kiṟār. ittakaiya teḷivuṭaiya tiruvaḷḷuvar, āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka, eṉpataṟku eṉṉa poruḷ karutiyiruppār?
poruḷaip pōṟṟi vaḻaṅkupavaṉ evaṉō, avaṉukkuriya āṟṟiṉ aḷavu aṟintutāṉē ītal vēṇṭum! kēṭpavaṉ allatu poruḷ vāṅka vantiruppavaṉ evvakaikkuc celaviṭap pōkiṟāṉ eṉpatai aḷaviṭṭu ataṟkut taka īyavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar karuttākumā?
āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka eṉpatu evvaliyaṟitalil uḷḷatō, avvaliyaṟitalilēyē āṟṟiṉ mayakkattai nīkkum oru kuṟaḷaiyum vaḻaṅkiyuḷḷār. ēḻu cīrk kuṟaḷil eṭutta ceytiyai viḷakkik kūṟa iṭamillai eṉiṉ, ataṉai vēṟoru kuṟaḷil viḷakkik kūṟutal tirukkuṟaḷ muṟai. ammuṟai iṅkē pōṟṟappaṭukiṟatu. iṅkē kuṟikkum poruḷukkut taka nāṉku kuṟaḷkaḷ toṭarntamaiyum (477-480) toṭarpu muṟaiyum eṇṇat takkatu. āṟṟiṉ viḷakkam varumāṟu.
oruvaṉukkuc celvam varum vaḻi, ataṉaic celaviṭum vaḻi eṉa iraṇṭu vaḻikaḷ uḷa. ivaṟṟuḷ celvam varum vaḻi ākāṟu; (āku āṟu) ataṉaic celaviṭum vaḻi pōkāṟu; (pōku āṟu).
celvam varum vaḻi ciṟuttiruttālum ataṉāl keṭutal illai; celvam celaviṭappaṭum vaḻi peruttuc cellāmal pārttukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu, teḷintu tīrmāṉamāka vaḷḷuvar kūṟuvatu.
ākāṟu aḷaviṭṭitu āyiṉum kēṭillai
	pōkāṟu akalāk kaṭai				(478)
eṉpatu akkuṟaḷ. iṭṭitu - ciṟitu.
āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka eṉpatil varum āṟu evvāṟu eṉpatai ikkuṟaḷil teḷivākkukiṟār. av āṟu ākāṟu pōkāṟu eṉpavai.
taṉakkuḷḷa ākāṟṟaiyum, taṉakkuḷḷa pōkāṟṟaiyum (varavaiyum celavaiyum) aṟintu oruvaṉ īvāṉāka. attakaiya īkaiyē, poruḷait tāṉ pēṇip piṟarkku vaḻaṅkum neṟiyākum eṉkiṟār.
taṉ varuvāykkumēl taṉakkākavō taṉ kuṭumpattuk
kākavō celaviṭakkūṭātu eṉṟu tiṭṭappaṭuttiya tiruvaḷḷuvar piṟarkkuk koṭukkum koṭaikkākavum taṉ tiṭṭattai mīṟutal kūṭātu eṉkiṟār.
tāṉum taṉ kuṭumpamum kēṭiṉṟi vāḻntāl tāṉē piṟar nalattiṟkut toṭarntu utaviyāka vāḻa muṭiyum? piṟar nalattai niṉaittut taṉṉai aḻittuk koṇṭāl, av vaḻivuṭaṉ piṟar nalattiṟku utavāmal tāṉum piṟarkkuc cumaiyākiviṭum oru nilai varutal tavirkka muṭiyātatāki viṭumē - eṉa eṇṇi ikkaruttai veḷiyiṭukiṟār, vāymoḻip pulavar vaḷḷuvar.
piṟarai etirnōkkāmal vāḻum vāḻvum, camutāyap potunalaṅ karutiya vāḻvē! ēṉeṉil camutāyattiṟku avvāḻvu pāramāka illaiyaṉṟō! iṉi itaṟku mēl, taṉ poruṇilaikkut takap piṟarkku utavum vāḻvu pōṟṟattakka vāḻvu! avvāḻvē taṉ poruḷaiyum pōṟṟik kālam kālamākap piṟarkku utavum vāḻvākavum amaiyum.
taṉi māntarāl camutāyamum, camutāyattāl taṉi māntarum nalam peṟutaṟkum vaḻi vaḻiyāka ammuṟai iṭariṉṟit toṭartaṟkum vaḷḷuvap pērāciriyaṉ vakuttut tanta poruḷiyal pukaḻneṟi īteṉka.


15. makkaṭku iṟai
cēkkiḻār maṉunītikaṇṭa purāṇam pāṭiṉār. ataṉai virittu urainaṭaiyākkam ākkiya vaḷḷalār maṉumuṟai kaṇṭa vācakam ākkiṉār. nītiyiṉum muṟai tamiḻvaḻakkil taṉicciṟappuṭaiyatu.
niyati eṉpatu nītiyāyiṟṟu niyatiyāvatu oḻuṅkumuṟai; oḻuṅku oḻukku oḻukkam eṉpavai, vaḻivaḻiyāka vaḻaṅkap paṭṭavai eṉṉum poruḷuṭaiyavē.
muṟaimaiyē iṟaimai eṉpatu tirukkuṟaḷ. muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉaṉai makkaṭkiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum eṉpatu atu.
kōvalaṉaik koṉṟa kāvalaṉ, iṟaimuṟai piḻait
tōṉākavē cilampil, araṇmaṉai mukappilēyē cuṭṭap paṭukiṉṟāṉ. avaṉ aṟivaṟai pōkiyavaṉ; poṟiyaṟu neñcaṉ; iṟaimuṟai piḻaittavaṉ eṉpavai kuṟṟaccāṭṭiṉ mūvaṭukku.
muṟaivēṇṭu poḻutiṟ pataṉeḷi yōrīṇ
	ṭuṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyalpeṟ ṟōrē
eṉpatu puṟappāṭal (35) muṟai vēṇṭivanta poḻutu eḷitil kāṭci tantu, iṉitil cevikoṭuttuk kēṭṭal, maḻaivēṇṭum pōtil uṭaṉē maḻai peṟṟataṟku iṇai eṉpatu itu. uṟaiyāvatu maḻai; uṟaivukku nilaik kaḷamāka iruppatu.
muṟai ceytalē kāval; ataṉaic ceypavaṉē kāvalaṉ; avaṉē aḻiyā vāḻvuṭaiya maṉṉaṉ; avaṉē kaṇkaṇṭa iṟaivaṉ; ivai muyaṉṟu uṇṭākka vēṇṭuvaṉa alla; iyaṟkaiyāy amaivaṉa. āḷpavaṉ āḷkiṟavaṉ, āḷvāṉ eṉpaṉa nikaḻkāla, etirkālac cuṭṭukaḷ, iccuṭṭukaḷ iṟanta kālattil eṉṉām? āṇṭavaṉ aṉṟō!
iṟai eṉpatu eṉṉa? iṟuttal - taṅkutal - poruḷatu. taittu muṭippum, iṇaippum paṭṭa paḻantuṇiyil paṟṟiyuḷḷa pēṉ. iṟaikūrnta pēṉ eṉappaṭum (puṟam - 136) iṟai kūrtal, taṅkutal, maṉṉavaṉ uṟaṅkum eṉiṉum avaṉ ceṅkōl uṟaṅkātu eṅkum kāvalpuriyum eṉṉum ciṟappuṭaiyatu; muṟaiyiṉ ciṟappē iṟai eṉpatitu.
muṟaiyiṭutal eṉpateṉṉa? itaṉaik kēṭṭut taruka; ivviṭarai nīkkuka eṉac cāṉṟōr avaiyilō, muṟaimaṉṟilō kēṭṭalē muṟaiyiṭutalum muṟaiyīṭumām! muṟaiyīṭṭukkum iṭam tarāta kuṟaikēṭu, iṟaimaiyākātu!
kātu koṭuttum kēṭkātavaṉ, yātu koṭuttut tāṉ kēṭpāṉō? muṟaiyai vaḻivaḻiyāka vantatu; varavēṇṭiyatu; muṟaimaiyō? eṉṉum viṉā vaḻimuṟai oḻuṅkō? eṉak kēṭpatē;
muṟaik kāyccal, muṟai vāykkāl, muṟaippāyccal, muṟaiyē, muṟai muṟaiyē eṉṉum vaḻakkukaḷai ivaṇ niṉaika. muṟaikēṭaṉ oḻuṅkumuṟai aṟṟavaṉ eṉpatu koṭuṅ
kōṉmai kuṟitta kuṟaḷ.
nūlkaḷai oḻuṅkuṟutti vaikkappaṭṭatai muṟai eṉal peruvaḻakku, eḻuttoḻuṅku aṭaṅkal muṟai; nūl oḻuṅku tirumuṟai, paṉṉiru tirumuṟai - atu ōtutaṟkuriyār muṟai ōtuvār, iṟai nilam kiḷaikku muṉ muṟaiyōtuvēṉ eṉal muṟaiyaṉṟu eṉṉum kuṟippiṉatu ōravaiyaṭakkap pāṭal. ivaṇ muṟai eṉpatu perunūl.
tāy tantaiyarai ammā, appā eṉal muṟai; uṭaṉ piṟantārai aṇṇaṉ, tampi, tamakkai, taṅkai eṉal muṟai; koṭuttavarai māmaṉ, māmi, ammāṉ, attai eṉal muṟai. ivvāṟē piṟar piṟarum piṟappu vakaiyālum, koḷviṉai koṭuppuviṉai vakaiyālum muṟai collappaṭutal muṟaimai!
ammuṟaimai, taṉ kuṭiyaṉṟi taṟcār kuṭiyoṭum kūṭak kōṇā naṭaimuṟaikku iṭamāka viḷaṅkuvatu ciṟṟūr. em muṟaiyāḷariṭattu emmuṟaiyil naṭantu koḷḷa vēṇṭumō, ammuṟaiyāḷariṭattu ammuṟaiyil naṭantu koḷvatē muṟaimai eṉappaṭum.
muṟai pēṇi naṭavār, ūravarāl iṟaiyum (ciṟitaḷavum) poṟuttuk koḷḷappaṭamāṭṭār! oḻukutal maṭṭum muṟaiyaṉṟu! oḻukutal cuṭṭum muṟaimaiyē eṉpatu viḷakkum cāṉṟu, nammavar vakuttamaitta muṟai! atil tavaṟi naṭantavaṉ muṟaikeṭṭavaṉ eṉpatu oruvar paḻippaṉṟu! ūrppaḻi!
muṟaikku etiriṭaiyāka naṭattal - collal - muṟaippu ākum. eṉṉa muṟaippu muṟaikkiṟāy! anta muṟaippellām iṅkē naṭavātu eṉpatu kēṭkum ceytiyē.
ivvaḷavu muṟaikaḷum eṉṉa colkiṉṟaṉa? āḷ vōrukkum āḷappaṭuvōrukkum eṉṉa colkiṉṟaṉa? muṟaiyāka oṉṟaik kūṟu! muṟaiyākac cey! muṟaiyākak kūṟuvataik kēḷ! kēṭṭu naṭa eṉpaṉavē. makkaḷ muṟaiyum atu! iṟai muṟaiyum atu! immuṟaiyē cemmuṟai! naṉmuṟai! iṟaimuṟaiyām niṟaimuṟai! īrāyiram āṇṭāṉāl eṉṉa? āṟi alanta paḻañcōṟupōla ākāc ceytiyā itu! etirvarum ettaṉai āyiram āṇṭukaḷ āṉālum ikkaruttu ēṟkat takātatāki viṭumā? maṉṉavaṉ aracaṉ tāṉā? maṉṉiyavar ellām maṉṉar tāmē! aracu maṉ āyiṉeṉ? makkaṉ maṉ āyiṉeṉ?
muṟaiceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ makkaṭku
	iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum


16. iṉpamum tuṉpamum
paṭṭiṉi eṉpatoru col. itu vaḻuvuṭaiyatu. paṭṭuṇi eṉpatē cevviya col. oru vēḷai viṭṭu oru vēḷaiyō, oru nāḷ viṭṭu oru nāḷō iṭaiviṭṭu uṇpatē paṭṭuṇi.
nīrōṭi vaṟṟiya āṟṟu maṇalaip pārkka vēṇṭum. oru mēṭu; aṭuttu oru paḷḷam. appaṭiyē āṟṟōṭṭam! ivaṇ vayiṟṟōṭṭamum oru vēḷai uṇṭu mēṭupaṭal; maṟṟoru vēḷai uṇaviṉṟip paḷḷamātal, itaṉaip poḻutu maṟuttuṇṇal eṉpatu caṅka nūl vaḻakku. oru vēḷai uṇṭu uru vēḷai uṇṇā nilaiyē paṭṭuṇi eṉpatai viḷakkum uvamaik kāṭci itu!
paṭṭuṇi koṭumai tāṉ? vaḷar payirukku vāṉ maḻaiyiṉṟi vāṭik kiṭakkum nilaimai pōlvatu tāṉ! āṉāl ap paṭṭuṇiyiṉum peruṅkēṭu uṇṭu? akkēṭum māntarkkē uṇṭu! āṭu māṭu, paṟavai vaṇṭu ivaṟṟukku illai māntarkkē uṇṭu! āṟaṟivuṭaiya māntarkkē uṇṭu!
tēvaikku mēl āṭu māṭu mutaliyaṉa tiṉpatillai! paciyiṉṟi uṇpatillai! nōyuṟṟa pōtu uṇpatillai! āṉāl kiṭaittāl, allatu kiṭaikkac ceytāvatu tēvaiyillāmalum, kaṭṭāyam uṇṇakkūṭātu eṉṟu nilaiyilum kūṭa, kuppai koṭṭuvatupōl koṭṭik koṭṭi, ataṟku maruntum viḻuṅkik koṇṭu, maruntuk kēṭum, aruntu kēṭum oruṅkē vāṭṭa, nāvaṭakkam illātu vāḻtal māntap piṟappiṉ taṉic ciṟappē pōlum! vitivilakkai eṇṇip pārttu, vitiyai maṟuppatu cīrākātē!
paṭṭuṇiyāl cākiṉṟavar oruvar eṉiṉ, koḻutta mikai ūṇāl cāvār oru nūṟṟuvar.
pōrāṟ cāvāriṉum, poruntā uṇavāṟ cāvārē eṇṇaṟṟōr.
ivaṟṟai vaḷḷuvar coṉṉārā? tāyumāṉavar paṭṭiṉattār pōlum tuṟavar coṉṉārā? aḻukuṇiyār kutampaiyār civa vākkiyar pōlum cittar coṉṉārā? pacittiru, viḻittiru, taṉittiru eṉṟa vaḷḷalār coṉṉārā? illai! illai! mēlai nāṭṭu maruttuvar pōvicu eṉpār naṉṉalam eṉṉum (Best of Health) nūlilē kuṟittār! ām! kaṇṭatum kaḻiyatum eṉpārkaḷē, avaṟṟait tiṉṟu koṇṭatum koṭuttatumām tollaikaḷai ovvoru
varum eṇṇip pārppatu aṭippaṭaip pakuttaṟivillaiyā?
orupōtuṇpāṉ yōki irupōtuṉpāṉ pōki.
muppōtuṇpāṉ rōki - eṉṟu pēraṭakkattār colvataik kūṭa eṇṇavēṇṭām! uṇṭa uṇavu aṟṟu viṭṭatā. aṭutta uṇavu koḷ eṉṉum vaḷḷuvar parinturaiyaiyāvatu koḷḷakkūṭātā?
ittaṉai vēḷai eṉṟāl potumaikku ottuvarātu;
ivvaḷavu eṉṟālum potumaikku ovvātu;
iṉṉa iṉṉa uṇavu eṉṟālum potumaikku ovvātu;
taṉittaṉi nāṭi pōlat, taṉittaṉi nāṭippārttu mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatu uṇavu. ataṉāl tāṉ vaḷḷuvar neṭituṟa eṇṇik keṭutalilāvaḻiyāka oṉṟē oṉṟaik kūṟiṉār.
kUªJ v‹D« g¤J¥ gh£ony kUªij¡ T¿dhuh tŸSt® ‘kUªbjd nt©lh; M«; nt©lh! eṉṟu kūṟuvataṟkākavā maruntu atikāram?
mutal ēḻu pāṭalkaḷilum uṇavu aṭippaṭaiyē maruntu eṉpataik kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar. aṟṟāl uṇka; aḷavaṟintu uṇka; kaṭaip piṭittu uṇka; māṟalla uṇka; tuvarap pacintu uṇka; tīyaḷavu aṟintu uṇka - ivvāṟu uṇṭāl marunteṉa vēṇṭā; ām; vēṇṭā!
ventu koṇṭirukkum cōṟṟōṭu; viruntu vantateṉṟu mēlum ariciyaip pōṭṭu vēka vaippatuṇṭā? erintu vaṭittu iṟakkiya piṉṉart tāṉē, vēṟu ulai kūṭṭuvar! inta aṭippaṭaiyil camaiyal kalaiyaic, camaitta uṇavu uṇṇutalil koḷḷak kūṭātā?
paṭṭuṇi kiṭakkavā coṉṉār tiruvaḷḷuvar - pacittu uṇṇac coṉṉār; vēṇṭum aḷavu aṟintu uṇṇac coṉṉār; uṭaliyalaik karutik kaṭaippiṭittu uṇṇac coṉṉār; māṟupāṭu viḷaikkāta uṇavait terintu uṇṇac coṉṉār! ataṉ payaṉaiyum arumaiyākac coṉṉār; ippaṭi uṇpāṉukku eytāta iṉpam etuvum illai! ï¥go c©zhD¡F vŒjhj J‹g« ïšiy! eṉṟār atu:
iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
	kaḻipē riraiyāṉkaṇ nōy
paṇamākkik koḷḷa muṭiyāta paṇṭamāṟṟuk kālattilēyē vaḷḷuvar ivvaṟivurai kūṟiṉār eṉṟāl paṇamāṟṟuk kālamām ikkālattiṟku evvaḷavu kaṭṭāyat tēvai uṇavuk kaṭṭu! uṇavuk kaṭṭu tāṉē, uṇarvuk kaṭṭu! uṇavukkum, uṇarvukkum col nerukkam maṭṭumtāṉā? poruḷ nerukkam evvaḷavu mikuti?

17. tam il
aṟivaṟinta talaivaṉ; purivu terinta talaivaṉ; taṉṉai uṇarnta talaivaṉ; taṉ piṟavi nōkkaiyum aṟinta talaivaṉ; taṉ piṟavippaṇi iṉṉateṉavum teḷinta talaivaṉ.
avaṉ neñcattil nīṅkā iṭam peṟṟāḷ oru talaivi! avaḷaip paṉmuṟai kaṇṭāṉ! avaḷ taṉ vāḻkkait tuṇaiyām takavumikkāḷ eṉpataiyum, taṇiyāk kātalāl uṇarntāṉ! avaḷaip pārppatil, avaḷ collaik kēṭpatil, avaḷait taḻuvi iṉpuṟutalil, avaḷ iyal ceyal naṭaikaḷil tōytalil taṉip pēriṉpam koṇṭāṉ.
uyir taḷirkka vaikkum amutam eṉpatē, taṉakkākat taṉṉiṭattē naṭaipayiṉṟu vantatāka niṉaintāṉ! anniṉaivil mēlē mēlē iṉimaiyil iṉimaiyām eṇṇavōṭṭaṅkaḷ kiḷarntaṉa!
ivaḷai yāṉ aṭaintu peṟum iṉpattiṟku iṇaiyuṇṭā? uṇṭu eṉṟāl atu etu? allatu avai evai? vāḻviṉ aṭippaṭait tēvai maṉai! maṉai illāmal maṉaivi eppaṭi āvāḷ?
maṉaiyil iruppavaḷ, maṉaiyil iruntu kaṭamaiyāṟṟu
pavaḷ, maṉai ciṟakka vāḻpavaḷ, maṉaiyaṟam kāppavaḷ, maṉaiyaṟattāl vaḻivaḻiyāka ulakam iyaṅka vaippavaḷ; maṉaivi! ataṟkut taṉmaṉai eṉa oṉṟu irukka vēṇṭum aṉṟō?
oṭṭukkuṭi, ōrakkuṭi ākumā? vanta vīṭum, vāṭakai vīṭum takumā? taṉakkeṉa illam - elivaḷai pōṉṟatu eṉiṉum taṉi vaḷai vēṇṭum! appaṭi illil tāṉ taṉṉurimai uṇṭu!
kūṭṭuk kuṭumpam vāḻvup payiṟcik kaḷam; vāḻum kaḷam taṉik kuṭumpam. taṉikkuṭumpattiṟku aṭippaṭai taṉimaṉai! ām taṉ illam! taṉi illam!
taṉi illil irukkum iṉpam, ivaḷait taṉimaiyil kaṇṭu makiḻum iṉpam! anta urimai iṉpamum, intat taṉimai iṉpamum otta iṉpam. āṉāl iṉpam avvaḷavu tāṉā?
taṉi maṉaiyil iruntāl maṭṭum pōtātu! taṉ uḻaippāl poruḷ tēṭa vēṇṭum. evarō uḻaitta uḻaippiṉ payaṉai aṭṭaiyeṉa uṟiñci vāḻvatu vāḻvākātu.
tāṉ uṇṇum uṇaviṉ ovvoru parukkaiyum, tukaḷum, tuḷiyum taṉ uḻaippāl vanta poruḷaik koṇṭu peṟṟatāka irukka vēṇṭum. avuṇavaiyum tāṉum taṉ maṉaiviyum uṇṭu makiḻvatāka illāmal pacittu vantōr paciyakaṟṟu māṟu pakuttuṇṇum uṇavāka iruttal vēṇṭum.
tam illil iruntu, tām tēṭiya poruḷāl vanta uṇavai, takkārkkup pakuttut tantu uṭaṉ uṇṇum pōtu ēṟpaṭum iṉpam ettakaiya perumitamāṉa pēṟāṉa iṉpam! attakaiya iṉpam oṉṟē ivaḷait taḻuvuṅkāl ēṟpaṭum iṉpam.
talaiviyaik kāṇalāl aṭaiyum iṉpam, taṉimaṉai
yil atuvum taṉmaṉaiyil kuṭiyirukkum iṉpam; ammaṉai
yil tām tēṭiya poruḷāl vanta uṇavaip pakuttut tantu uṭaṉuṇṭu makiḻum iṉpam, talaiviyait taḻuvi makiḻum iṉpam! icceytiyait terivikkum iṉpak kuṟaḷ:
tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
	ammā arivai muyakku
oru pālilē - oru pāvilē - muppāl poruḷā? aṟattāl poruḷ tēṭi, ap poruḷāl iṉpuṟutalaip pāl pakuppāl kāṭṭiya vaḷḷuvar. oru pāṭalilēyē vaittu viṭukiṟārē apporuḷkaḷaiyellām!
tam il iruttal poruḷ;
tamatu pāttu (pakuttu) uṇṇal, aṟam;
arivai muyakku (talaiviyait taḻuvutal) iṉpam! vaḷḷuvar vakuttukkāṭṭiya itu. vāḻviyal iṉpamā? tāḻviyal iṉpamā? aṟinta poruḷai aṟiyum poruḷukku uvamai kāṭṭal marapu.
talaivaṉ tamil iruttal aṟinta iṉpam. tamatu pāttuṇṭalum aṟinta iṉpam. peṟṟōr, avaraip peṟṟōr vaḻiyē uṇarntu koṇṭa iṉpaṅkaḷ ivai.
ippoḻutu avaṉ aṟiyum iṉpam, talaiviyait taḻuvi peṟum taṉi iṉpam! ivviṉpattait tuytta aḷavāl, tammil iruntu tamatu pāttuṇṇum iṉpa niṉaivukaḷ muntukiṉṟaṉa. ōriṉpam mummaṭaṅku ākum iṉpa vaḷarcci itu!
itaṉ viḷaivu eṉṉa? varai viṭai vaittup poruḷ vayiṉ pirivu eṉpatu ilakkaṇam. tirumaṇattaic ciṟitu kālattiṟkut taḷḷi vaittu, akkālattiṟkuḷ, tamil irukkavum, tamatu pāttuṇṇavum takka poruḷait talaivaṉ taṉ muyaṟciyāl tēṭik koṇṭu varuvāṉ. avaṉ poruḷāl avaḷai maṇantu avaḷoṭum aṟam pēṇi illaṟa iṉpam tuyppāṉ! ittuṇai vāḻviyalum tēṅkiya kuṟaḷ iv viṉpakkuṟaḷ!


18. aṟitōṟaṟiyāmai
iṉiya talaivaṉ; iṉiya talaivi; ōruyirai īruṭalil pakuttu vaittāṟ pōṉṟa iyalpar; allatu irutalai oru puṟāp pōṉṟa iṉpa aṉpiṉ nilaikkaḷamāṉavar.
avaṉukkāka avaḷ; avaḷukkāka avaṉ - eṉap piṟantu, appiṟavi nōkkaip purintu, an nōkkai niṟaivippāṉ pōṉṟa nēyattār.
kūṭu viṭṭuk kūṭu pāytal eṉpatu ituvē kāṇ! eṉpār pōla avaṉuḷ avaḷum, avaḷuḷ avaṉum māṟip pukuntu māṟā aṉpil viḷaṅkupavar.
avarkaḷ oruvarai oruvar kāṇalil iṉpam; coṟ kēṭṭalil iṉpam; mukartalil iṉpam. taḻuvalil iṉpam; tuyttalil iṉpam; ivaṟṟiṉum mēlāka niṉaitōṟum uṇṭākum nikarilā iṉpam!
nēṟṟup paṭitta iṉpak kuṟaḷai iṉṟu paṭittāl putupporuḷ iṉpam putuc cuvai iṉpam. ataṟku muṉ aṭaintirāmal appoḻutu aṭaiyum iṉpam - aṭutta nāḷ payiluṅkāl appaṭiyē putupputu iṉpam. - eṉat toṭarum toṭarāy vaḷarum iṉpam pōla, avaṉum avaḷum tammuḷ kāṇum iṉpam ovvoruvarum pāvākavum, pāviṉ cuvaiyākavum māṟi māṟit tōṉṟum iṉpam! ivviṉpam iṇaiyaṟṟatutāṉ; itaṟku iṇai kāṇal aritutāṉ eṉiṉum, iṇaiyillāmal pōkiviṭavillai.
paḻutta aṟivālum payila eṇṇiya uḷaviyal tērcci yālum, paṭaippiṉ nōkkum ataṉai niṟaivikkum nōkkum oruṅkuṇarnta meypporuḷ tiṟattālum, taṉipperuñ ciṟappuṭaiya tavapperu mūtaṟiñar vaḷḷuvaṉār, iṇaiyaik kaṇṭu iṉitiṉ iṇaittār. ataṉai aṟattuppālil vaittal illāmal, iṉpattup pālil vaittār.
poruṭ pāvil naṭput tiṟattāl nūl nayam cuṭṭiya avar iṉpattup pāl puṇarcci makiḻtalil paḻutta aṟiviṉ muḻutta av ilakkaṇattai vaittār.
aṟiyāc cuvaiyai, aṟiyāp putup putuc cuvaiyait tuyttal iṉputāṉ. avvāṟē aṟiyā aṟivai, aṟiya aṟiya aṟiyāmai kāṇalum iṉputāṉ. atu pāl kātalaṉ nilai! itu nūl kātalaṉ nilai! avaṉum, pāl kātalil taṉṉai maṟantu, attuyppākavē māṟiviṭuvāṉ. ivaṉum, nūl kātalil taṉṉai maṟantu, avvaṟivākavē māṟiviṭuvāṉ.
aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
	ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu			(1110)
eṉpatu mutaṟ pāvalar vaṭittut tanta iṉpak kuṟaḷ tēṉamutu!
aṟivu etu? aṟivu vaḷarvu etu? aṟivu vaḷarviṉ amaivu etu? avvaṟiviṉ payaṉ etu? ivaṟṟukku viṭaiyellām itu eṉkiṟatu. ikkuṟaḷ.
eṉṉai aṟintilēṉ ittaṉai kālamum
eṉṉai aṟintapiṉ ētum aṟintilēṉ?
taṉṉai aṟintiṭat taṉakkoru kēṭillai
	taṉṉai aṟiyāmal tāṉē keṭukkiṉṟāṉ
ivai tamiḻt tirumantiraṅkaḷ; aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭavar allarō tirumūlar.
evvaḷavu pēraṟivu uṅkaḷukku; evvaḷavu paṭṭaṟivu uṅkaḷukku evvaḷavu cintaṉai vaḷam uṅkaḷukku; iv vellāvaṟṟiṉum mēlāka uṅkaḷukku amainta uḷḷat teḷivum - uraitteḷivum evvaḷavu eṉac cākkiraṭīcaraip pārāṭṭiṉār oruvar.
tamkaiyai melleṉat tūkki, avarai niṟuttuka eṉa amaittu, maṟumoḻi coṉṉār cākkiraṭīcar. eṉakku eṉṉeṉṉavō teriyum eṉak kūṟukiṟīr. eṉakku terintatu oṉṟē oṉṟutāṉ! atu eṉakku etuvumē teriyātu eṉpatu tāṉ eṉṟār! - aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭavar avar allarō!
nīṅkaḷ aṟiyāta poruḷeṉa oṉṟillai. uṅkaḷaip pōlum cintaṉaiyāḷar oruvar itukāṟum piṟantatillai eṉṟu puttar perumāṉiṭam avartam māṇavar oruvar kūṟiṉār.
ataṉaik kēṭṭa pēraṟivup piḻampu kaiyamartti, evvaḷavu perumitamāṉa coṟkaḷaic colkiṟāy; nī, eṉakku muṉṉē irunta puttarkaḷai aṟivāyā? eṉakkup piṉṉē tōṉṟi varum puttarkaḷai aṟivāyā? eṉṉaiyēṉum muḻumaiyāka aṟivāyā? iruntum, ittakaiya cerukkuṭaṉ uraikkiṉṟāyē eṉṟār. aṭuttirunta ciṉcupā eṉṉum marattil iruntu ōrilaip paṟittār puttar.
itō pār! eṉ kaiyil iruppatu orē ōr ilai. āṉāl, im marattiluḷḷa ilaikaḷ ettaṉai? ulakil uḷḷa maraṅkaḷil uḷḷa ilaikaḷ ettaṉai? inta ōr ilaiyaḷavu tāṉ eṉṉiṭattuḷḷaaṟivu! ulaka aṟivō attaṉai maraṅkaḷiṉ attaṉai ilaikaḷiṉ aḷavu virintatu. eṉṟār.
kaṟṟatu kaimmaṇ aḷavu, kallātatu ulaka aḷavu eṉpatu itaṉ maṟṟoru vāypāṭu tāṉē. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭu aṟiyattuṭitta aṟivar urai atu!
ēṟattāḻa 10 āṇṭukaḷ ciṟaiyil iruntavar nēru perumakaṉār. avar ciṟaiyil irunta kālamellām paṭippilē celaviṭṭār. eḻutuvatilum celaviṭṭār. aṅkirunta pōtutāṉ coṉṉār; nāṉ ituvarai evvaḷavu nūlkaḷaip paṭiyāmal iruntirukkiṟēṉ; evvaḷavu ceyti kaḷait teriyāmal iruntirukkiṟēṉ eṉpatait teriya muṭintatu eṉpatu atu. aṟivu vēṭkaiyil alamanta avar aṟiyāmai uṇarnta vakai atu.
evarum, aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭa payaṉ eṉṉa? aṟiyāmai kāṇak kāṇa, aṟinta iṉpam perukum! anta iṉpam taṉṉai maṟanta iṉpam! tāṉē aṟivāya iṉpam! vīṭu pēṟṟilē irukkum viḻumiya iṉpam! ulakiyalil kāṇum iyaṟkai iṉpattāl, tuṟavōm aṭaikiṉṟa tūya iṉpattiṟkup pālamiṭṭa vaḷḷuva iṉpam itu! ulakappotu iṉpattai ulakap perunāvalar uraittār. ulakōrkku nām uraittōmā? uraippōmā?


19. evaṉ toṇṭaṉ
toṇṭu ceyyap pōkiṟēṉ eṉkiṟāyē!
	vēṟu vēlai illāmal toṇṭu
		ceyyappōkiṟāyā?
appaṭippaṭṭa veṭṭit taṉam
		illai toṇṭu!
poruḷ tiraṭṭat toṇṭaṉ
		ākiṉṟāyā?
pō, pō! ettaṉaiyō putupputut
		tuṟaikaḷ ellām uṇṭē!
pukaḻtiraṭṭum vēṭkaiyil
		toṇṭil pukukiṉṟāyā?
pōli nī! pōlikaḷ pārāṭṭukku
	varupavaṉ nī! poṟikaḷai
	aḷḷip pōṭu, mīṉkaḷaip
		pōl miṉṉaliṭum kūṭṭam!
piṟavi nōkkāyt toṇṭukku
	varukiṟāyā?
		pēcuvōm vā!
toṇṭait toḻilum aluvalum
		kaṭamaiyum ākka varukiṟāyā?
avaṟṟukkuk kālamum uṇṭu; iṭamum
	uṇṭu; kaṇakkum uṇṭu.
		toṇṭukku avaiyevaiyum illai!
toṇṭukkup payaṉ nōkkukiṟāyā?
	toṇṭukkup payaṉ nī peṟuvatu
		illai! piṟar peṟum nalamē payaṉ!
eppayaṉum etirpārāmal toṇṭil
		iṟaṅkalāmā?
kūṭavē kūṭātu; payaṉilāp paṇi
	patarppaṇi; pāḻppaṇi! kālakkēṭu!
		karuttuk kēṭu!
toṇṭāl uṭalnalam uḷanalam
	poruḷ nalam ulaka nalam
	kaṇṭāl aṉṟit toṇṭāy
		amaiyātu atu.
toṇṭaṉiṉ takuti uṉakkuṇṭā?
		uṇṭeṉiṉ toṇṭu ceyya vā!
toṇṭaṉāka varumuṉ, uṉṉai
		āyntu koṇṭāyā?
uṉakku uṭal nalam uṇṭā?
	uḷa nalam uṇṭā?
		piṟarkku uraikkum oḻukka nilai uṇṭā?
uṉ toṇṭāl, uṉ kuṭumpattiṟku
		nalakkēṭu uṇṭā?
uṉ kuṭumpamum toṇṭukku utavumā?
	utava vēṇṭā eṉiṉum,
		ūṟu ceyyā tirukkumā?
utavi etirpārā nilaiyilum
	ūṟu tārā nilaiyilum
	irukkattakka ellāmum
		ceyta niṟaivu uṉakkuṇṭā?
kuṭumpattaik kulaiyac ceytu
	kuṭinalam veṟukka ākkik,
		koḷkiṟāyā toṇṭu!
attoṇṭu toṭarātē!
		tulaṅkātē!
toṇṭiṉ mūlataṉam - uḷḷam.
		uḷḷam uṭaimai uṭaimai!
poruḷ illāmal toṇṭuceyya
		muṭiyumā?
poruḷ uṭaiyavar ellārum toṇṭu
		ceytārā? eṉpatu viṉā!
poruḷaip poruṭṭāka eṇṇāmal
	toṇṭaip poruṭṭāka eṇṇiyavarē
		toṇṭar eṉpatu ulaka varalāṟu.
vaḷḷalār vaṭalūrk kālkōḷ
ceyya vaitta oppat tokai,
		urupā oṉṟu! oṉṟē oṉṟu!
aracai viṭutta piṉṉarttāṉ
		toṇṭarāṉār puttar
kāntiyār toṇṭu - kalviyil
	illai! celvattil illai!
		urukkattil tōṉṟiyatu.
uyirtāṉ uyir irakkantāṉ
		 oṉṟalātu iraṇṭillai
	eṉṉum uyarviṉar koṇṭatu toṇṭu!
neñcat toṇṭukku eṉṉa
		mūlam vēṇṭum?
nēyat toṇṭukku eṉṉa
		vāyppu vēṇṭum?
coṟṟāṇṭukku eṉṉa
		cūḻal vēṇṭum?
uṭal toṇṭukku eṉṉa
		uṟuporuḷ vēṇṭum?
puṉmuṟuval ceyyavumā?
		poruḷ tēvai?
taṇṇīr taravumā? tāṅkāc
		celavu?
muḷḷaiyum kallaiyum eṭuttu eṟiyavumā muyaṟci?
cālaiyōrak kaḻivu ceyyāc
		cālpukkumā vāyppu?
viḻuntārait tūkka utavāk kai
		uyirkkaiyā?
tuṭippārkkut tuṭiyār
	tuṭippu, ulaitturuttik
		tuṭipputtāṉē!
ceyyāmal irukka iyalātu
eṉṉum cemmaiyil eḻuvatē toṇṭu!
nāṉ ettuyarum paṭuvēṉ;
		evarum tuyarppaṭa viṭamāṭṭēṉ.
nāṉ evvaṟumaiyum uṟuvēṉ;
	piṟar vaṟumai tīrppatē eṉ
		nōkkum pōkkum.
nāṉ cōrvu cōmpal koḷḷēṉ;
		piṟarum avvāṟirukkac colvēṉ.
kaṟpēṉ - piṟarkkuk kaṟpikka!
pēcuvēṉ - piṟar nalattiṟku!
eḻutuvēṉ - piṟar nalam kākka!
eṉ nalam pēṇuvēṉ - piṟar nalam pēṇaṟku!
nāṉ irantum peṟuvēṉ - potuvaṟam puritaṟku!
nāṉ pōrum purivēṉ - puṉmaiyai akaṟṟutaṟku!
nāṉ kōḻaiyallaṉ - koḷkaiyāḷaṉ yāṉ
- eṉpavaṉ toṇṭaṉ.
añcuṅ kōḻai
		ākāṉ toṇṭukku!
ālāyp paṟappavaṉ
		ākāṉ toṇṭukku!
aṭakkam illāṉ
		ākāṉ toṇṭukku!
āṟāc ciṉattaṉ
		ākāṉ toṇṭukku!
kuṟaiyē nōkkuvāṉ
		ākāṉ toṇṭukku!
kuṟṟam purivāṉ
		ākāṉ toṇṭukku!
kuṟṟam maṟaippāṉum
		ākāṉ toṇṭukku!
kuṟṟam paḻippavaṉ tāṉum
		ākāṉ toṇṭukku!
kuṇamē ākkuvāṉ
		ākāṉ toṇṭukku!
aḻutu koṇṭē
	uḻupavaṉ ākāṉ uḻavaṉ!
		avaṉ toḻil ākkamum ākātu.
erintu koṇṭē kaṟpippaṉ
	ācāṉ ākāṉ
		avaṉ toḻil ākkamum ākātu. 
irakkam illā maruttuvaṉ
	maruttuvaṉ ākāṉ!
		avaṉ toḻil maruttuvam ākātu.
muṉaippuk koḷḷum
	aluvalaṉ āṭciyaṉ
	muṟaimai ceyyāṉ!
		avaṉ nilai ākkam ākātu.
potuppaṇip purivil
	kuṭumpam  cātimai kaṭci
	camayam pārppāṉ cālpaṉ ākāṉ.
		avaṉ paṇi ākkak kēṭām.
toṇṭē tuṇaiyeṉa āvōṉ toṇṭaṉ!
mutalum koṇṭē - 
		muḻumaiyum toṇṭē!
mūccum toṇṭē - 
		pēccum toṇṭē!
toṇṭar kaḷattil
		tulaṅka māṭṭātavaṉ
toṇṭuk kaḷattai viṭuttut
		tolaivil vilakal
avaṉukkum nalamām
		toṇṭu taṉakkum nalamām
toṇṭāl eytum
		tollai ellām
kaṇṭāy iṟaimaik koṭai yeṉak
		karutik karutik kaṭamai purintu
toṇṭiṟkē īkam purivōṉ toṇṭaṉ!
	attoṇṭaṉ toṇṭē
		iṟaivaḻi pāṭām!
puṉita nīril nīrāṭal tīrttam illai.
	vaṭikāl kaḻivai akaṟṟalāl teṟikkum
		nīrē tīrttam.
tirukkōyiluḷ pukuntu kātaip piṭittut
	tōppuk karaṇam pōṭuvatil ciṟantatu
tirukkōyil cuṟṟil kiṭakkum kuppaiyaik
		kūṭṭi aḷḷuvatu.
kumpiṭṭa kaiyaṉāy niṉṟu vaḻipaṭaliṟ
	ciṟantatu, utavi yeṉak
kūppiṭṭa kuralukkuk kai koṭuttu utavuvatu.
eṭṭukkuṭam pālaik koṭṭik
	kuṭamuḻukkāṭṭuvatilum cīriyatu
coṭṭup pālukku ēṅkum
		kuḻantaik vaḻaṅkuvatu.
kaṭṭuk kaṭṭāyc cūṭaṉum pattiyum
	koḷuttuvataik kāṭṭilum nallatu
kallātavarkkuk kalviyaṟivu vaḻaṅkuvatu.
ivaṟṟai nampu!
	nī nampum matamā?
nampā matamā?
eṉakkuk kavalaiyillai!
nī mānta nēya nampikkaiyāḷaṉ eṉpatu uṟuti.
nīyē iṟaimait toṇṭaṉ!
		iṟaimaiyum virumpum īṭilāt toṇṭaṉ



20. payaṉetir pārāmaiyum payaṉē
pārāṭṭu vakaikaḷuḷ periyatu oṉṟu uṇṭu. atu payaṉ etir pārāmal paṇi ceytal eṉpatu. payaṉ etir pārāmal paṇi ceyvatu tāṉ, pārāṭṭum paṇiyā? appaṭic ceyvār uḷarā? payaṉai etirpārāp paṇi, paṇiyaṉṟu. patarppaṇi!
payaṉ illāmal oru viṭikālai kaḻintatu. ataṉaip pataṭi (patar) vaikal eṉṟu paḻittār oru pulavar. avarkkup pataṭi vaikalār eṉap pārāṭṭu eṭuttār, kuṟuntokai
yait tokaiyākkiya pūrikkō eṉpār.
viḻuppuṇpaṭāta nāḷellām nāḷoṭu eṇṇak kūṭāta nāḷ eṉpatu vaḷḷuvam.
iṟaivaṉaip pēcāta nāḷellām piṟavānāḷ eṉpatu pattimaiyār pāṭṭu.
payaṉpāṭu vēṇṭum; payaṉ karutāmai pārāṭṭuk uriyatu aṉṟu.
oruvaṉ ulāvuvatu uṭal nalam karutiya payaṉtāṉē. ūṇ koḷvatu uyir nalam karutiya payaṉtāṉē. oruvaṉ uraiyāṟṟuvatu taṟpayaṉum kēṭpār naṟpayaṉum karutiyatu tāṉē!
payaṉilāc ceyal patarc ceyal.
payaṉilāc col patarc col.
payaṉilā niṉaivu patar niṉaivu.
arici illā nel, nel aṉṟu. atu patar nel. uḷḷīṭṭup payaṉ illātatu patar - pataṭi - pokku (poykku). ataṉālēyē,
payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
	makkaṭ pataṭi eṉal eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
payaṉillāta collaic colluvāṉai maṭṭumiṉṟi, accollaip pārāṭṭupavaṉaiyum patar eṉpatu ikkuṟaḷ.
payaṉ ceyal ceyvārai ulakamē uvantu pārāṭṭum eṉpatu vaḷḷuvam. atu,
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
	paṇpupā rāṭṭum ulaku eṉpatu.
payaṉ karutiyē colla vēṇṭum; perum payaṉ karutiyē colla vēṇṭum; payaṉ karutāmal etaṉaiyum collutal ākātu eṉpataṉālēyē payaṉila collāmai eṉṟōr atikārattai (20) vakuttār vaḷḷuvar.
poṟāmai, piṟarporuḷ virumpal, puṟaṅkūṟal tīviṉai ceytal eṉpavaṟṟuṭaṉ payaṉila kūṟalaiyum vilakkattakka varicaiyilēyē vaittār. (ati 17-21)
colluka collil payaṉuṭaiya collaṟka
	collil payaṉilāc col			(200)
arumpayaṉ āyum aṟiviṉār collār
	perumpayaṉ illāta col			(198)
eṉṟu kūṟiyavaṟṟaik karutuka.
viḷaiyāṭṭilum viḷaivu vēṇṭum eṉṟu coṟkaṇṭatu inta maṇ. marattilum payaṉmaram eṉap pakuttuk kaṇṭatu inta maṇ. aṟamē ilvāḻvup payaṉ eṉat teḷintatu inta maṇ.
viḷaiya vēṇṭā eṉa eṇṇik koṇṭu enta uḻavaṉum vitai vitaippāṉā? pāl kaṟakka vēṇṭā eṉṟā pāl māṭu vāṅkuvāṉ? ūtiyamē vēṇṭā eṉṟu eṇṇikkoṇṭu enta vaṇikaṉāvatu vāṇikam ceyvāṉā? poḻutillai eṉṟu tavikkum vāḻvil poḻutu pōkkaik karutuvāṉā oruvaṉ.
ovvōr iyakkamum payaṉ karutiyatē ām.
payaṉ karutā iyakkam pāḻ iyakkam.
eṟumpu muṭṭai tūkkic celkiṟatē.
tēṉī pūttēṭip paṟakkiṉṟatē.
pūṉai eli vēṭṭaiyil evvaḷavu ārvam kāṭṭukiṟatu!
puliyaikkaṇṭu puḷḷimāṉ eṉṉa ōṭṭam ōṭukiṟatu.
ivvuyirikaḷ iyakkamum payaṉ karutiyavaitāmē!
āṉāl ivaṟṟiṉ iyakkam piṟar nalappayaṉ- allatu piṟitu nalappayaṉ karutiyatā?
taṟpayaṉ taṟcārpup payaṉ karutiyatē.
āṟām aṟivām maṉaaṟivu avaṟṟukku illai. aruḷeṉṉum poruḷ oṉṟai avai aṟiyā? ākaliṉ payaṉ eṉpatu avaṟṟiṉ taṉi vāḻvu, cārpu vāḻvu aḷavilē kaṭṭuṇṭu niṉṟu viṭukiṉṟatu.
aiyuṇarvukku mēmpaṭṭatām meyyuṇarvu peṟṟa makkaṭ piṟaviyarum ōraṟivu mutal aiyaṟivup piṟappiṉa pōlat taṟpayaṉ taṟcārpup payaṉ karutiyāka iruntāl, ammakkaṭ piṟaviyum iḻi piṟaviyākiviṭum tāṉē!
vāṉil paṟakkum vāḻvāḷi, maṇṇil neḷiyum puḻuvāka iruppiṉ appiṟappum puḻuppiṟapput tāṉē!
payaṉ pārttal kaṭṭāyat tēvai. āṉāl, appayaṉ taṉ nalattaḷavil taṉ cārpu nalattaḷavil nillāmal ulakāka uyirkaḷāka - virital vēṇṭum.
kuṭumpa vāḻvup payaṉ aṟam eṉpār vaḷḷuvar. viruntōmputalai vēḷvippayaṉ eṉpār.
vāḷā eriyum neruppil payaṉ poruḷaik koṭṭip pāḻākkāmal, āṟā eriyāy eriyum paci eriyai āṟṟuvataṟku ūṇ vaḻaṅkutalē, virunteṉṉum vēḷḷip payaṉ eṉpār. ikkoḷkaiyai iyakkamākki nilai nāṭṭiṉār.
payaṉaip, paṭupayaṉ (172, 676), āpayaṉ (560), māṇpayaṉ (901), māṇṭaṟku aritām payaṉ (177) eṉpār vaḷḷuvar.
payaṉ āytalaip payaṉ terital (104), payaṉ tūkkal (103, 912) eṉpār. naṟpayaṉukku māṟākiya tīppayaṉ taruvaṉavum uṇṭu eṉpataic tīccoṟpayaṉ (128). pallār muṉiyap payaṉila collal (191) eṉpār. collap payaṉpaṭum cāṉṟōraiyum, kollap payaṉpaṭum kīḻaiyum kuṟippār.
ellā nalaṉum amaiyiṉum vēntamaivu illāta nāṭu payaṉpaṭātu eṉpār (740).
aiyuṇarvu eytiṉum payaṉillai meyyuṇarvu illāta
varkku eṉpār (354). collāṭāmal irukkum iṉpap payaṉaiyum kuṟippār (1100). avaiyil collāṭāc ciṟappai
yum cuṭṭuvār (403). kallār, viḷai nilam illāk kaḷar nilam oppar eṉṟu payaṉiṉmaip piṟavikkup payaṉiṉmai nilattai oppākak kāṭṭuvār (406).
kaṟṟataṉāl ākiya payaṉ eṉṉa? eṉa viṉāvi, vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻalaik kaviṉ viṭaiyākak kūṟuvār. tāḷ toḻal eṉpatu aṭipaṟṟal, vaḻiyil naṭattal. tūya aṟivaṉ vaḻiyil naṭattalē kalvippayaṉ eṉpār (2).
aṟivaṉ evaṉ? eṉiṉ,
mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ eṉpār tolkāppiyar. aṟivaṉ eṉpār cittar eṉap piṉṉāḷil peyar peṟṟaṉar. meyccittarāvār, tamakkeṉa vāḻāmal piṟarkkeṉa vāḻnta peruntakaip piṟaviyar. uḷḷoḷi mikkārāy vaḻikāṭṭum tiṟavōrāy vāḻnta avvaṟivar vaḻiyil piṟarkkeṉa vāḻtalē vāḻvuppayaṉ eṉak kaṇṭu koḷka. ivaṟṟāl, payaṉ etirpārāmai eṉpatu, taṉakkeṉap payaṉō, piṟarkkeṉap payaṉō etirpārāmai alla! evarkkum, evvuyirkkum naṟpayaṉ uṇṭātalum, evarkkum evvuyirkkum tīppayaṉ uṇṭākāmaiyum ākiyavaṟṟaip pōṟṟi vāḻtalē payaṉpaṭa vāḻum vāḻvu eṉakkaṇṭu koḷḷalām.
taṟpayaṉ karutā vāḻvu, piṟar payaṉ karutā vāḻvumām. taṉṉaik kāttuk koḷḷāḷ piṟaraik kāttuk koḷḷa vallāṉ āvaṉō?
ataṉāltāṉ tāṉ eṉṟum, taṟkāttu eṉṟum taṉṉait tāṉ kātalaṉ ātal eṉṟum (43, 56, 209) kūṟiṉār. taṉṉait tāṉ kākkiṉ eṉṟum (305). tām iṉpuṟuvatu eṉṟum (399) kuṟittār.
taṉṉaip pēṇik koṇṭu ulakaiyum ulakattu uyir kaḷaiyum pēṇum peruntakai vāḻvē vāḻvu eṉpatu vaḷḷuvat tiraṭṭu. āṉma nēyap payaṉē arumpayaṉ eṉpatu ulaka aruḷāḷarkaḷiṉ oṭṭu motta muṭipu.


21. paṟṟaṟuttalum paṟṟē
pal vaḻiyākat tōṉṟiya oru col, paṟṟu. pūṉaiyum nāyum tattam kuṭṭikaḷai eppaṭit tūkkic celkiṉṟaṉa! nām kāṇpatutāṉē atu. pallāl kauvikkoṇṭu celvataip pārtta kūriya pārvaiyaṉ ataṉaip paṭamākkip paṟṟu eṉṟāṉ. pal + tu = paṟṟu.
paṟṟu, varavu - kaṇakkil uṇṭu; paṟṟumuṟi, paṟṟuccīṭṭu kaṇakku vaḻiyavai. paṟṟip piṭittal tīkkucciyilum, tī eriyilum paṟṟi (patti) yilum uṇṭu.
paṟṟippiṭittal paṟṟuk kōṭu. paṟṟip piṭikkum karuvi paṟṟuk kuṟaṭu. īrirumpukaḷai iṇaikkum paṟṟirumpu, paṟṟācu, paṟṟi niṟkum uṟavu paṟṟāyam.
elippoṟi, paṟṟupoṟi; paṟṟāyamumām. paṟṟaṟṟa kuruvaṉ tuṟavaṉ - paṟṟaṟṟāṉ. paṟṟik koḷḷum takaimai paṟṟumai; paṟṟāṭṭu. kalattil paṟṟum aḻukku kari cōṟu eṉpavai paṟṟu. avaṟṟait tēyttal paṟṟut tēyttal. paṟṟik koḷḷār paṟṟalār (pakaivar) paṟṟār.
oru pal, paṟṟik koṇṭu varum paṟṟu vaḻiccoṟkaḷ. ivaiyum ivai pōlvaṉavumām.
paṟṟaṟuttal eṉpatu paṟṟiṉaip paṟṟāmal akaṟṟutal ākum.
muṟṟākap paṟṟaṟuttal uṇṭā?
puttar varalāṟē cāṉṟu; paṟṟu aṟavē (ciṟitum) kūṭātu eṉpatu avar paṟṟu.
paṟṟai viṭutaṟkum paṟṟā vēṇṭum?
ām! kaṭṭāyam vēṇṭum.
itaṉāltāṉ, paṟṟuka eṉṟa vaḷḷuvar, paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai eṉṟār. ēṉ? eṉa viṉavuvār teḷivataṟku. appaṟṟaip paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku eṉṟār. paṟṟai viṭavum paṟṟu vēṇṭum eṉpatu viyappāṉa iyaṟkai neṟi.
paṟṟu aṟutaṟkup paṟṟaṟṟāraip paṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉiṉ, atuvum paṟṟuttāṉē! atil paṟṟaṟutal eṅkē irukkiṟatu?
paṟṟi viṭāa iṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip
	paṟṟi viṭāa tavarkku eṉṉum kuṟaḷāl,
paṟṟaṟṟārait tuyaraṅkaḷ paṟṟuvatillai eṉṟu kaṇṭa piṉṉarum paṟṟaṟṟāraip paṟṟa vēṇṭumā?
paṟṟaṟṟa aḷavilēyē aṟiyāmai akaṉṟu viṭum; nilai pēṟāṉatu itu. nilaipēṟu aṟṟatu itu eṉpatu pulappaṭum eṉpatai,
paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu
	nilaiyāmai kāṇap paṭum.
eṉpārē tiruvaḷḷuvar.
piṟappu eṉpataṉ poruḷ piṟappeṉṉum pētaimai eṉpatāl avar teḷivippārē
ittakaiya mēṉilaiyām tuṟavarkkum maṟṟoru tuṟavaraip paṟṟik koḷḷal vēṇṭuvatutāṉā?
aṟavē paṟṟu aṟṟavar makkaṭ piṟaviyaruḷ talaip paṭṭavar; mayakka valaikkuḷ cikkik koḷḷāta viṭutalai (vīṭupēṟṟu) māṇpar. avarkkum paṟṟaṟṟār paṟṟu vēṇṭumā?
āḷvōr iruppār; avarkkum aṟivar tuṇai vēṇṭum. aṟivar evaṟṟukkum āmām āmām pōṭum tannalattar allar;
avar, iṭikkum tuṇaiyar āvar. iṭikkum tuṇaiyar illā vēntu, koṭuppār iṉṟiyum keṭṭuppōkum eṉpatum (448) iṭikkum tuṇaiyaiyuṭaiya vēntaik keṭukkum taṉmaiyar evarum ilar eṉpatum (447) nērmuṟai, etirmaṟai vaḷḷuvaṅkaḷ. iṭikkum tuṇaiyarām avar. vantatuyar nīkkavum vara irukkum tuyarai muṉṉarē vilakkavum vallār eṉpār (442) iṟaiyāṇmai kākkavalla niṟaiyāṇmai īteṉiṉ, taṉiyiyal vāḻvai naṉiyiyal vāḻvārkkum naṭpilum inneṟi pōṟṟappaṭa vēṇṭutalai iyampuvār vaḷḷuvar.
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal mikutikkaṇ
	mēṟceṉ ṟiṭittal poruṭṭu.		(754)
eṉṉum naṭpuk kuṟaḷaik kāṇka.
vāḻvu, aḷaviyal uṭaiyatu. aḷavu aṟiyātavai cerukku. ciṉam, avā aṉṉavai. avaṟṟaik koḷḷum naṭpai naṉṉaṭpu ēṟkātu. iṭittuk kēṭkum; taṭṭik kēṭkum; taṭuttum kākkum. ātalāl iṭikkum kēḷir eṉa. naṭpiṉai iyampum akapporuḷ nūlkaḷ.
naṭpārāytalil aḻaccolli allatu iṭittu vaḻakkaṟiya vallār naṭpai (795)t tēṭikkoḷḷa valiyuṟuttuvār vaḷḷuvar.
vēntukkum naṭpukkum iṭitturaippār vēṇṭi
yiruttal kūṭum. āṉāl, paṟṟaṟṟa tuṟavarkkum vēṇṭiyirukkumō eṉṉum viṉā eḻumpalām. viṭaiyai vaḷḷuvamē varintu kūṟukiṉṟatu.
nilaiyil māṟāta malai aṉṉavar eṉiṉ eṉṉa?
kuṇam eṉṉum kuṉṟam ēṟi niṉṟavar eṉiṉ eṉṉa?
pūṉaikku varum caṟukkal pōl yāṉaikkum caṟukkal ēṟpaṭṭu viṭuvatillaiyā?
tam takavōṭu poruntāta ceyalaic ceyvārum uḷar eṉpatāl tāṉē, tammōṭu - koḷḷāta koḷḷātu ulaku eṉṟu neṟiyuraittu eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum eṉa valiyuṟuttiṉār.
ammaṭṭō? kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar, kuṉṟuva
kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ eṉṟārē! kuṉṟiyai ēṉ kāṭṭiṉār? kuṉṟiṉum mikak kuṉṟiyatu kuṉṟi eṉpataṟkō? ām! ataṟkum tāṉ; ataṉoṭu kuṉṟiyiṉ civappeṉṉa? ataṉ mukappil amainta kaṟuppu eṉṉa? veḷippaṭat teriyum civappu maṟaintu kiṭakkum kaṟuppu eṉat tavam kāṭṭi, avam purivārkku viḷakka
māka niṟkavillaiyā? mai poti viḷakkē eṉṉa, maṉattiṉuḷ kaṟuppu vaittu eṉṟu muttanātaṉaik kūṟuvārē cēkkiḻār.
pōlittuṟavi kūṭā oḻukkattāṉ eṉiṉ, maṉavalimai - kaṭṭoḻuṅku - kuṉṟiya paṟṟaṟṟārum irukkakkūṭum tāṉē! avarkkut taḷarccip pōtil - caṟukkum vēḷaiyil - ūṉṟukōlāka iruntu kāppār vēṇṭumē! avar mika valiyarāka iruppiṉtāṉē pātukāppāka muṭiyum!
marattaip paṟṟikkoḷḷum koṭi, valuppeṟṟu viṭukiṟatē! parumarattai aṇṭiya palliyum piḻaikkum eṉpatu paḻamoḻi āyiṟṟē. periyārait tuṇaikkōṭal eṉpatu tirukkuṟaḷ viḷakkam āyiṟṟē.
alaiyil alaikkaḻivāṉukkuk kaṭṭumaram kaikku eṭṭuvatu evvaḷavu pēṟu!
marattil iruntu vīḻvāṉait tāṅkik koḷḷum valiyāḷaṉ vāyppatu ettakaiya vāyppu!
avvāṟē paṟṟaṟṟāṉ appaṟṟaṟṟa taṉmaiyai uṟutip paṟṟākak koṇṭirukka, avaṉiṉum valiya paṟṟaṟṟāṉ vēṇṭum eṉpatu teḷintu tērnta kaṭṭaḷaiyām.
maṉam naṉṟāka iruttal naṉṟē. ataṉ māṟā nalattiṟku iṉam naṉṟāka irukkavēṇṭum allavā!
cāṉṟōrkku avariṉ mēmpaṭṭa cāṉṟōrum paṇpāṭṭōrkku avariṉ mēmpaṭṭa paṇpāṭṭōrum uṟavāy irukkum uyarvu pōlap paṟṟaṟṟōrkkup paṟṟaṟṟōr uṟavu vēṇṭum eṉpatu vāḻviyal teḷivām. ātalāl paṟṟaṟutal eṉpatu, paṟṟaṟṟāraip paṟṟum paṟṟumaiyē eṉpatu viḷakkamām.


22. paṇpāṭṭiṉ mūlakkūṟum vaḷarcciyum
tamiḻar paṇpāṭṭuc cāṉṟukaḷ eṇṇaṟṟavai.
eṉ neñcam tiṟappōr aṅku eṉṉaik kāṇār; uṉṉaiyē kāṇpār eṉkiṟār ātaṉuṅkaṉaip pārttuk kaḷḷil āttiraiyaṉār (puṟam. 175)
yāṉ vāḻum nāḷaiyum eṭuttukkoṇṭu vāḻka eṉac ciṟu kuṭikiḻāṉ paṇṇaṉai muṭimaṉṉaṉākiya kiḷḷi vaḷavaṉ kūṟukiṟāṉ.
yāṉ vāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya
eṉpatu avaṉ vākku. pacippiṇi maruttuvaṉ eṉa avaṉukkup poruntappaṭṭam vaḻaṅki, avaṉ illam aṇittō cēyttō eṉat tāṉ oru pāṇaṉākap pāṭit tiḷaikkiṟāṉ.
eṉ tantai pōṉṟavaṉiṉ uḷḷaṭiyil nōvumāṟu muḷḷum kuttātirukka eṉṟu piṭṭaṅkoṟṟaṉaip pulavar kārikkaṇṇaṉār pāṭukiṟār.
maṉaiviyaip pirintu maṟṟoruttiyōṭu vāḻnta kumaṇaṉaik kaṇṭu. paciyum illōm; pāramum illōm, uṉkoṭai vēṇṭivantilōm; uṉ maṉaivi tuyar tīra uṭaṉē pūṭṭuka tēr eṉṟaṉar kapilar paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṉūrkiḻār (puṟam 143 - 146)
eṉ peyar cōḻaṉ eṉkiṟār picirāntaiyār.
eṉ peyar picirāntai eṉkiṟāṉ cōḻaṉ.
kāṇāmal koṇṭa naṭpukkātalar iruvarum eṅkē kāṇkiṉṟaṉar? vaṭakkiliruntu uyir tuṟakkum nilaiyil kaṇṭu oṉṟāki niṉṟaṉar. iṭam otukkac coṉṉa vēntaṉ collum, avviṭattil amara vanta pulavar ceyalum kūṭi iruntavarkaḷai viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟanta perumaiyil cērkkiṉṟatu.
yāṉ viraintu cella vēṇṭum tāṉ; tērum ōṭavēṇṭum tāṉ; ataṟkāka ataṉ maṇi oli kēṭṭuk kīriyum, vaṇṭum eṉṉa ōṭṭam ōṭukiṉṟaṉa pārttāyā? pākaṉē! tēriṉ maṇiyiṉ nāvai āṭāmal kaṭṭivaittu ōṭṭu eṉṟu āṇaiyiṭukiṟāṉ akappāṭṭut talaivaṉ oruvaṉ.
iṉṉa paṇpāṭṭukkāṭcikaḷ nampaṇṭai ilakkiyap pēḻaiyuḷ oṉṟā iraṇṭā? paṇpāṭṭu vaippakam paḻan
tamiḻp pāṭalkaḷ allavō!
nākarika vaḷarcciyil vīṭu amaittāṉē tamiḻaṉ; tiṇṇai amaikka, atil tiṇṭu amaikka, atil māṭam amaittu viḷakkiṭat tavaṟiyatu uṇṭā? ōrakkuṭittaṉam eṉiṉum oṭṭuttiṇṇai illā vīṭu eṭuttāṉā avaṉ?
ūrai amaittāl ampalam maṉṟam teṟṟi nattam pulveḷi puṟampōkku eṉpaṉa illāmal amaittāṉā? ūr maṉṟattaip potumaiyākkip potiyil eṉṟu peyarum cūṭṭiṉāṉē!
cālai ellām cōlaiyum kāvum turavum amaittatu paṇpāṭṭiṉ cāṉṟukaḷ allavō. āṅku niṟkum cumai
tāṅkikaḷum tulākkiṇaṟukaḷum taṇṇīrp pantalkaḷum cattiram cāvaṭikaḷum cāṟṟuvaṉa evai evai? paṇpāṭṭu muḻakkaṅkaḷ tāmē!
āvuṟiñcu kuṟṟi amaittatum tirukkōyilil maruttuva
maṉai amaittatum paṇpāṭṭu viḷakkaṅkaḷ allavō! kātalākaṭṭum kaṟpu ākaṭṭum poruḷiyalilā niṉṟaṉa? kaṇiyattaiyā nampikkiṭantaṉa? paṇpiṉ poruttaṅkaḷ tāmē tolkāppiyar kāṭṭiyaṉa;
piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭoṭu
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē
eṉpatu, paṇpāṭṭu vāḻvē vāḻvu eṉak kāṭṭiyatu illaiyā?
koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟatu eṉak koṭutta tantai koḻuñcōṟṟai niṉaiyātavaḷ ilakkiyamākiṟāḷē.
poṟkalattil pāloṭu tēṉ kalantu ūṭṭavum uṇṇāḷāyc celvac ceḻippil tikaḻntavaḷ, uvalaik kūrai oḻukiya illil vāḻntu, murivāy āṉa kalattil māṉ uṇṭeñciya kalaṅkal nīrai eṭuttu uppiliventatai uvakaiyōṭu uṇṭu, oṉṟaṉ kūṟāṭai uṭuttu vāḻnta kaṟpu, paṇpāṭṭuk koḷkalam allavō! kēḷir pōlak kēḷātu pukku eṉpatu evvaḷavu periya paṇpāṭṭu maiyam.
āṟṟuppaṭai eṉṉum arumai ilakkiyat tōṟṟaravu tāṉ eṉṉa? yām peṟṟa vaḷattai ivarum peṟa vēṇṭum eṉṉum aruṭkātalāl, ivvaḻiyē ceṉṟu iṅku iṉitē taṅki, iṉṉāraik kaṇṭu kēṭkumuṉ vēṇṭuvaṉavellām peṟṟu iṉitu vāḻka eṉpatu tāṉē atu. pattuppāṭṭil cempāti āṟṟuppaṭai eṉiṉ ataṉ arumai tāṉ eṉṉa?
vaṟiya pulavaṉ tāṉ peṟṟa vaḷapparicilait tāṉē vaittu vāḻa virumpāmal,
arumai maṉaiviyē, uṉṉai virumpi vāḻvārkkum, nī virumpa vāḻvārkkum, palarākac ciṟanta kaṟpuṭaiya uṉ periya cuṟṟattiṉarkkum, nam periya cuṟṟam paciyāl vāṭiya pōtu vāytta pōtu taruka eṉa utaviyavarkaḷukkum, iṉṉavar eṉṉātu eṉṉaik kēṭṭut taravēṇṭum eṉpatum illātu nāmē vaittukkoṇṭu neṭuṅkālam nalamāka vāḻvōm, eṉa niṉaiyātu evvevarkkum koṭuppāyāka. ikkoṭai vaḷamāṉa mutiramalait talaivaṉ kumaṇaṉ vaḻaṅkiyatu ākum eṉṉum peruñcittiraṉār perum paṇpāṭṭurai pēcimuṭivatō? 			(puṟam 163)
ēṉ umakku neṭiya vayatākiyum narai tōṉṟavillai?
eṉṟu viṉāviya uṟaiyūrp perumakkaḷukkup picirāntaiyār kūṟiya paṇpāṭṭu ōviyam tīṭṭikkāṭṭum aḷavil amaivatō?
paṇpāl uyarntavaḷ eṉ maṉaivi; makkaḷum ap paṇpāṭṭil niṟaintār; yāṉ niṉaippatai niṉaittavāṟē iyaṟṟum utaviyāḷar, vēntaṉō nallatai allatu ceyyāṉ; ūril vāḻum cāṉṟōrai eppaṭip pārāṭṭuvēṉ. āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr avar. accāṉ ṟōrum oruvar iruvarā? em ūril vāḻvōr palar; ātalāl, emakku narai varavillai eṉkiṟārē! ivvāṟu paṇpāṭṭup perumita oṭṭu mottattai iṉṟu nammuṉ evaroruvarēṉum neñcārak kūṟa muṭiyumā?
ōravai, kaṟṟōr pēravai; āṅkuḷār ettakaiyār?
naṟkuṭip piṟappai āṭaiyāka uṭuttavar;
nūṟ kalviyai mālaiyākac cūṭiyavar;
oḻukkattai aṇikalamākap pūṇṭavar;
vāymaiyai virumpi uṇṇum uṇavākak koṇṭavar;
tūya kātal iṉpa illattil taṅkiyavar;
naṭuvu nilai eṉṉum periya nakaruḷ vāḻpavar;
poṟāmai ācai illāmai ākiya iruperuñ celvaṅkaḷaiyum 							īṭṭik koḷpavar;
collum col piḻaipaṭā mētakka vāḻviṉar,
eṭṭuvakaiyākac collappaṭum ikkaṭṭamai oḻukkattu
mēlōruṭaṉ orē oru nāḷ irukkum pēṟu vāyppatu
ippiṟavikku maṭṭumillai eppiṟavikkum pēṟākum.
eṉṟu arumaiyākak kūṟukiṟatu āciriyamālai eṉṉum nūl (puṟat tiraṭṭu. 827)
takuti illār tam avaikkaṇ variṉ avariṉ takuti yiṉmai karuti ikaḻātu, avaraiyum tammaṉaiya takutiyāḷar ākkuvatu cāṉṟōr avaiyam eṉa ataṉ pukaḻ pārāṭṭum maṟṟoru pāṭṭu.
kaṉṟukaḷum ākkaḷum mēynta nilattilēyē allal iṉṟi uṟaikiṉṟaṉa; kālnaṭaiyāka naṭantu celvār tām virumpum iṭattil taṅkukiṉṟaṉar; uḻavar kaḷattil viḷai poruṭkaḷ kāval illāmal kiṭakkiṉṟaṉa; eṉṟu atiyamāṉ takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉiyiṉ nāṭṭaip pāṭukiṟār aricilkiḻār (puṟam.330) ivaṟṟuḷ kāṇpavai kaṟpaṉai illai eṉpatai iṟṟai mutiyar kaṇṭavai tāṉē! ivvaḷavu viraivilā makkaḷāṭci, mākkaḷāṭci ākiviṭa vēṇṭum; ākki viṭavum vēṇṭum!
evarum eḷitākak kāṇa vāypput tarutal paṇpāṭu	 (991)
mukattukku mukam malarappārttal pāṇpāṭu		(93)
uḷḷattil iruntu uvakai ūṟṟeṭukkap pēcuvatu paṇpāṭu (93)
viḷaiyāṭṭākak kūṭa ikaḻntu pēcāmai paṇpāṭu	(995)
pakaivariṭattil amainta nalamum pārāṭṭal paṇpāṭu	(995)
nakai mukattārāka viḷaṅkuvatu paṇpāṭu		(999)
collum collē kuṭippiṟappaik kāṭṭum paṇpāṭu	(959)
periyavar muṉ kātōṭu kātu pēcutal, cērntu cirittal 									paṇpāṭṭukkēṭu	(694)
matu aruntutal cūtu virumputal pāluṇarvukkēṭu eṉpavai 							paṇpāṭṭup pēraḻivukaḷ	(920)
orumai makaḷ pōla orumai makaṉākat tikaḻal vāṉciṟappup 								paṇpāṭu		(974)
ivvāymoḻikaḷpaṇpāṭṭut tūvalkaḷ illaiyā?
vaḷḷuvattiṉ nūṟām atikāram paṇpuṭaimai; 99ām atikāram cāṉṟāṇmai. kuṭimai māṉam perumai (96, 97, 98) eṉpavaṟṟaik kūṟiya varicaiyiṉ niṟaivu paṇpuṭaimaiyām.									(100)
tōṟṟattāl vēṟṟukai illāppiṟappiṉar eṉiṉum eṉṉa, paṇpāṭṭil ottavarākat tikaḻkiṟārkaḷā? paṇpāṭṭiṉ oppē māttar oppu.			                     (993)
taṉ kūrmaiyāl piṟa karuvikaḷaiyum kūrmaiyākkuvatu aram. atupōl taṉ aṟivuttiṟattuṭaṉ piṟaraiyum aṟivut tiṟattarāka māṟṟa vallārum uḷar. avarkku makkaṭ paṇpāṭu illai eṉiṉ avarkaḷ maramāvarēyaṉṟi makkaḷ ākār (997)
oḷimikka pakal poḻutu kūṭa, makiḻntu paḻakutal illāta paṇpukkēṭarkku iruḷ kappiya iravup poḻutē yākum						(999)
paṇpāṭu illātavaṉ celvam kalvittiṟam eṉpaṉa
vellām nallapālē eṉiṉum ataṉai vaittuḷḷa kalattiṉ tīmaiyāl keṭṭuppōvatu pōlak keṭṭuppōkum (1000)
paṇpukaḷiṉ niṟaivu cāṉṟāṇmai; ataṉ veḷip
pāṭṭu nalam paṇpuṭaimaiyām paṇpāṭu,
uḷḷaniṟaivil vāypēcum eṉpatu vaḻaṅkurai, niṉaittalum ceytalōṭu okkum eṉpatu parimēlaḻakam (tiruk. 282) cāṉṟāṇmaiyiṉ mēlvaippāyp paṇpāṭu amaitalai viḷakkuvaṉa ivai.
paṇpāṭṭiṉ muḻutuṟal viḷakkam,
uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ḷallām uḷaṉ
eṉpatu (294)
iṉṟu namakkuḷḷa vaṟumai celva vaṟumai aṉṟu; viḷaivu vaṟumai aṉṟu; aṟivu vaṟumai aṉṟu; nākarika vaṟumai aṉṟu; namakkuḷḷa peruvaṟumai, paṇpāṭṭu vaṟumai evvaḷamaikaḷaiyum illāmal tolaikkum vaṟumai paṇpāṭṭu vaṟumai. avvaṟumaiyait tolaittu mīṭṭeṭuppuc ceytal paṇpāṭṭuk kātalar kaṭamaiyām.


23. oru tīrmāṉam
oru kālattil, cappāṉ uruvākkamā? tarak kuṟaivāṉatu eṉṉum eṇṇam ulakavar karuttil iruntatu.
tara mēmpāṭṭai icācō, eṉpavar virumpiṉār. amerikkāvil iruntu uruvākka mūḷaiyar cilaraic cappāṉukku aḻaittu uruvākkattil mēmpāṭṭaip pukuttiṉār.
tarak kaṭṭuppāṭṭaiyum mēmpāṭṭaiyum ulakukku vaḻaṅkiya mutalvarum mūlavarum icavō eṉa avarukkup peyarāyiṟṟu.
ippoḻutu tarakkaṭṭuppāṭṭu āyvil cappāṉ talainiṟkum nāṭākat tikaḻkiṉṟatu. ataṉ tiṭṭavaḻiyai intiyāvum paṟṟik koḷḷum nilaiyil uḷḷatu. tarak kaṭṭuppāṭṭuk kuḻumam (Quality Control Circle) kuvāliṭi kaṇṭrōl carkkiḷ kekkantirāpāttil iruntu iyaṅku kiṉṟatu!
cintikka vēṇṭum; ōr eḷiya. āṉāl ariya ceyti itu!
“Éiy ngh£L th§fth Koí« fšÉia? eṉṟatu pāvēntar viṉā? āṉāl, vilai tantu tāṉ vāṅka muṭiyum eṉpatu nām kāṇum iṉṟai nilai!
vilai tantu - āyiram, pallāyiram, palailakkam eṉa vilai tantu vāṅkum poṟiyiyal, vēḷāṇmai iyal, maruttuva iyal kalvikku araciṉ celavu eṉṉa?
ovvoru māṇavar peyarālum pala ilakkaṅkaḷ! vaṟiya nāṭṭiṉ periya celavu. paṭṭuṇi kiṭappōr, paḻaṅkañcikkum paḻaṅkantaikkum ōṭṭaik kuṭicaikkum alamaruvōr malkiya nāṭṭil toḻil valla mūḷaiyarai uruvākkap pallāyiram kōṭiyaik kuvittākum kaṭṭāyanilai! uruvākkappaṭṭavar, taṉṉai nalittuk koṇṭum vataittuk koṇṭum uruvākkiya nāṭṭukkut tam uruvākkat tiṟaṉai mūḷaik kūrppaip payaṉpaṭuttuvatu, oṉṟukkup pattāka vaḻaṅkuvatu allavō kaṭamai! āṉāl nikaḻvatu eṉṉa?
ētilār ārat tamarpacippar pētai
	peruñcelvam uṟṟak kaṭai			(837)
eṉpatu pōlat tam nāṭṭukkup payaṉpaṭāmal piṟanāṭṭukku vaḷamum vāyppum pārāṭṭum paricum vāykkavē piṟanāṭukaḷai nōkkukiṉṟaṉarē!
piṟa nāṭṭu nallaṟiñar tiṟaṅkaḷai iṅkē koṇṭu vantu vaḷarppataṟku māṟāka innāṭṭu vaḷattaiyum, vāḻvaiyum vāyppaiyum piṟanāṭṭukkē urimaiyākki uvakkiṉṟaṉarē! annāṭṭaik koḻukka vaikka āṅkēyē kuṭiyurimai
yarākavum niṉaikkiṉṟaṉarē! inta nilai peṟṟu vaḷarttu āḷākkiya peruntakaimait tāynāṭṭukkuc ceyyum kaimmāṟṟuk kaṭaṉāmā?
pōrkkaḷat talaimaiyai, uḷḷa uṟutiyāḷar tāṅkuvatu pōla nāṭṭukku mēmpāṭṭait tāṅkuvataṟkut tammai āḷākkik koḷḷa vēṇṭiyavar, cuṭar nōkki (cūriyakānti) pōla ayal nāṭṭaiyē nōkkik koṇṭuḷar eṉṟāl ataṟku aṭippaṭai avarkaḷ tannalamē eṉṟu maṭṭumē kūṟiviṭutal paṇpākātu! avarkaḷukku avvārvam kaṟkum paruvattilēyē karuvākak kāraṇam eṉṉa eṉpataiyum eṇṇattāṉ vēṇṭum.
kaṟṟut tēṟiya mūḷaik kūrmaiyarum, toḻil tiṟattarum avaṟṟaip payaṉpaṭutti mēlum mēlum veṟṟik kaṉikaḷaik koytu tarutaṟkut tarum mēmpāṭṭut tiṭṭaṅkaḷaiyum, āyvuk kaḷaṅkaḷaiyum, piṟantamaṇ uruvākkit tarukiṉṟatā? illaiyē! innilaimai māṟāta varai, ayalnāṭṭu mōkam nīṅka vaḻiyuṇṭā? ataṟkum illaiyē eṉpatā maṟumoḻi!
aṇmaiyil nikaḻnta vaḷarum nāṭukaḷ mānāṭṭil valiyuṟuttappaṭṭa muṭivukaḷuḷ oṉṟu iṉṟiyamaiyātatu. atu vaḷarum nāṭṭu aṟivāḷar, toḻil vallār, uruvākkat tiṟavōr tam āṟṟal tam nāṭṭukkup payaṉpaṭum vakaiyil kaṭaṉāṟṟi nāṭṭai uyartta vēṇṭum eṉpatākum.
ātalāl piṟanta maṇṇukkut tām peṟṟa tiṟaṅkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉum, nalleṇṇattuṭaṉum muḻumaiyāka vaḻaṅkutal kaṭṭāyakkaṭaṉ eṉpataik kaṟṟut teḷivōr muṟṟum uṇarntu kaṭaṉāṟṟal mutaṟkaṭaṉām.
kaṟṟut teḷintōr piṟanāṭu nōkkā vakaiyil uriya vāyppukaḷai yellām uruvākit tarutalil muntu niṟka muṉaital araciṉ kaṭamaiyām! ivviraṇṭu kaṭamaikaḷum oṉṟaṟku oṉṟu tāṅkutalāy amaipavai.
eṭicaṉārkku vēṇṭum vāyppukaḷai aracu uruvākkit taravillai eṉṟāl aḵtu araciṉ kuṟṟam; ēṉeṉil avar kaṇṭupiṭippukaḷ ulakanalam ceyvaṉa; ataṉai muṉṉē uṇaravillai eṉṟālum piṉṉēyāvatu nāṭum aracum uṇarntu kaṭamai purintaṉa. āṉāl nam kaṇkāṇa vāḻnta tamiḻakattu eṭicaṉār kō. turaicāmiyār (ci.ṭi. nāyuṭu) mūḷaikkūrppum, uruvākkat tiṟaṉum nāṭṭukku muḻutuṟu
payaṉākka aracu muyaṉṟatā? muṉaintatā?
muyalāta, muṉaiyāta kēṭu, avarkkut tīmaiyāṉatā? nāṭṭut tīmaiyāṉatā?
puttākkam purivāraip pōṟṟip payaṉ koḷḷāta nāṭu, puttākkikaḷai ayal nāṭukaḷukku ōṭa ōṭa veruṭṭiyaṭikkum nāṭēyām!
ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
	ceyyāmai yāṉum keṭum
eṉpatu nam maṟai.


24. ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa
ellāp poruḷum itaṉpāluḷa eṉpatuṭaṉ, itaṉ pāl illāta epporuḷum illai eṉṟu tiruvaḷḷuva mālai tirukkuṟaḷaip paṟṟik kūṟum.
ippaḻam pāṭal maṭṭum tāṉā ippaṭik kūṟukiṟatu? tirukkuṟaḷil illātatu illai eṉpatuṭaṉ atil pollātatu illai eṉṟum vellātatu illai eṉṟum pāvēntar pāṭum putup perumaiyum tirukkuṟaḷukku uṇṭutāṉē! tirukkuṟaḷil ellāp poruḷum uṇṭu eṉṟāl ellāp poruḷum tām evai eṉṟu kēṭkat tōṉṟum.
āṭu mēyppavaṉ oruvaṉ tāṉ āṭṭai ōṭṭum ṭō ṭō eṉṉum oli tirukkuṟaḷil uṇṭā? eṉṟu tirukkuṟaḷ valla pulavariṭam kēṭka avar ṭō ṭō uṇṭē eṉṟu kūṟi,
nalakkuriyār yāreṉiṉ nāmanīr vaippil
	piṟarkkuriyar ṭōṭōyā tār			(149)
eṉṉum pāṭṭai eṭuttukkāṭṭiṉār eṉpār colliṉ celvar irā.pi. cētu avarkaḷ.
ippaṭiyellām ovvoruvar niṉaitta collum poruḷum ceytiyumellām tirukkuṟaḷil uṇṭā eṉṟu āyntu pārkkavēṇṭiyatu illai. aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya vāḻviyal pēṟṟukku vēṇṭuvōr vēṇṭuva vellām vēṇṭum aḷavālum vēṇṭum vakaiyālum tirukkuṟaḷil uṇṭu eṉpatē ellām uṇṭu eṉpatām. puttam putut tuṟaikaḷ metta vaḷarum iṟṟaik kālanilaikku, īrāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tirukkuṟaḷ īṭu tarumā? ottu varumā? eṉṟu aiyuṟuvār uḷar. tirukkuṟaḷ māṟi māṟi oḻiyum puṟaviyalpukaḷaic collāmal eṉṟum māṟāc ciṟappuṭaiya akaviyalpukaḷaiyē nuṇuki nuṇukik kūṟum taṉittaṉmai vāyntatu eṉpatai uṇarntu koḷpavarkku ivvaiyam tōṉṟavē tōṉṟātu.
aṉpu, aruḷ, aṭakkam, poṟumai, iṉiyavai kūṟal, kalvi, kēḷvi, aracu, amaiccu, tūtu, ceyalūkkam, opparavu, īkai eṉpaṉa vellām enta ulakukku - entak kālattiṟku - vēṇṭāp poruḷkaḷākum?
piṟappu okkum ellā uyirkkum eṉṉum tirukkuṟaḷil piṟappu vēṟṟumaikku eṉṉa iṭam uṇṭu?
maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ eṉṉum aṟa nūlil mācēṟṟa eṉṉa vaḻiyuṇṭu?
ottatu aṟivāṉ uyir vāḻvāṉ eṉpataṉai varampiṭum kuṟaḷil illāta vāḻviyal eṉṉa irukka muṭiyum?
viruntu - ittaṉai vakai - iṉṉavakai - eṉpatā?
uṭai - ivvakaiyatu - ivvaṇṇattu - eṉpatā?
uṟaiviṭam - vaṭivu itu - vaṉappu itu - eṉpatā?
kāval eṉpatu karuvi itu, āḷ eṇṇikkai ippaṭi - ūrti ivvakai - eṉpatā?
ivaṟṟiṉ aṭippaṭaikaḷaiyē kūṟum kuṟaḷiṉ poruḷ eppaṭi māṟṟam aṭaiyakkūṭum?
māṟātavaṟṟaittāṉē atu kūṟavē eṭuttuk koṇṭu kūṟukiṉṟatu.
oṟṟum tūtum ittakaiya eṉpatai aṉṟi āḷ uyaram - aḷavu - uṭaik kuṟippukaḷaiyā atu colkiṉṟatu? ātalāl kālam kālamāka ñālam muḻumaikkum vaḻikāṭṭum ulaka oppuravu nūlākat tikaḻkiṉṟatu tirukkuṟaḷākum.
tirukkuṟaḷil caṭṭa iyal; tirukkuṟaḷil camutāya iyal
tirukkuṟaḷil āṭciyiyal; tirukkuṟaḷil poruḷiyal
tirukkuṟaḷil aṟiviyal; tirukkuṟaḷil maruttuva iyal
tirukkuṟaḷil mēlāṇmai iyal; tirukkuṟaḷum kalaiccollākkamum
tirukkuṟaḷum tarakkaṭṭuppāṭum; tirukkuṟaḷum maṉavaḷak kalaiyum
tirukkuṟaḷum maṉaiyiyaṟ kalviyum; tirukkuṟaḷil meyyiyal
tirukkuṟaḷil uyiriyal; tirukkuṟaḷil payiriyal
tirukkuṟaḷil oḻukkaviyal; tirukkuṟaḷil paṇ
pāṭṭiyal
tirukkuṟaḷil kalaic celvaṅkaḷ;
tirukkuṟaḷil yāppiyal
iṉṉavāṟu puttam putut tuṟaikaḷukkum tirukkuṟaḷ taṉittaṉi nūlākumāṟu ceytikaḷaik koṇṭuḷḷatu eṉṟāl ellāp poruḷum itaṉ pāluḷa eṉpatu eppaṭik kaṟpaṉaiyākum? allatu iṭṭuk kaṭṭiyatākum.?
nam aṟivu vaḷarkiṟatā? nam eṇṇam ciṟakkiṟatā? puttam putut tuṟaiyil pukukiṟōmā?
tirukkuṟaḷ avaṟṟukkellām īṭu tarukiṉṟatu.
nām vaḷara vaḷara, nam pārvai vaḷara vaḷarat tirukkuṟaḷ payaṉpāṭum vaḷarkiṉṟatu. tirukkuṟaḷaik kaṟpār - tēṭuvār - nōkkam eṉṉa? annōkkattiṟkut taka atu nuṇṇiyaṟ karuttukaḷai vaḻaṅkukiṉṟatu. ivaṟṟaiyellām āḻntu kaṇṭa aṟivaṟinta arumaiyuḷḷamē, (maturait tamiḻ nākaṉār)
ellāp poruḷum itaṉpāluḷa
itaṉpāl, illāta epporuḷum
	illaiyāl
eṉṟu muṭivu ceytatām.
innōkkil nīṅkaḷ ūṉṟiya tuṟai eṉṉa? uḻaittu uḻaittu uyarum tuṟai eṉṉa? ataṉ nōkkil tirukkuṟaḷai nōkkuṅkaḷ! uṅkaḷ nōkkukku nūṟu nūṟu karuttukaḷ tirukkuṟaḷil vāykkum!
vaippakat tuṟai uṇṭā?
kāppakattuṟai uṇṭā?
mācu-kaṭṭuppāṭu uṇṭā?
makakkaṭṭuppāṭu uṇṭā?
k©Âaš MŒî c©lh?; viṇṇiyal āyvu uṇṭā?
tōyntu tōyntu pāruṅkaḷ! āyntu āyntu pāruṅkaḷ!
kaiyiṟ kaṉiyeṉak karutuvaṉavaṟṟaik kaṇṭu makiḻvīrkaḷ!
ivvurai paṭippaṟivu uraimaṭṭumaṉṟu.
paṭṭaṟivum kūṭṭic cērntu vaḻaṅkiya paṭṭaya uraiyām.

25. ellārum itaṟku uriyar
ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa eṉṉum poruḷai muṉ kaṇṭōm. māntarāvār, ellārum itaṟku uriyar eṉpatai ōraḷavil eṇṇuvōm.
tirukkuṟaḷaip potumaṟai eṉṟum. tamiḻmaṟai eṉṟum muntaiyōr koṇṭaṉar. ataṉai nammaṟai eṉak kaṇṭār kuṟaḷāyat tōṉṟalum kuṟaḷiya niṟuvaṉarum ākiya vēlā araca māṇikkaṉār.
nammaṟai eṉiṉ curuṅkiya vaṭṭamāki viṭumā? paṭippavar tamakkellām, kēṭpavar tamakkellām, āypavar tamakkel
lām nammaṟaiyākum pōtu, oruvar oruvarāy ulakaḷāviya virivuṭaiyatāki viṭum allavō! ātalāl, kuṟaḷai ēṟṟuk koḷḷum neñcuṭaiyār tammaiyellām taṉṉakattuk koḷḷum koḷkai nūl curuṅkiyatu ākātām.
tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉap putuvai vēlāyutaṉār tam illa mukappil irumpuk katavu vārppaṭattil amaikka virumpiṉār. avvāṟē ceyya āṇaiyum tantār. vanta vārp
paṭattaip pārttu atirvuṟṟār! ēṉ? tirukkuṟaḷ naṉmaṟai eṉṟu vārppaṭam āki iruntatu. nammaṟai eṉpatu naṉmaṟai āka vārppup peṟṟatum poruṭ kuṟaivu uṭaiyatāki viṭavillaiyē. tirukkuṟaḷ ulakukku vāytta naṉmaṟai tāṉē! piṟa emmaṟaikkum illāta taṉimaṟai allavā atu!
nam nūl eṉṟum nam tamiḻ nūl eṉṟum nam kātalāl moḻivatā itu? ulakam ēṟṟuk koṇṭu uvakka uvakkap pārāṭṭum ivvuṇmaiyait tamiḻaṉ uraippatāl tāḻvāki viṭumā?
oru piriviṉarkkē uriya kōṭpāṭukaḷaik koḷḷātu vilakki, ulaka makkaḷ aṉaivarukkum oruṅkē poruntum uṇmaikaḷai maṭṭum terinteṭuttut tiruvaḷḷuvar moḻintuḷḷār... eṉṟu aṟiñar tuṟu (DREW) kūṟum itu tirukkuṟaḷiṉ virivucciṟappai viḷakkuvatu allavā!
enta oru camaya nūlai eṭuttuk koṇṭālum accamayat
tār ulakattaḷavil perum eṇṇikkaiyāka iruppiṉum, accamayattavar allārkku uriya nūlākak koṇṭāṭap paṭātē! appaṭic camayappārvai koṇṭu enta oruvarālum vilakkak kūṭiya nūl allavē tirukkuṟaḷ! ataṉāl alla
vō evvec camayattārum tattam camayattōṭu cārttik kūṟum cālpu nūlākat tirukkuṟaḷ tikaḻa vāykkiṉṟatām!
itō camayaccārpu mikkuṭaiya kallāṭar eṉṉa colkiṟār?
camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu ulakiyal kūṟip
poruḷitu eṉṟa vaḷḷuvar! eṉṟu pārāṭṭukiṟōrē!
camayattāl pirittup pārkka iyalāc cālpuṭaiya tirukkuṟaḷ, piṟappu vēṟṟumaiyēṉum pārppatō? piṟappu vēṟupaṭṭāl uyarvu tāḻvu kaṟpippatō? toḻil vaḻip pirippāl ēṟṟat tāḻvu kāṇpatō? ivaiyellām illātatu eṉpataṉ oṭṭu mottac cāṉṟāka ilaṅkuvatu.
piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
	ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉṉum kuṟaḷ allavō?
tamiḻarkkeṉa moḻiyiṉ peyarālkūṭa, nāṭṭiṉ peyarāl kūṭap pirittuk kāṇaṟkillāp perunilaiyai allavā pēṇuvatu perumaik kuṟaḷ!
āḷum cāti, aṭimaiyuṟṟu vīḻum cāti eṉap pirippu uṇṭā?
toḻappaṭum pirivār, toḻum pirivār eṉap pirivu uṇṭā? kaṟṟuc ciṟappuṟum kūṭṭam, caṟṟum aṟivilār toḻumpuk kūṭṭa meṉum pirippu uṇṭā? makkaḷ, māntar eṉṉum potuppārvai, pārppatai aṉṟip pirittuk kāṇāp perumaiyatu allavō tirukkuṟaḷ.
uṟuppuottal makkaḷ oppu aṉṟāl
	veṟuttakka, paṇpottal oppatām oppu 	eṉṟum
makkaḷē pōlvar kayavar avareṉṉa
	oppāri yāmkaṇṭa til 	eṉṟum
mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntum
	kīḻillār kīḻal lavar	eṉṟum
kūṟuvaṉavaṟṟai nōkkavē ulakavar ellāraiyum uḷḷaṭakkiya oru perum pārvaiyatu eṉṟu pulappaṭumē!
aracu, vaṇikam, toḻil, kalvi eṉpavaiyellām viriya viriyak kūṟum tiruvaḷḷuvar itaṟkuriyār ivar eṉa evaraiyēṉum kuṟittuḷārā?
vaṇṇa vēṟupāṭṭai, celva ēṟṟat tāḻvai iṉap pāṟpaṭuttiṉārā?
muṟai ceytu kāppāṉ vāṇikam ceyvārkku vāṇikam, uḻuvār ulakattārkku āṇi, kaṇṇuṭaiyār eṉpavar kaṟṟōr ivaṟṟil urimaiyuḷḷār, urimaiyillār eṉa avarē āvār? oppuravaṟital otta taṟivāṉ uyir vāḻvāṉ eṉkiṟatē! īkai vaṟiyārkku oṉṟu āvatē īkai
aṟṟār aḻipaci tīrttal - eṉkiṟatē!
pukaḻ vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār eṉkiṟatē.
tirukkuṟaḷ collum ellāp poruḷkaḷum ulakavar ellārkkumāka iruttalait tērntu teḷiyum nām, tiruvaḷḷuva mālai veṇpā aṭi oṉṟiṉaik kaṇṭu viyappuṟukiṟōm. ataṉaip pāṭiya pāvalar veḷḷi vītiyār, avar ettaku tērcci mikkārāyt tirukkuṟaḷiṉ cīrmaiyai, itaṟkuriyar allātāril eṉkiṟār.
ulakavar ellārkkum uriya nūl eṉpatai vaḷḷuvar kūṟum vakaiyāl, kōṭu koṭu marattiṉ mēlum, malaimēlum ēṟik kūṟiyavar ivveḷḷivītiyār eṉṉum perumai eytukiṟār. 



26. vāḷum kēḷum
tirukkuṟaḷiṉ oḷi tikkellām paravukiṟatu!
tirukkuṟaḷ vāṉoliyilum tolaikkāṭciyilum iṭam peṟukiṟatu!
aluvalakaṅkaḷ, pōkkuvarattu ūrtikaḷ, illap
pakutikaḷ ākiyavaṟṟilum, aṅkum iṅkum paḷicciṭukiṟatu!
tirukkuṟaḷ eṇkavaṉakam, patiṉkavaṉamāy - patiṉāṟu kavaṉamāy vaḷarntōṅkukiṉṟatu! catāvatāṉi (nūṟṟuk
kavaṉakar) muṉṉē iruntatumuṇṭu.
mūṉṟu vayatuc cīriḷamaiyar vāymutal toṇṇuṟu muḻutuṟak koḻikkiṉṟaṉa!
oliyiḻai ulakamum, icai ulakamum kūṭat tirukkuṟaḷai iṉippuṟa icaikkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ āyvunūlkaḷ āṇṭukku āṇṭu perukukiṉṟaṉa! eppaṭi eppaṭiyō ettaṉai ettaṉaiyō putupputu uraikaḷum patippukaḷum veḷi
varukiṉṟaṉa. ivvāṟu tikkellām paravum tirukkuṟaḷiṉ cīrmaiyait tāṅkik koḷḷa iyalāmal, avvappōtu erintu viḻuvārum, porintu kakkuvārumākac cilar iruppatum itaḻkaḷāl pulaṉākiṉṟaṉa! vāypōṉa pōkkil colla, kaipōṉa pōkkil eḻuta, avaṟṟukkē kāttirukkum itaḻkaḷ pallāyiram pala ilakkam eṉa acciṭṭuc cantaṉattaic cēṟākak kāṭṭi makiḻa nikaḻkiṉṟa nikaḻviṉ uḷḷīṭu, teḷḷeṉap puriyavē ceykiṉṟatu!
tirukkuṟaḷiṉ oppilāk kaṭṭamaiti, eṭuttuc collum eḻil, ulakukkup potuvām uyarmmai, vāḻviṉ eppālukkum evarkkum ennāḷukkum poruntum taṉittaṉit takaimai, cārpu eḷḷattaṉaiyum illāccālpu, pakut
taṟivukkum aṟiviyal pārvaikkum taṉṉai muṟṟākat tantu mēmpaṭa niṟkum mēṉmai, ulakōr uḷḷam koḷḷai koḷḷum māṇpu eṉpaṉavaṟṟaiyellām tāṅkik koḷḷum takuti illāmal, pōṟṟuvār pōṟṟutalukku māṟṟu vaḻiyākat tūṟṟutalai mēṟkoṇṭavar ceykaiyām atu!
tirukkuṟaḷil kuṟai kuṟṟam cuṭṭuvār, mutaṟkaṇ tam maṉac cāṉṟukku matipput tarupavar tāmā? tarupavar eṉiṉ pūtaṅkaḷ aintum akattē nakumē!
avar, tirukkuṟaḷai muṟaiyākak kaṟṟavar allar;
avar, tirukkuṟaḷai muṟṟak kaṟṟavarum allar;
al, tirukkuṟaḷai mūlap poruḷoṭu kaṟṟavarum allar;
avar, tirukkuṟaṭ poruṭcikkalait tīrkkum tīrvu, tirukkuṟaḷilēyē uṇṭu eṉṟu kaṇṭavarum allar!
tolkāppiyam caṅka ilakkiyam ākiya tamiḻ neṟimai kaḷaik kaṟṟuṇarntārum allar! toṭukuṟi pārppatupōlap pārttum, vaḻippōkkar uraiyaik kēṭpatu pōlak kēṭṭum - nuṉippul mēyvatait tirukkuṟaḷ āyveṉap pūrittup pōyt tamakkut tāmē coṟintu makiḻpavar!
āyiram cāṉṟu kāṭṭiṉum eṉ muṭivē muṭivu eṉṟu muṉṉuṟavē muṭivu ceytu koṇṭu viṭṭavar!
ivarkaḷ vaṇṇamum eṇṇamum veḷippaṭai
yāṉavai! tamiḻmmaiyō, tamiḻmmaik kuṟaḷō ōṅki uyarntu ulakap pukaḻukku uriyatākiviṭak kūṭātu eṉṉum eriviṉ veḷippāṭāṉavai! ātalāl, ippakai, vaḷḷuvar vāymoḻi vaḻiyil vāḷ pōl pakaiyām! ippakai, attuṇai añcakkattakka pakai aṉṟām! āṉāl! añcat takka pakaiyāvatu kēḷ pōl pakai eṉpatām!
vāḷ pōl pakaiyai nam viḻippuṇarvālum aṟivut tiṟattālum kaṭṭoḻuṅkālum ceyalaṟac ceytuviṭalām! āṉāl, kēḷpōl pakai attakait taṉṟē!
uḷḷuḷḷāka iruntē urukkulaippa tāyiṟṟē atu!
ākkam ceyvatu pōṉṟē aḻivu ceyvatāyiṟṟē! nañcai amuteṉak kāṭṭi nāṭiyai oṭuṅkac ceyvatāyiṟṟē.
ātalāl, kēḷ pōl pakaiyāyc ceyalpaṭuvārkkuc cevitārāmai maṭṭum neṟikkāvalākātu. puṟakkaṇittal maṭṭum kūṭakkāvalākātu! kaṇṭittalum kaṭṭāyam vēṇṭum!
uṇmai uṇartti oḻuṅkuṟuttal eṉṉum uyar nōkkilēyē kaṇṭittal iṉiya nūṟkāppākum! kaṇṭittal puṇpaṭuttal aṉṟu! paṇpaṭuttal ākum! varuntak kūṟutal ākātu! tiruntak kūṟutalākum!
tirukkuṟaḷ vāḻviṉarum ataṉaic ceyyākkāl, evarē ceyya muṉvaruvār?


27. aṟivum aḻivum
aṟamāvatu etu?
maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal-aṟam, eṉpatu vaḷḷuvam.
aṟivāvatu etu?
aṟivu aṟṟam kākkum karuvi atāvatu aḻivu varāmal kākkiṉṟa karuvi eṉpatu vaḷḷuvam. avvāṟāṉāl mācamainta maṉam aṟamuṭaiyatākātu. aḻivuṭaiya - aḻivākkukiṉṟa aṟivu aṟivāvākātu eṉpatu ivaṟṟāl viḷaṅkum.
ataṉāl tāṉ naṉmakappēṟṟai nayakkum vaḷḷuvar, aṟivaṟinta makkaṭpēṟu vēṇṭum eṉṟum, paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭpēṟu vēṇṭum eṉṉum makkaṭ pēṟṟil kūṟukiṟār.
aṟivilāp paṇpō, ākkam ceyyātu.
paṇpilā aṟivē, paṭukēṭu ceyyat tavaṟātu. ātalāl,
aṟivum paṇpum oruṅkamainta pēṟē pēṟu eṉṟār.
kalviyaip piṉṉē kūṟum pōtum, kacaṭu illāta kalvi eṉṟē kuṟikkiṟār.
kaṟṟapaṭi niṟkavē kaṟka vēṇṭum eṉṟum aṅkēyē kuṟippiṭukiṟār.
aṟivuṭaimaiyilē, piṟa uyirkaḷ uṭaiyum tuyarait tam tuyarākak koḷḷal aṟivuṭaimaikkuc cāṉṟu eṉpataik kuṟikkum mukattāl,
aṟiviṉāl ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
		taṉnōypōl pōṟṟāk kaṭai			(315)
eṉkiṟār.
āṉāl, aṟivulakattiṉ māmaṇikaḷ eṉṟu collik koḷḷum nāṭukaḷiṉaṟivuk kūrmai eppaṭi uḷḷatu? 
evvaḷavu mikutiyāka aḻivu ceyya muṭiyumō? - avvaḷavum ceyvatē, aṟiviyal eṉṉum cerukkil uḷḷaṉa, aṟiviyal oṅkiya nāṭukaḷ! annāṭukaḷ, ulaka amaiti! amaiti! eṉṟu ōyāmal kūccalum pōṭukiṉṟaṉa tāṅkaḷ kaṇṭa pēraḻivuk karuvikaḷaip piṟa nāṭukaḷ kaṇṭupiṭikkak karutiyum pārttal kūṭātu eṉṟu taṭaivitippatōṭu, talaippaṭāmal irukkiṟatā eṉpataik karavāka āyntu koṇṭum uḷḷaṉa! avaṟṟukku eṉṉa, ulaka amaitiyiṉ mēl avvaḷavu akkaṟaiyā? aruṭperuṅkātalā? tāṅkaḷē ulakai oṭṭu mottamāka aḻittu oḻikkak kuttakai eṭuttuk koṇṭāṟ pōl kokkarikkum annāṭukaḷtām piṟa nāṭukaḷ ākkavaḻikku aṟiviyalil talaippaṭuvataiyum taṭukkat talaippaṭukiṉṟaṉa.
amaitiyaik kākka virumpupavaṉ eppaṭi irukka vēṇṭum? amaitiyāḷaṉāka irukka vēṇṭum allavō?
nāṉ maṭṭum, aṭāvaṭittaṉamē uruvākat tirivēṉ! nī maṭṭum ataṉaik kaṇṭu koḷḷātu aṭaṅki amaittu kiṭakka vēṇṭum eṉṟāl eppaṭippaṭṭa naṭunilaip pārvai?
itō pāruṅkaḷ oru ceyti, ulakukku amaiti kāṭṭum arumai muṉṉōṭikaḷiṉ aḻakuk kāṭci! anta muṉṉōṭi
kaḷukkuḷḷēyē karavut tiṭṭaṅkaḷ! ulakai aḻippatil oruvarukku oruvar iḷaittavarā eṉap pōṭṭā pōṭṭi!
aṇukkaruviyai oṭukkuvōm eṉa muḻaṅkum, amerikkāvukkum uruciyāvukkum iṭaiyēyuḷḷa pōṭṭi!
naccuyirik kuṇṭukaḷait talaivar elciṉum aṟiyā
vakaiyil ākkivaittuḷḷatām uruciyā! kūṟukiṟatu ilaṇṭaṉ itaḻ.
naccuyirikaḷaip patappaṭuttip poṭiyākki, ataṉaiyē kuṇṭukaḷil nirappi, naṭuvāṉil veṭikkac ceytal oruvakai; poṭiyākat tūvutal, maṟṟoru vakai, ivviruvakaikaḷālum ēṟpaṭum aḻivu evvaḷavām?
200 kilō poṭiyai vāṉil tūviṉāl tūvappaṭṭa oru noṭiyil ām; orē oru noṭiyil aintu ilaṭcam pēr iṟantu pōvārām?
evvaḷavu pēraruḷ!
ulakai naṭukkum amerikkā, uḷ naṭukkam koṇṭu irukkiṟatām. ippoḻutu iṉi aṭuttu eṉṉa?
oru noṭiyil pattilakkam pēraik kollum naccu āviyaik kaṇṭu parappat tuṇiyum amerikkā! cummā irukkumā?
cantai vilai iṟaṅki viṭakkūṭātu eṉpataṟkākat tēyilaiyaiyum, kōtumaiyaiyum kaṭalilē kappal kappalākak koṭṭik, kaṭalai nāṟacceytu, kaṭalvāḻ uyirikaḷaic cākaṭittu mēlum nāṟacceytu, annāṟṟam tāṅkāmal vāṉil paṟakkum paṟavaikaḷum cettuc cettuc viḻac ceyta vaṉkoṭumai vallaracukaḷ ivaṟṟaic ceyyat tayaṅkumā?
palkōṭi āṇṭāka iyalpāṉa vakaiyāl iyaṟkai uruvākkit tanta ulakai, noṭip poḻutilē aḻittut tuṭaikka valla aḻiviyalukkup peyar aṟiviyalā? aḻivāḷaṉ kayamaiyāl arumaikku arumaiyām aṟivu aṭaiyum iḻivu ītu!
aṟiviyalōṭu aruḷiyalum amainta cāṉṟōr, iv vaḻivuk kūṭṭattai aḻivuk karuviyaik kaṇṭu piṭikkum kūṭṭattai, aṟiviyalai aḻiviyalukku ākkum veṟi vilaṅkuk kūṭṭattaik kaṇṭikkavum, iṭitturaittut tiruttavum vēṇṭum. illākkāl appaḻi aṟivāḷarkaḷaiyum cāravē ceyyum.
nāṭutōṟum aṟivāḷar kūṭṭam kiḷarntu
aḻiviyalait taṭuttāl allāmal.
aṟiviyal taṉ kaḷaṅkattil iruntu viṭutalai peṟa iyalavē iyalātu!
aṟiñar ulakam eṇṇumāka!
ulakaik kākkumāka!



28. kēṭṭatum kiṭaittatum
tirukkuṟaḷ āyvu ikkāl peruki varukiṟatu; avvāy
vil āṭavar makaḷir eṉap pālvēṟupāṭu illāmal īṭupaṭṭuḷḷamai makiḻvākiṉṟatu. āṉāl, ammakiḻvu vaḷḷuvattai muḻutuṟap pārāmal muṉaippākavum taṭippāka
vum uḷḷoṉṟu vaittu veḷiyoṉṟāka eḻutappaṭum
pōtum pēcappaṭum pōtum vāymai neñcattai vāṭṭu
vatāka amaintuviṭukiṉṟatu.
26.1.91il tiṉamaṇit tamiḻmaṇiyil vaḷḷuvam kāṭṭum āṇ ātikkac camūkam eṉa veḷivanta kaṭṭurai avvakaiyil oṉṟu. ataṉai maṟuttu vaḷḷuvam peṇṇurimaikkē vaḻi kāṭṭukiṟatu eṉa oru kaṭṭurai pepruvarit tiṅkaḷil veḷivantatu. vaḷḷuvariṉ camanōkku eṉṟōru kaṭṭurai mārccut tiṅkaḷil veḷivantatu. 30.8.92 il oru kōrikkai eṉṉum talaippil maṟṟoru peṇmaṇiyāriṉ kaṭṭurai tamiḻmaṇiyil veḷivantatu. vaḷḷuvattil karumpuḷḷi uṇṭu eṉṟum, peṇpālukku oppurimai tarāppakuti aḵtu eṉṟum kūṟiyatu atu. ataṉai oṭṭiyum veṭṭiyum eḻutiyavai toṭarntu vantu koṇṭuḷa.
vaḷḷuvar vāḻnta kālattil avarukku oppākap peṇṇai matittup pōṟṟi oppuravuc ceppap pulamaiyar ulakaḷāviya parappil oruvarum iruntilar eṉpatu uṇmaiyāka irukkavum ataṉai muḻuttōtātu nuṉippul mēyntu tam nuṇṇaṟivut tiṟam īteṉat tammaittāmē pārāṭṭik koḷvār eḻuttai maṟuttu meymmai nāṭṭal vēṇṭattakka oṉṟām.
tirukkuṟaḷ kaḷañciyamāy, naṭamāṭum vaḷḷuvamāyt tikaḻnta patiṉkavaṉakar tiru.pe. irāmaiyā avarkaḷ pēroḷi kāṭṭi muṉṉiṉṟār. avariṉum kuṟaḷai ōtiya oruvar ulakil uṇṭō? tirukkuṟaḷ paṟṟi māṟukaruttum oppuk karuttum uraittār intakkaṭṭurai eḻutuvār ākiya evarum avarmuṉ niṟṟaṟkum takuti uṭaiyavar āvarō?
apperuntakai iṉṟu illai! aṉṟu avar vāḻnta nāḷil, pallaṭam tirukkuṟaḷ maṉṟam cārnta nallaṉpar, uyarpaṇpar tiru. mā. āṟumukam tirukkuṟaḷ vēntarē, teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ eṉṟa kuṟaḷmūlam vaḷḷuvar peṇṇaṭimait taṉattiṟku uṭaṉ paṭṭuḷḷār eṉṉum karuttu, cila aṟiñarkaḷ naṭuvil uḷḷatu. taṅkaḷ muṭiveṉṉa? eṉa irāmaiyaṉāriṭam viṉāviṉār. ataṟku avar tanta maṟumoḻi virivuṭaiyātu; palappalarum eḻutiyum pēciyum varuvaṉavaṟṟukku iṇaiyaṟṟa maṟu moḻiyāy amaivatu. ātalāl ataṉai āyvāḷarmuṉ eṭuttu vaikkiṟatu ivvurai:
aṟiñarkaḷ naṭuvil appaṭi ētum karuttu iruppatāyt teriyavillai. veḷḷāṭupōl nuṉippul mēyum cila āṇ,peṇ eḻuttāḷarkaḷ naṭuviltāṉ appaṭiyoru pitaṟṟal irukkiṟatu.
ōr ali, taṉṉai muḻumaiyuḷḷa peṇṇākak kāṭṭa muyaṟci ceyyum ceyalaip pōṉṟatē ivarkaḷiṉ ārāycciyum ataṉ veḷippāṭum. ēṉeṉil ivarkaḷil yārum tirukkuṟaḷiṉ uyirppai muḻumaiyāka uṇarntavarkaḷō, atai vāḻkkai nūlāyk koṇṭu piṉpaṟṟupavarkaḷō illai. ētō aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka mēṟkōḷ kāṭṭap paṭittatu tavira, tirukkuṟaḷil āḻaṅkālpaṭṭa aṟiviṉar illai.
tirukkuṟaḷ pōṉṟa oru muḻumutal nūlai eḻutavō cariyāka āyvu ceyyavō veṟum kalvi maṭṭum pōtātu. poruṭ pirapañcattiṉ muḻumutal taṉmaiyaip purintu koḷḷum meyyaṟivum karuttup pirapañcattiṉ muḻumutal taṉmaiyai uṇarntu koḷḷum meyyuṇarvum vēṇṭum. (pirapañcam - pēraṇṭam)
kālam eṉṟa nāṉkām parimāṇattai uṇarntu veṉṟavarkaṭkē ivviraṇṭum vāykkum. avarkaḷ coṟkaḷē kālattai veṉṟu niṟkum āṟṟal peṟum.
pūmikku eppaṭi 2000 āṇṭukaḷ eṉpatu oru noṭikkuk kūṭa īṭākātō, appaṭiyē ñāṉikaḷiṉ coṟkaḷukkum 2000 āṇṭukaḷ eṉpatu oru nīṇṭa kālam ākātu.
oru potuvuṭaimaip paṟṟāḷar eṉṉiṭam uraiyāṭum
pōtu, nilavuṭaimaic camutāyam tōṉṟit tantaiyait talaimaiyākak koṇṭa tantaivaḻic camutāyam tōṉṟiya
piṉtāṉ peṇkaḷ vīṭṭil muṭaṅkiṉar; ciṟṟiṉpap poruḷā
yiṉar; melliya uṭalvākum kuralum piṟa paṇpukaḷum peṟṟaṉar. peṇṇurimai maṟukkap peṟṟatu. peṇṇaṭimaittaṉam tōṉṟiyatu eṉṟu vātiṭṭār.
appaṭip pārttāl iṉṟum tāykkōḻiyiṉ piṉṉāl
tāṉ ataṉ kuñcukaḷ celkiṉṟaṉa; tāyppaṉṟi allatu nāyiṉ piṉṉāl tāṉ avaṟṟiṉ kuṭṭikaḷ celkiṉṟaṉa, atāvatu tāyvaḻic camutāya amaipputāṉ iṉṟum toṭarkiṟatu.
nilavuṭaimai aṟivup puraṭci toḻiṟpuraṭci eṉṟu avaṟṟukkiṭaiyē enta māṟṟamum ēṟpaṭṭu viṭavillai. appaṭiyirukkak kōḻiyai viṭac, cēval ēṉ valimaiyuṭaṉum kampīrattuṭaṉ pōrkkuṇattuṭaṉum tirikiṟatu? āṇciṅkam maṭṭum ēṉ piṭariyaic cilirttuk koṇṭu muḻaṅkukiṟatu? āṇ yāṉai ēṉ taṉ kūṭṭattiṟkut talaimai ēṟṟuc celkiṟatu? āṇ iṉattiṟku valimai, talaimai ēṟkum maṉaeḻucci, vāḻum iṭattil taṉ iṟaiyāṇmaiyai nilaip
paṭuttavum taṉṉaic cārntirukkum iṉattaip pātukākkavum vēṇṭip pōrāṭum pōrkkuṇam ākiyaṉa iyalpu.
peṇ iṉattiṟku meṉmai, iṉapperukka īrppu, uṭalāl āṇ iṉattiṭam aṭaṅkiyum, uṇarvāl āṇ iṉattai aṭakkiyum iru vaḻippiṇaippai ēṟpaṭuttum paṇpu ākiyavai iyalpu.
pakuttaṟivāl uyirkaḷiṭaiyē mutaṉmai peṟṟuviṭṭa mānta iṉattaic cērnta nammuṉṉōr, inta iyaṟkai niyatiyait tam aṟivāl uṇarntu, atai neṟippaṭutti, vāḻvai akam - puṟam eṉappirittu akavāḻviṟkup peṇmaiyait talaimaiyākavum puṟavāḻviṟku āṇmaiyait talaimaiyākavum koṇṭu camutāya amaippai vakut tuḷḷaṉar. itil uyarvu tāḻvu eṉṟa pēcciṟkē iṭamillai. uṭalaḷavil peṇṇiṟku āṇ pātukāppu (puṟam); maṉattaḷavil āṇiṟkup peṇ pātukāppu (akam). iyaṟkaiyōṭu poruntiya ippiṇaippaiyē illaṟam eṉṟa amaippāl amaittaṉar.
kaḷaviyal eṉṉum kātalil āṇmakaṉiṉ āṟṟal karai puraṇṭa veḷḷamāyp poṅkum; kaṟpiyal eṉṉum illaṟattil peṇmaṇiyiṉ muḻutaḷi (arppaṇi)kkum aṉpu, kaṟpu eṉappaṭum oḻukkamākiya karaikaḷukkuḷ avaṉatu āṟṟal oṭuṅki oḻuṅkupaṭṭuc camutāyattiṟkup payaṉpaṭum. eṉavē illaṟattil āṇmakaṉai neṟippaṭuttum perum poṟuppu peṇkaḷuṭaiyatē.
tammai neṟippaṭuttat tavaṟiyavarkaḷum tamakkuḷḷē niṟaivukāṇa muṭiyātavarkaḷum eppaṭi maṟṟavarkaḷai neṟip paṭuttavō, maṟṟavarkku niṟaivutaravō muṭiyum? eṉavē, āṇkaḷai neṟippaṭutta vēṇṭip peṇkaḷ kaikkoḷḷa vēṇṭiya iraṇṭu karuvikaḷākiya oḻukkam, muḻutaḷi (arppaṇi)kkum aṉpu ākiya iraṇṭaiyum viḷakka vēṇṭi aṭuttaṭuttu iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷait tarukiṟār emperumāṉ.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
	tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ
ikkuṟaṭpāvil, mutaṟkaruviyākak kaṟpeṉṉum oḻukkattai aṟimukam ceykiṟār.
muḻutaḷikkum (arppaṇikkum) aṉpai aṭutta kuṟaḷil aṟimukam ceyyumpōtu avaṉait taṉṉuḷ niṟaittu ataṉ vaḻitāṉ avaṉuḷ niṟaiyum nuṭpattai viḷakka vēṇṭi,
teyvam toḻāaḷ; viḻippiṉpōtu maṭṭumaṉṟu; tūkkattilum avaṉaiyē neñcil niṟaittuḷḷatāl avaṉait toḻutu eḻuvāḷ eṉṟu varuṇittār. itai muṟṟaḷikkum, muḻutaḷi (arppaṇi)kkum aṉpu eṉkiṟōm nām. aṭimait taṉam eṉkiṉṟaṉar inta eḻuttāḷarkaḷ.
potuvākap peṇkaḷil pattu viḻukkāṭṭiṉar tōṟṟattil peṇkaḷākavum, uṭal maṉa iyalpukaḷil āṇmaikkuriya taṉmai atikam uḷḷavarkaḷākavum irup
pataip pārkkiṟōm. attakaiyōr taṉippaṭṭa muṟaiyil tam uḷḷattil eḻum taṉ muṉaippu eḻucciyaip peṇṇiṉam muḻumaikkum urimaiyākak karuti, peṇkaḷ aṉaivaraiyum taṟcārpum taṉmuṉaippum uḷḷavarkaḷāka māṟṟa vēṇṭum eṉṉum kaṇṇōṭṭattuṭaṉ ippaṭi eḻutiyum pēciyum tirikiṟārkaḷō eṉṟu eṇṇavum iṭamuṇṭu.
caṅka kālattilum cari, tiruvaḷḷuvar kālattilum cari, peṇṇai veṟum caṭap poruḷkaḷaippōl viṟpaṉai ceyyum (ariccantiraṉ - cantiramati), vaḻakkamō, paṇayap poruḷāy vaittuc cūtāṭum (pāṇṭavar - pāñcāli) vaḻakkamō kiṭaiyātu. atu paḻantamiḻariṉ paṇpāṭum aṉṟu.
oru kaṟpuṭaiya peṇṇiṟku anīti iḻaikkappaṭṭatāl oru nāṭṭiṉ talainakaramē tīkkiraiyāṉa kāṭciyaittāṉ (cilappatikāram) ilakkiyattil pārkkiṟōm.
eṉavē, vaḷḷuva māmuṉivaṉ pōṉṟa meyyuṇar
vāḷariṉ cintaṉaiyait taṉṉaḷavil neṟiyum niṟaivum illāta nuṉippul eḻuttāḷarkaḷ, tam pullaṟivaik koṇṭu āyntu, peṇṇaṭimait taṉattiṟku uṭaṉpaṭṭirukkiṟār eṉṟu pitaṟṟuvatai niṟuttik koḷvārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ.

- nūl; kēṭṭatum kiṭaittatum pak : 76 - 80

29. uyvu tarum oḷinūl
peṟattakka pēṟukaḷil ellām uyarnta pēṟāvatu makkaṭ pēṟē eṉṟavar tiruvaḷḷuvar.
āṉāl, avar kuṟitta makkaṭpēṟu paḻikkum pāvattiṟkum eṭuttukkāṭṭām piṟappu aṉṟu!
kaṟṟu kēṭṭu aṟivaṟintu, ārāyāp piṟappum aṉṟu! vīṭṭup piṟappāy oṭuṅki viṭuvatum aṉṟu! appiṟappu, aṟivaṟinta makkaṭpēṟu eṉavum,
paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭpēṟu eṉavum mānilattu maṉṉuyirk kellām iṉiya makkaṭ pēṟu eṉavum kūṟappaṭum.
ataṉaiyē, tamporuḷ eṉpa tam makkaḷ eṉṉum ciṟappippār!
poruḷum poṉṉum puviyum piṟavum tam poruḷ alla; naṉmakkaṭpeṟē tam poruḷ eṉṟa arumai eṇṇi eṇṇip pārāṭṭattakkatām.
makkaḷ, peṟṟōrkkup perumai cērppavar maṭṭumallar; appeṟṟōr nīṭu vāḻvataṟku amiḻtamākavum iruppavar eṉpatu vaḷḷuva meymmai.
atuvē,
makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
	coṟkēṭṭal iṉpam cevikku
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
	ciṟukai aḷāviya kūḻ
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
	maḻalaic colkēḷā tavar
eṉṉum kuṟaḷkaḷām.
kuṭinalam ciṟakkak kuḻantai nalam vēṇṭum eṉṉum karuttilēyē, ilvāḻvu viḻāvām maṅkala maṇaviḻāvil vāḻttup paṇ icaippatu pōl,
maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
	naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
iṉi, makkaṭpēṟu vāykkāmaiyaip peṟṟōr kuṟaiyākat tiruvaḷḷuvar karutiṉārō? eṉiṉ illaiyām.
makkaṭ peṟāmaiyai vitikkuṟai eṉṟu matikkuṟaiyar kūṟuvatupōl kūṟiṉārum allar tiruvaḷḷuvar.
peṇ makkaḷ pala peṟṟālum āṇmakavu peṟāta peṟṟōr put eṉṉum nirayam cērvār eṉṉum puṉai puraṭṭukku eḷḷattaṉaiyaḷavum iṭam tantār allar tiruvaḷḷuvar.
makkaṭpēṟu illārkkut teyvamē makavākat tēṭi vantu utavum eṉpatu maṇcumanta maturait tiruviḷaiyāṭal kataiyākum. ikkataiyiṉ mūlak kuṟippu vaḷḷuvattil tavaḻkiṟatu. atu eṉ kuṭiyai uyarttuvēṉ eṉṉum tuṇivōṭu pāṭupaṭuvaṉukkut teyvamē kūliyāḷāka koṟṟāḷāka varintukkaṭṭik koṇṭu vantu utava muntu niṟkum eṉṟu eḻil tavaḻat tiruvaḷḷuvar uraippatu,
kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam
	maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum
eṉpatu.
maṭitaṟṟu eṉpatu uṭaiyai varittu kaṭṭikkoṇṭu, eṉṉum poruḷ taruvatōṭu maṭitu aṟṟu (c cuṟucuṟuppāka) eṉṉum poruḷ koḷḷavum niṟkum iraṭṭuṟalākum.
ikkuṟaḷāl makkaṭpēṟu illāmaiyaip paḻiyākat tiruvaḷḷuvar koṇṭār allar eṉpatu kuṟippāka viḷaṅkum. iṉi, veḷippaṭa viḷaṅkum iṭamum uṇṭu.
takkār takavilār eṉpatu avaravar
	eccattāl kāṇap paṭum
eṉṉum kuṟaḷil makkaḷāl kāṇappaṭum eṉṟu kūṟāmai avveḷippaṭaic cāṉṟām.
vaḷḷuvar eccam tirukkuṟaḷ allavā!
vaḷḷalār eccam caṉmārkka (potu) neṟi allavā!
irāmakiruṭṭiṇar eccam vivēkāṉantar allarā?
vivēkāṉantar eccam viḻimiṉ! vGÄ‹! allavā!
apparaṭikaḷ eccam uḻavārappaṇi allavā!
periyāḻvār eccam āṇṭāḷār allavā!
tantai periyār eccam taṉmāṉam allavā!
ippaṭi amainta eccaṅkaḷ tāmē ulakap pukaḻp pēṟākavum, ulakai uyvippaṉavākavum uḷḷavai.
eccattiṟku māṟāka makkaḷ eṉṟu collappaṭṭirun
tāl ipporuṭ perukkam uṇṭā?
iṉṉum veḷippaṭac colkiṟārē tiruvaḷḷuvar.
ovvoruvarum kaṭṭāyam peṟavēṇṭum eccam icai eccam eṉpatām. maṟṟai eccam aḻiyiṉum aḻiyā eccam icaiyeccamē; avvicai eccam peṟār vāḻvil vāyppatu vacai eccamē eṉṉum vakaiyāl,
vacaiyeṉpa vaiyattārk kellām icaiyeṉṉum eccam peṟāa viṭiṉ
eṉkiṟārē!
ēṉeṉil icai (pukaḻ) tāṉē, aḻiyā vāḻviṉatu
oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāl
	poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil
eṉṟu muttirai vaikkiṟārē vaḷḷuvar!
ivaṟṟāl makkaṭpēṟu iṉmaiyai vitiyākki viḷai
yāṭṭuk kāṭṭi vētaṉaippaṭuttuvatum nirayam uṇṭeṉa nekku viṭac ceyvatum vaḷḷuva vaḻiyāṉṟām!
ākaliṉ, vāḻviyal vaḷḷuvam uyarvaṟa uyarnta uyarvuneṟi kāṭṭutaṟkē amainta oḷinūlākum! ataṉai ōti ataṉpaṭi vāḻvār uyvār! oḷiyuṟuvār!


30. tirukkuṟaḷiṉ mutal uraiyāciriyar
tirukkuṟaḷukku mutal uraiyāciriyar evar? eṉiṉ muṉṉellām maṇakkuṭavar eṉṉum peyarē kūṟuvatu vaḻakkam. āṉāl, ikkaṭṭurai tirukkuṟaḷukku mutal urai kaṇṭārum mutaṉmai urai kaṇṭārum tiruvaḷḷuvarē eṉpatai niṟuvuvatākum.
nūlāciriyarē urai kūṟiyuḷḷārā? appaṭik kūṟiyirun
tāl avar uraiyē mutal uraiyum mutaṉmaiyuraiyum ākum eṉpataṟku entat taṭaiyum illai eṉpatai evarum oppiyē yāka vēṇṭum.
avar nūlukku avarē urai eḻutiṉ, kāla mutaṉmai avarkkut tāṉē! avar nūlukku avarē urai eḻutiṉ, avar karutiya karuttiṉ muttirai urai atuvākattāṉē irukkum!
tirukkuṟaḷil
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
	keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ			(1062)
eṉpatoru kuṟaḷ vantu, uraiyāciriyarkaḷiṭam paṭāppāṭu
paṭukiṉṟatē! ulakiyaṟṟiyāṉākiya kaṭavuḷ keṭuka eṉṟu tāṉē muṉṉaiyōr uraivirittaṉar. piṉṉaiyōr āṭci purivōṉ keṭuka eṉṟu urai kaṇṭaṉarē! ivvaḻakkāṭu maṉṟattil varicai tappāmal muṟai kūṟi muṭittu vaikkiṟārē vaḷḷuvar! eppaṭi?
	1.	kaṭavuḷ vāḻttil ulakiyaṟṟiyāṉ eṉṉum  peyar iṭam peṟavillai.
	2.	kaṭavuḷ vāḻttil ippāṭalum iṭam peṟavillai. iṭam peṟṟatu iravaccattilēyām.
	3.	iyaṟṟutal eṉpatu vitiiyaṟṟutal, caṭṭam iyaṟṟu
tal, eṉa varumēyaṉṟi, ulaku iyaṟṟutal eṉavarātu, ulaku ākkal, ulaku paṭaittal eṉṟē varum.
	4.	tiruvaḷḷuvar, iyaṟṟum kaṭamaiyai araciṉ kaṭamai
yākak kūṟiyuḷḷārē aṉṟi iṟaiyiṉ kaṭamaiyākak kūṟiṉār allar, atu iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta vakuttalum valla taracu (386) eṉpatu. ippāṭal, iṟaimāṭciyil uḷḷatu. iṟai māṭciyāvatu araciyaṟ ciṟappu. iṉi ippāṭal,
vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
	tokuttārkkum tuyttal aritu			371
eṉṟa kuṟaḷil varum vakuttāṉum āṭciyāḷaṉē eṉpataiyum teḷivikkum. ēṉeṉil, vakuttalum vallatu aracu eṉṟār allarō?
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyum maḻai
eṉṉum vāḻkkait tuṇai nalak kuṟaḷ, uraiyālum kālak
karuttālum pāl nilaiyālum keṭṭi mēḷattilum koṭṭuppaṭṭu varutal kaṇkūṭu.
kaṇavaṉai vaḻipaṭum peṇ, pey eṉṟa aḷavil maḻai peyyumā? avvāṟu peyyavillai eṉṟāl, avaḷ kaṟpu illātavaḷā? eṉṟavāṟum, piṟavāṟum kuttik kuttik kiḻittārum, kiḻippārum palappalar.
kaṇavaṉai vaḻipaṭum peṇ, pey eṉṟa aḷavil peyyum maḻai pōṉṟavaḷ eṉṟu puttarai kaṇṭu poruttam kāṭṭiṉār palar.
itaṉai ovvāta palar, vaḷḷuvattaik kākkac cappaik kaṭṭuk kaṭṭuvatu itu eṉṟu paḻittaṉar! puraṭcip pārvai eṉṟum otukkiṉar.
avar vaḷḷuvaraik kēṭṭiruntāl, avar
vāḻvārkku vāṉam payantāṟṟāl vīḻvārkku
vīḻvār aḷikkum aḷi			992
eṉṟu pēraṉpuṭaiya talaivikkup pēraṉpuṭaiya talaivaṉ vāyttuk kuṭumpam naṭattuvatu peyyeṉṟum peyyum maḻai pōṉṟatām eṉṟu kūṟuvatu - uvamai eṉpatait teḷivākkip piṉṉavar uraiyē poruntum eṉa nilaināṭṭiyum irukkum.
iṉi vāḻvār evar? eṉpārkkup poruḷ itu eṉa vaḷḷuvar kūṟuvatai aṟiya vēṇṭumā? uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār (1033) eṉa uḻavaraiyē vāḻvār eṉṟu kāṭṭutal teḷivāki viṭukiṉṟatu allavā!
maṇṇil pōṭṭa vittu, viḷaiya vēṇṭumē eṉṟu viṇṇai nōkki nōkki niṟpavar avartāmē! atilum ēriyum āṟum kēṇiyum kiṇaṟum illāmal vāṉam pārtta nilattiṟku uriyavar eṉṟāl colla vēṇṭuvatu illaiyē!
toḻutu eḻuvāḷ eṉpatu kōṇal illaiyā? eḻuntu toḻuvāḷ eṉṟallavō irukka vēṇṭum eṉṟu nērnaṭai kāṭṭap pukuvār uḷar. avarai nōkkit tiruvaḷḷuvar,
tuñcuṅkāl tōḷmēla rāki viḻikkuṅkāl
	neñcattar āvar viraintu		1218
eṉṉum eṉ viḷakkak kuṟaḷaik kaṟṟatillaiyō eṉkiṟār.
viḻikkumpōtē viraintu neñcattil iruppārai - neñcil uṟaiñarai - niṉaivāl vaḻipaṭaṟku eḻumputalum vēṇṭumō?
koḻunaṟ ṟoḻutal eṉpatu kaṇavaṉai niṉaittalumā; vaṇaṅkalumām! avaṉ, avaḷai vaṇaṅkalāl avaḷukku avaṉ aṭimaiyā? avaḷ, avaṉai vaṇaṅkalāl avaṉukku avaḷ aṭimaiyā? aṉpum iṉpum iraṇṭaṟak kalakkum kūṭalum, kūṭalai mikukkum ūṭalum uyarvu tāḻvu aṟiyā īruṭal ōruyir nilaiyavām eṉpatai uṇarvār ivvāṟu viṉavār. paṇimoḻi tāṉē avaḷ ūṭal uṟutiyai aḻikkiṉṟatu (1258) yām irappa nīṭuka maṉṉō irā eṉṟallavō avaṉ maṉṟāṭik kiṭakkiṟāṉ (1329)! iṅkellām avaṉ paṇital pulappaṭavillaiyā?
ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
	talakaiyā vaikkap paṭum	850
eṉṉum kuṟaḷukku evvaḷavō uraiccikkal uṇṭē! cyf¤
jh® c©L v‹D« ïiwia, Éidia, ãw¥ig ïšiy v‹gh® vtbutnuh mtiubašyh«‘myif’ahf it¡
f¥gL« v‹»whnu!itu kaṇmūṭippārvai illaiyā? eṉpār putumūṭip pārvaiyar! tiruvaḷḷuvar uṇṭu eṉṟu ulakattār kūṟuvatāka etaṉaik kūṟukiṟār? eṉpataip pārppatu allavō muṟai? avar.
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ	996
eṉṟu kūṟum kuṟaḷvaḻiyē poruḷ kāṇpatallavō meyp poruḷ. atutāṉē vaḷḷuvar vaḻaṅkum poruḷ cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilantāṉ tāṅkātu maṉṉō poṟai eṉṟu cāṉṟāṇmaiyilum ataṉaittāṉē kūṟukiṟār? vaḷḷuvar vaḻaṅkum ipporuḷai viṭṭu vāy vantavāṟu kūṟuvatā urai?
uṭpakai añcittaṟ kākka ulaiviṭattu
	maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum	883
eṉṉum kuṟaḷil varum maṭpakaikku eṉṉa poruḷ kaṇṭaṉar? maṇpāṉai vaṉaivār appāṉaiyaic cakkarattil iruntu aṟuttu eṭukkap payaṉpaṭuttum karuvi (ārampam) eṉṟaṉar. arampam maṭpakaiyākumā?
maṭpakai eṉpatu maṇṇē pakaiyāy uyirkkēṭu ceyvatu allavō? pāṉaikkum karuvikkum pakai eṉṉa vantatu? avai uyiruṭaiyavaiyā?
kālāḻ kaḷariṉ nariyaṭum kaṇṇañcā
	vēlāḻ mukatta kaḷiṟu				(772)
eṉpatil kaḷarnilam uḷvāṅkutalāl vīṟumikka kaḷiṟum nariyāl kollappaṭutalaic cuṭṭukiṟārē! maṇṇē pakaiyāka uḷvāṅkutal allavō uṭpakaiyait teḷivāka viḷakkuva
tākum. putai maṇal, putaicēṟu eṉa vaḻaṅkappaṭum uḷvāṅku nilamē maṭpakaiyākum.
ivvāṟu tirukkuṟaḷukkut tiruvaḷḷuvarē kūṟum uraitāṉē takkavurai. avvuraiyē mutal uraiyum mutaṉmai uraiyum ākum eṉpatil taṭaiyētum illaiyē!
cāṉṟāka eṭuttukkāṭṭiyavai ivai!
iṉṉum kāṭṭattakkavai palavuḷa!
avaṟṟaik karutik karutik kāṇka. itaṉ virivu taṉiccuvaṭiyākavum veḷippaṭavuḷḷatu.


31. tirukkuṟaṭpaṭi paṭi
19.9.92, 20.9.92 ākiya iru nāḷkaḷilum tirumaṟaik kāṭṭil (vētāraṇyattil) tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. cīriya vakaiyil vaḷḷuvar aṭimai avarkaḷ avviḻāvai eṭuttiruntār. avviḻā mēṭait toṅkalil tirukkuṟaḷ paṭi eṉṟiruntatu.
(mēṭai ēṟiya yāṉ) tirukkuṟaḷ niṟainūl; teyvap pulamaiyar aruḷiyanūl; ellāp poruḷum uḷḷanūl eṉṟu muḻutuṟu nampikkaiyuṭaṉ kaṟṟa nāḷil tirukkuṟaḷ paṭi eṉṉum ēval pōtumāṉatu! āṉāl attirukkuṟaḷil kaṟaiyuṇṭu, kuṟaiyuṇṭu, nīkka vēṇṭiyavai uṇṭu eṉṟu, muḻutuṟak kallāmalum muṟaiyuṟa nillāmalum kuṟaikūṟuvatē niṟai eṉakkoṇṭu nuṉippul mēyvār tampaṭṭap paṟai muḻakkum ikkālanilaiyil, tirukkuṟaṭpaṭi eṉṟē nām muḻakkavēṇṭiyavarkaḷāka uḷḷōm eṉṟēṉ.
tācumāliṉ eḻilaik kaṇṭu kaṇṭu kaḷittāṉ oruvaṉ; itaṉ oru kallaip peyarttu, peyartta taṭam teriyā vakaiyil maṟṟoru kallaip porutta iyalātu eṉṟu tērntāṉ. piṉṉar, appaṭi oru kāl peyartta kal teriyāta
vāṟu tiṟamaiyāḷaṉ oruvaṉ poruttiṉālum porutti viṭalām; āṉāl tirukkuṟaḷil iruntu oru collaip peyarttuviṭṭup peyartta iṭam teriyāvakaiyil piṟi
toru collaip poruttiviṭa muṭiyātu eṉṟāṉ. āṉāl atē tirukkuṟaḷil atikāram atikāramāka, pāṭal pāṭalāka otukka (oḻikka) vēṇṭum eṉṉum ārāycciyāḷarum (1) innāḷil kiḷarntuḷḷaṉarē!
tirukkuṟaḷaip paḷḷitōṟum māṇavar payilutaṟku mutaṉ mutalākat tiṭṭañ ceyta oru peruntakai aviṉāci
liṅkaṉār! āṉāl avarkku iṉpattuppāl, tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟamai niṟaivu taravillai! tirukkuṟaḷ nāṭkuṟippup peṟṟu ataṉai nāḷ vaḻikkuṟippukkum payaṉpaṭuttiṉār. annāṭkuṟippai 1932 ām āṇṭu toṭaṅki iṉṟuvarai maṇiviḻā ataṟkeṉak koṇṭāṭum vakaiyil veḷiyiṭṭu
varuvatu caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakamākum. annāṭ kuṟappil iṉpattuppāl iṭam peṟṟa āṇṭil aviṉāciyār vāṅkuvatum illai; payaṉpaṭuttuvatum illai eṉpatai mēṉāḷ kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷ kūṟiṉar.
tirukkuṟaḷ paṭi eṉṟavarē tirukkuṟaṭpaṭi paṭikkak karutik
koḷḷavillai allavā! tantai periyār ceyta pērāya (kāṅkiracu)t toṇṭukku īṭu iṇai illai eṉpatai nāṭaṟiyum, kainnūlāṭai (katarāṭai)yait tōḷil cumantu viṟṟa attōṉṟal tirukkuṟaḷai neñcattuc cumantum talaimēl tāṅkiyum āṟṟiya toṇṭukku nikar uṇṭō?
aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉṉarē ettaṉai tirukkuṟaḷ mānāṭa naṭattiṉār. ettaṉai nakarppuṟa nāṭṭuppuṟaṅkaḷil tirukkuṟaḷ eṇkavaṉaka - patiṉkavaṉaka nikaḻccikaḷ naṭaipeṟac ceytār?
nāṭellām nāḷellām tirukkuṟaḷ paṭi eṉṟa apperuntakai kūṟiya oru karuttai, peṇkaḷē teyvam toḻāḷ koḻunaṉ toḻu teḻuvāḷ peyyeṉap peyyum maḻai eṉṟu collappaṭṭirukkum nītiyaip pārttīrkaḷā? nīṅkaḷ ippōtu pey eṉṟu coṉṉavuṭaṉ maḻai peyya
villai. itaṉāl nīṅkaḷ ellōrum kaṟpuṭaiyavarkaḷ alla eṉṟā poruḷ? eṉṟu peṇkaḷai viḻippuṇarvukkut tūṇṭiṉār. eṉṟu tam ōrappārvaikku apperiyāraiyum cārpākkik koṇṭu uraittār irācam kiruṭṇaṉ eṉpār (tiṉamaṇi - oru kōrikkai 30.8.92).
tirukkuṟaṭpaṭi paṭittāl ikkuṟaḷil peṇṇaṭimaikku iṭamē illai eṉpatu veḷippaṭum. vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku vīḻvār aḷikkum aḷi eṉṉum kuṟaḷ pōl uvamai naṭaiyatu ikkuṟaḷ (1192). teyvam eṉpār paṟṟaṟṟa tuṟavar; ilvāḻvār yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ vaḻiyarātal - ākāmal (331) koḻunaṉ vaḻiyarāka iyalalē aṟaṉeṉappaṭṭa ilvāḻvām. ivai kuṟaṭpā teḷivākkum poruḷ. kuṟaṭpaṭi urai kāṇāk kuṟṟattiṟkuk kuṟaḷā poṟuppu? ataṉāl pēraraṟiñar aṇṇā kuṟaṭpaṭi urai
kāṇat tamiḻaṟiñarkaḷ aṉṟē vēṇṭiṉār eṉpatu karutat takkatu.
pālellām nallāviṉ pālāmō pāriluḷḷa
	nūlellām vaḷḷuvar ceynūlāmō - pāril
	parittavurai yellām parimē laḻakaṉ
	terittavurai yāmō teḷi
eṉpatōru veṇpā parimēlaḻakaṉ uraic ciṟappuraikkum.
avar tirukkuṟaṭ paṭi uraikaṇṭiruppiṉ, muppālukku uraippāyiram kūṟukaiyil, intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷum antamil iṉpattu aḻivil vīṭum neṟi aṟintu eytutaṟkuriya māntarkku uṟutiyeṉa uyarntōrāṉ eṭukkap
paṭṭa poruḷ nāṉku. avai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉpaṉa eṉṟō,
aṟamāvatu maṉu mutaliya nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalumām eṉṟō,
(oḻukkamtāṉ) varuṇantōṟum vēṟupāṭuṭai
maiyiṉ eṉṟō eḻutiyirār.
aintuvittāṉ āṟṟalaik kūṟumiṭattu (25), tāṉ aintu aviyātu cāpam eyti niṉṟu avittāṉatu āṟṟal. uṇart tiṉāṉ ākaliṉ intiraṉē cālum kari eṉṟār eṉṟu eḻutiyirār.
aṟupatām pāṭalil, maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ, naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu eṉṟum,
aṟupattoṉṟām pāṭalil, peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟi
vatillai aṟivaṟinta makkaṭpēṟalla piṟa eṉṟum vaḷḷuva amaiti irukkak kaṇṭum, makkaṭpēṟu eṉṉum atikārat talaippaip putalvaraip peṟutal eṉa māṟṟiyamaittirār. makkaḷ eṉṉum peyar peṇṇoḻittu niṉṟatu eṉṟum (61)
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
	cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy
eṉpataṉ viḷakkavuraiyil (69) peṇṇiyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ kēṭṭatāy eṉavum kūṟiṉār eṉṟeḻuta, naṭukkamiṉṟi eḻuttāṇiyaip piṭittirār. iṉṉum ittakaiyaṉa palavām. tirukkuṟaṭpaṭi urai eḻutiṉāl, pakta caṉaṅkaḷiṭṭa puṣpattiṉmēl eḻuntaruḷiyirukkum civaṉ srīpātattai maṉacilē paṟṟavaittār pūmiyiṉkaṇ kacala pākkiyamum anupavippār. (3) eṉṟum, kōḷākiya navakkirakaṅkaḷum (9) eṉṟum,
oruvarālum ceyaṟkariya tuṟavaṟattaic ceyvār periyar; ciṟiyavar ceyyum toḻilākiya illaṟamum ceyya aṟiyār (26) eṉṟum, tiri cāti eṉṟum, perumpāvak kaṉṉiyarāyiṉum peṇpiṟappu teyvappiṟappu. atu etu eṉil peṇṇiṭattil pativiratā pāvakam uṇṭākil (54) eṉṟum,
celvattuḷ illiṉ taṉmaiyāṉatu viruntu ōmpal; aṅṅaṉam ōmpāta maṭamai cila peṇkaḷiṭam uṇṭu. tiriyum puruṣaṉum orumaṉamākac ceyvatu viruntu; allatu (89) eṉṟum, ippaṭiyellām paritiyār urai eḻutuvārā?
vāḻkkaik tuṇainalam eṉap peyar iruntum, il
vāḻkkai mutal iraṇṭu pāṭalkaḷilum ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai eṉṟiruntum, 1234 ām pāṭalil talaivi taṉ talaivaṉait tuṇai eṉak kuṟittiruntum, periyārait taṇaikkōṭal iṭikkun tuṇaiyār (447) eṉaittuṇaiyar āyiṉum (144) eṉpaṉa pōla vaḻakkiruntum, vāḻkkait tuṇaivi nalam eṉṟō, vāḻkkait tuṇaivaṉ nalam eṉṟō pāṟ pakuppuk kāṭṭāl potumaikāṭṭi oruvarkku oruvar tuṇai eṉṟu kāṭṭiyiruntum vāḻkkait tuṇai eṉpatāl peṇṇait tāḻttiviṭṭār eṉpār. tiruk kuṟaṭpaṭi paṭiyāmal aṟivaiyum, āyvaiyum, nērmaiyaiyum tāḻttik koṇṭārē aṉṟip peṇmaiyai vaḷḷuvar tāḻttiya cāṉṟu illaiyām!
irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ parantu
	keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ	(1062)
eṉṉum kuṟaḷil varum ulakiyaṟṟiyāṉai ivvulakattaip paṭaittavaṉ ivvulakiṉaip paṭaittōṉ ivvāṟākak kaṟpitta mutalvaṉ piramaṉ eṉap paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ palarum uraittamai tirukkuṟaṭpaṭi uraittatākumā?
iṟaivaṉukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟā ulakiyaṟṟi
yāṉ? paṭaittal uḷatākkal eṉpavaṟṟai iyaṟṟutalākac collum marapu uṇṭā? paṭaittal - kāttal - aḻittal eṉṟu kūṟuvataṉṟi iyaṟṟutal eṉac cāṉṟu uṇṭō? muṉ kaṭṭuraiyil viḷakkam kaṇṭōm allavō?
ātalāl, tirukkuṟaḷ paṭi eṉpatait tirukkuṟaṭpaṭi paṭi eṉṟu parapputalē kuṟaḷneṟi ceḻikka virumpuvār ceykaṭamaiyām.


32. iṟai muṟai
oruvar mīṉukkākat tūṇṭil pōṭṭār.
tūṇṭil iḻukka muṭiyātavāṟu eṅkēyō cikkik koṇṭatu.
periyamīṉ oṉṟu māṭṭikkoṇṭatāka niṉaittu makiḻvuṭaṉ tūṇṭilai valimaiyāka iḻuttār.
tūṇṭil eḷimaiyāka varavillai. tūṇṭil pōṭavarum iḻuvaiyai viṭṭu viṭavillai. toṭarntu vaṉmaiyāka iḻuttār. tūṇṭil veḷiyē vantatu. āṉāl, atil cikkiyatu mīṉ illai, oru ceppukkalam cikkiyatu.
ceppukkalattiṉ aḻakum amaippum tūṇṭil pōṭṭavarkku viyappaḷittaṉa.
mīṉ māṭṭavillai eṉṟa kavalai oḻintatu. perum putaiyal cikkik koṇṭatākap pūrittār. mēlē iḻuttatum acceppu keṭṭiyāka mūṭiyirukkak kaṇṭār.
muyaṉṟu mūṭiyait tiṟantār. eṉṉa viyappu? pēroḷi yuṭaṉum, pēroliyuṭaṉum, tūṇṭil pōṭṭavar añci naṭuṅkumāṟu ceppuk kuḷḷiruntu pēruruvam oṉṟu tōṉṟiṟṟu.
tōṉṟiya uruvattiṉ oḷiyum, oliyum, uyaramum, tōṟṟamum tūṇṭil pōṭṭavarai naṭuṅki oṭuṅka vaittaṉa. eṉṉaik kiḷappi viṭṭuviṭṭāy; oṭuṅkik kiṭanta eṉṉai uyarē tūkki veḷiyēṟa vaittuviṭṭāy! uṉṉaip paḻi vāṅkuvēṉ; piṉṉar yār yāraip paḻivāṅka niṉaikkiṟēṉō avarkaḷai yellāl paḻi vāṅkuvēṉ eṉṟatu veḷippaṭṭa pēru!
tikaittāṉ tūṇṭilāṉ. tam ceyal tamakku aḻivāka amaintatai niṉaintāṉ. ataṟkuḷ uṉṉaik kollap pōkiṟēṉ eṉṟatu pēruru (pūtam).
cākappōvatu uṟuti; cākumuṉ eṉakkuḷḷa aiyattait tīrttāl naṉṟākum; aiyattuṭaṉ cāvatu eṉṟum tīrā aiyantāṉē eṉṟāṉ avaṉ.
kēḷ eṉṟatu pēruru!
ivvaḷavu pēruru uṭaiya nī eppaṭi icciṟiya ceppiṉuḷ oṭuṅkik kiṭantāy! uṉṉāl eppaṭi ivvaḷavu ciṟiya vaṭivam koḷḷa muṭikiṟatu? eṉṟāṉ.
itō pār eṉat taṉ uruvattai oṭuṅkic ceppiṉuḷ pukuntatu. pēyp pēruru!
mika viḻippāka iruntu mūṭiyāl ceppai iṟukki mūṭi, mīṇṭum nīrukkuḷ taḷḷiviṭṭāṉ tūṇṭil pōṭṭut tūkkiyavaṉ.
iḵtu aṟiviyal aḻiviyal ākāmal irukka vēṇṭum eṉpataṟkākac collappaṭum puṉai kataikaḷum oṉṟu.
iṟṟai vaṉmuṟaik kēṭṭai eṇṇumpōtu, ataṉai oṭukka niṉaippārkkut tōṉṟa vēṇṭum katai ītām! vaṉmuṟai nāṭṭil perukiviṭṭatu!
uṇmai!
vaṉmuṟaik kēṭu - nāṭu taḻuviya - ēṉ ulakam taḻuviya - erimalaik kuḻampāka veṭittu veḷippaṭukiṟatu!
uṇmai! mika uṇmai!
vaṉmuṟaiyai vaṉmuṟaiyāl aḻikka muṭiyumā? muṭiyātu. muṭiyavē muṭiyātu! muṭiyum eṉṟāl tīyait tīyāl aṇaikkalām! nīrai nīrāl aṇaiyiṭṭu niṟuttalām! makkaḷukkum mākkaḷukkum oru vēṟupāṭu orē oru aṟivu, kuṟaintatutāṉ. nallavai, tīyavaikaḷaik kaṇṭu tīyavaṟṟai nīkkit, tūyavaṟṟaik kaikkoḷḷum iyalpoṉṟē vilaṅ kiṉiṉṟu māntaṉai mēlākkukiṟatu. avvaṟivillār uṭalamaip pāl māntarāvarēyoḻiya uḷḷattāl vilaṅkēyāvar.
vilaṅkiyalpu, niṉaintaṟiya māṭṭāmaiyāl uṭal valimaiyait tiraṭṭi tiṭumeṉat tīṅku ceyya muntum. tīṅkiṟku māṟutal tīṅkeṉpatu vilaṅkiyalpākum.
vaṉmuṟaiyāl vaṉmuṟai iṉṟaṉṟu. eṉṟumē taṭuttu viṭa muṭiyātu!
vaṉmuṟaiyait taṭukka vaḻiyeṉṉa?
vaṉmuṟai ēṉ veṭikkiṟatu? vaṉmuṟaiyāḷar ēṉ avvaṉmuṟaiyai mēṟkoṇṭaṉar?
avar piṟakkum pōtē vaṉmuṟaiyāḷarākap piṟantārā? avar etaṉāl vaṉmuṟaiyai mēṟkoṇṭār?
vaṉmuṟai avarē koṇṭatā? vaṉmuṟaikku avar taḷḷappaṭṭārā?
avarai vaṉmuṟaikkut taḷḷiyavar evar?
vaṉmuṟaiyait taṭukka āṇaiyiṭupavar. vaṉmuṟaiyait tūṇṭātavarā? vaṉmuṟaiyai oṭukka naṭavaṭikkai eṭuppavar vaṉmuṟaikku vittiṭātavarā? vaṉmuṟaiyait taṇṭikka muntupavar, vaṉmuṟaiyaik karutāta aṟavōrā? araciyal - camayam - cāti, kaṭci - kāṭci - katai - celvam - celvākku - aluval - atikāram eṉpaṉavellām vaṉmuṟaiyai meyyākavē oḻikkiṉṟaṉavā? oḷintu oḷintō, maṟaintu maṟaintō, tūṇṭiviṭṭum ēviviṭṭum, eṭuttuviṭṭum vaṉmuṟaiyai vaḷarttuk koṇṭē, vaṉmuṟaiyaik koṭumaiyāṉatu eṉṟu kūṟi naṭikkiṉṟaṉavā?
vāymai neñcam pēcaṭṭum! vaṉmuṟai vaṉmuṟai eṉṟu ōla miṭuvār uḷḷattaiyē vañcāka vaṉmuṟai kūṭukaṭṭi uṟaiyak kāṇpar!
naṭavaṭikkai eṭuppavar - taṇṭippavar - vaṉmuṟaiyait tūṇṭāta, vaṉmuṟaiyaik karutiyum pārāta, aṟavōrākat taṅkaḷai ākkik koḷḷāta naṭippāḷarāka - pōlimai
yārāka irukkum varai vaṉmuṟai eppaṭi oḻiyum?
veḷiyē pō eṉṟār āciriyar oruvar.
māṇavar vakuppai viṭṭu veḷiyē pōyviṭṭār.
veḷit tāḻvārattil niṉṟār māṇavar.
aṅkē pōṉār āciriyar; paḷḷikkūṭa ellaiyai viṭṭuppō eṉṟār.
uṅkaḷ vakuppai viṭṭup pōkac coṉṉīrkaḷ! nāṉ kaṭṭuppaṭṭu vantēṉ. aṭutta vakuppukku nāṉ irukka vēṇṭum; ataṉāl niṟkiṟēṉ eṉṟār māṇavar.
nī māṇavaṉāka naṭantu koḷḷa villai eṉṟār āciriyar!
nīṅkaḷ āciriyarāka eppoḻutu naṭantu koḷḷa
villaiyō appoḻutu nāṉ māṇavaṉāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai eṇṇakkūṭātu eṉṟār māṇavar.
ammāṇavar nilaiyilē potu makkaḷ irukkiṟārkaḷ! avvāciriyar nilaiyilē atikāram, araciyal, camayam, toḻil, talaimai ākiyavai uḷḷaṉa!
vaṉmuṟaiyai nīṅkaḷ oḻiyuṅkaḷ!
vaṉmuṟaiyai nīṅkaḷ vaḷarkkātīrkaḷ!
vaṉmuṟaikku nīṅkaḷ vittiṭātīrkaḷ!
vaṉmuṟai tāṉē oḻiyum?
mēlum oḻiyavillaiyā vaṉmuṟai? nīṅkaḷ tuṇintu naṭavaṭikkai eṭukkalām - tūya neñcuṭaṉ, tūya neṟiyuṭaṉ! appoḻutu uṅkaḷ neñcaiyum neṟiyaiyum kaṭṭāyam nāṭum naṉṉeñcum matikkum - pōṟṟum - vaṇaṅkum - vaḻipaṭum - vaḻippaṭavum ākum.
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
	iṟaiyeṉpatu vaikkap paṭum			388
iṟaikākkum vaiyakam ellām avaṉai
	muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ		547 nammaṟai


33. ūḻiṟ peruvali yāvuḷa?
1993 akṭōpar 2 ceytittāḷ!
nila naṭukkam - iṟappu 40 āyiram pēr!
oruvarai oruvar koṉṟuviṭṭār avaraik kūṇṭil niṟuttit taṇṭikkalām!
nilanaṭukkac cāvum aḻivum ettaṉai āyiram āṉālum etaṉaik kuṟṟak kūṇṭil niṟuttamuṭiyum? etaṉait taṇṭikka muṭiyum?
aṟiviyal vaḷarntu aṇṭam kaṭantu aṇṭam pōy ārāyum nāḷilē ceyaṟkaikkōḷ iyaṟkaik kōḷai noṭi noṭiyum paṭam piṭittuk kāṭṭum nāḷilē - nila naṭukkam varum eṉpatai aṟintu aṟivittum kākka muṭiyāta aḷavilē nikaḻntuḷḷa marāṭṭiya nāṭṭu nila naṭukkattaip pārkkum pōtutāṉ,
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
	cūḻiṉum tāṉmun tuṟum
eṉṉum kuṟaḷiṉ uṟutippāṭu viḷaṅkum.
marāṭṭiya nāṭṭu ilattūr, ucumāṉāpāttu māvaṭṭaṅ
kaḷil 1.10.93 viṭikālaikkumuṉ 3.56 toṭaṅki 6.48kkuḷ ēḻumuṟai nila naṭukkam ēṟpaṭṭuḷḷatu! uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu eṉpatu pōl, uṟakkam viḻiyāmalē iṟappukku āṭpaṭṭavar pallāyiravar!
ūr ūrākap putaiyuṇṭa naṭukkattil yār yār iṟappeṉa eppaṭi eṇṇuvatu?
eriporuḷ kiṭṭāmal kāṭṭai veṭṭiyaḻippatu pōl, kuvittuk kuvittu erimūṭṭiyum muṭiyāmal, pakka mellām nāṟum cavaṅkaḷiṉ kaṇakkeṉṉa?
iṭipāṭṭiṉ uṭkiṭantu eṭukkamuṭiyāmalē nāṟiya piṇaṅkaḷ ettaṉai?
nila atirvilē miṉ toṭarpum, tolaittoṭarpum tuṇṭikkappaṭṭu, mīṭpuppaṇiyum taṭaippaṭṭa pāṭeṉṉa?
mīṭpup paṇikkup paṭaivīrar 15000 pēr ceṉṟaṉar!
kāval tuṟaiyar kavintu niṉṟaṉar!
toṇṭar kuḻukkaḷum toṭarntaṉa!
pōrkkāla aṭippaṭaiyil paṇi muṭukkamāyiṟṟu!
eṉiṉum eṉṉa? toṭarmaḻai aṭaimaḻai!
eṅkum piṇam! etaṟkum iṭarppāṭu!
nilanaṭukkap pōtil keṭṭi vīṭṭukkārarē mika mikap paṭṭaḻintuḷḷaṉar. kūrai vīṭṭiṉar ōraḷavu tappiyuḷḷaṉar.
killāri eṉpatu keṭṭivīṭē mikka pakutiyām; appakutiyil maṭṭum 21 āyiram pēril 14 āyiram pēr iṟantaṉarām!
33 pēr uḷḷa kuṭumpam oṉṟil orē oruvar tappip
piḻaittārām! ivviḻappil iruntu avar, eppaṭi mīḷvār?
nāṟum piṇattiṉ nalla cuvaikāṇum nāykaḷ, iṟantōr uṟuppukaḷai utaṟik kutaṟiṉa!
cavantiṉṉik kaḻukukaḷō, eṅkum vaṭṭamiṭṭuk kuttik kuṭaintu tirintaṉa!
in nāyum kaḻukum māntar urukkoṇṭatu pōṉṟa kayavarkaḷō, akappaṭṭataic curuṭṭum aḻiceyalai viṭātu ceytaṉar!
mīṭpup paṇikku nūṟukōṭi tēvaippaṭumām!
mīṇṭum putuppittu maṟuvāḻvaḷikka āyiram kōṭi tēvaippaṭumām!
mānilam muntukiṟatu! nāṭu kai koṭukkiṟatu! ulakam oli koṭukkiṟatu!
uṇavum maruntum uṭaiyum kuvikiṉṟaṉa! kūṭāraṅkaḷum kuṭicaikaḷum kiḷarkiṉṟaṉa!
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
	tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻikku oppa mīṭpup paṇikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa!
eṉiṉum ūḻai veṉṟu viṭa muṭintatā? muṭiyumā?
iṟantavarai - citaintavaṟṟai - appaṭiyē uyirppikkavum eḻuppavum evarāl iyalum?
inta nila naṭukkam aracukku aṟivippateṉṉa?
aṟiviyal aṟiñarkku aṟaivatu eṉṉa?
irukkum maṇṇuḷ iyaṟkai aṟintu, aḻiviṉṟik kākkāta uṅkaḷ aracum, aṟivum, aṇṭam viṭṭu aṇṭam pāyntum eṉṉa? āyntum eṉṉa? eṉkiṟatu allavā!
ūḻi peyartal uṇṭu eṉpatai vaḷḷuvar aṉṟē kūṟiṉār. ūḻ, ūḻi eṉpaṉa ulakiyaṟkai eṉṟum terivittār.
ceyaṟkai aṟintāl maṭṭum pōtātu; ulakattu iyaṟkai aṟintu ceyāṟṟa vēṇṭuvatu aṟivaṟinta araciṉ kaṭamai eṉṟum kūṟiṉār.
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakattu
	iyaṟkai aṟintu ceyal
eṉpatu atu.
ūḻippeyarcciyait taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyumā? eṉṟum, ūḻippeyarcciyāl ēṟpaṭum kēṭṭai illāmal ākkiviṭa muṭiyumā? eṉṟum viṉavalām.
nilanaṭukkam nērakkūṭum eṉpatai muṉṉarē aṟintu aṟiñar aṟivittaṉar. ataṉaip pōrkkāla naṭavaṭikkai
pōl aracu pōṟṟiyiruntāl uyiriḻappai ōraḷavāvatu kuṟaittirukka muṭiyum! nikaḻntu muṭinta piṉṉar aṟiñarkaḷait tūṇṭi eṉṉa payaṉ? muṉṉuṟak kākkum kaṭamaiyai mēṟ koṇṭiruntāl, piṉṉuṟa ivvaḷavu peruṅkēṭukaḷ nikaḻntirāvē!
poruḷ paṟikkum kalaiyāka innāḷil teruttōṟum tiṇṇaitōṟum kāṇappaṭum kaṇiyar (cōtiṭar) evarum āṅku illāmal kūṇṭōṭu oḻintu pōyiṉarā? allatu, avarkaḷ poykkaṇiyam putaikuḻikkuḷ muṉṉamē putaintu koṇṭatā? nāṭṭaḻivaiyum eccarittuṇarttāta kaṇiyam vīṭṭaḻivai uṇarttiviṭum eṉpatu evvaḷavu vēṭikkaic ceyti!
puyal, maḻai, nilanaṭukkam, erimalaikkal, nilaccarivu, iṭi miṉṉal iṉṉavaiyē ūḻ eṉpatu vaḷḷuvam. ataṉait talaiviti yākki viṭṭa uraikaḷē, talaiyaic cuṟṟi vaṭṭa miṭum pōtu ūḻai vellum uraṉ (ūkkamum, aṟivum) uṇṭākumā? uṇṭāka vēṇṭum eṉpatē ulaka vaḷḷuvam! ataṉai ulakukku uṇarttuvatē marāṭṭiya maṇṇil ēṟpaṭṭa nilaatirvu!
etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai
	atira varuvatōr nōy

34. īki(tiyāki)yar tēvai!
tāmarai mallikai mullai pōlum naṟumaṇamalarām tirukkuṟaḷai nām naṭaimuṟaippaṭutti vāḻviyalākak koḷḷāmaiyāl, ataṉai maṇamaṟṟa iyaṟkai vaṉappaṟṟa tāṭpū ākkiviṭṭōm.
mā, vāḻai, palāp pōlum naṟuñ cuvait tīṅkaṉi vakaikaḷait tarum kaṉittōppām tirukkuṟaḷai, nam vāḻvil koḷḷāmaiyāl aḻakuc ceṭi (kurōṭṭaṉcu) vakaiyuḷ oṉṟākki viṭṭōm. pārvaic ceṭiyāl paḻappayaṉ uṇṭō! vāḻviyal tirunūlai maṉappāṭam ceytaṟkum oppittaṟkum - kaṭṭurai - āyvu mēṟkōḷkaḷukkum - kataip puṉaivukkum, maṭṭumē āṭpaṭutti, nam vaḷarāk kuḻantait taṉmaiyait toṭarntu veḷippaṭuttik koṇṭē varukiṉṟōm!
pāvalarkaḷ tam pāvikaṅkaḷilum, pāṭalkaḷilum tirukkuṟaḷaip palappalavāy eṭuttāṇṭataip pārāṭṭi makiḻ
kiṟōm. āṉāl, attirukkuṟaḷait tām eṭuttuk koṇṭa pāvika (kāppiya) nāyakarkkup polivuṟuttum aṇi maṇiyāka ākkappaṭṭatē aṉṟi - avarkkup pukaḻ cērttatē aṉṟi aḵtoru vāḻvu nūl eṉpatai nāṭṭap, payaṉpaṭuttappaṭa
villai eṉpatai eṇṇat tavaṟiviṭṭōm. appāvika nāyakarkkē mīppukaḻ cērttuc cūṭik kaḻitta mālaiyāyt tirukkuṟaḷai eṟintuviṭṭōm eṉpataiyum eṇṇat tavaṟi viṭṭōm.
tirukkuṟaḷ potu maṟai eṉappaṭuvatāl pōṟṟap
paṭāmal oḻintatu. piṟapiṟa camayattār, tam koḷkai vaḻip
paṭṭatu eṉṟu kāṭṭiṉarē aṉṟit, tam maṟaiyāka ēṟṟup pōṟṟiṉār allar eṉṉum kuṟaikkum āṭpaṭṭatu. ātalāl pōlip perumaikku āyatu aṉṟip pōṟṟum perumaikku uriyatāyiṟṟu illai.
tirukkuṟaḷ tamiḻ maṟai eṉappaṭuvatāl aṟaṅkūṟum piṟa tamiḻ nulkaḷuḷ ituvum oṉṟeṉa - vēṇṭumāṉāl avaṟṟuḷ mēmpaṭṭateṉak - kūṟappaṭṭatai aṉṟit tamiḻar koṇṭoḻukat takka maṟainūlaleṉap pōṟṟappaṭavillai. ataṉāl itukāl, tirukkuṟaḷai nam maṟaieṉal iṉṟiyamaiyāk kaṭappāṭāka uḷḷatu.
maṟai eṉpatu maṟaittu vaikkappaṭṭatu aṉṟu; maṟai poruḷāyk kūṟappaṭṭatum aṉṟu; maṟuttuk kūṟuvataṟkeṉa eḻunta etirppu nūlum aṉṟu; atu allaṉa kaṭintu nallaṉa koḷḷac ceyya eḻunta pātukāppu nūl.
tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉṉum vittiṉai vēlā ūṉṟiṉār. ūṉṟiya vittu muḷaikka vēṇṭum. ammuḷaiyum palavāy, pala viṭattum muḷaikka vēṇṭum. vittūṉṟi vēlāvāl maṭṭumē palaviṭaṅkaḷilum pala kālattum vittūṉṟa iyalātu. ataṉai ūṉṟavum muḷaikkac ceyyavum āṅkāṅkup palap pala toṇṭarum, cāṉṟōrum āṉṟōrum, īkarum, celvarum muntuṟavēṇṭum; muṉaintu kaṭaṉāṟṟa vēṇṭum.
kaṉitantāl kaṉi uṇṇavum vallirō eṉa aḻaippavar vēlā. ippaṭi oruvar ōriṭattiruntu aḻaittāl pōtātu. palar pala viṭattum pala kālattum aḻaikka vēṇṭum! payaṉpāṭu koḷḷat tūṇṭa vēṇṭum. vaḷarntu ceḻittuḷḷa irāmakiruṭṭiṇa vivēkāṉantar amaippukaḷai eṇṇuṅkaḷ. ulakaḷāviya aḷavil ettuṇai amaippukaḷ! ettuṇait toṇṭar! toṇṭukaḷ! orō ōr irāma kiruṭṭiṇar! avarkku orō oru vivēkāṉantar!
vivēkāṉantar tūyar; toṇṭar; aṟivar; nāvalar; kaṭṭurait tiṟattar! avar paṇi, oru nūṟṟuvarkku mēṟ paṭṭa parappunarai uruvākkiṟṟu! pallāyiram toṇṭarkaḷai uruvākkiṟṟu! pallāyiram amaippukaḷai uruvākkiṟṟu!
vivēkāṉantar toṇṭiṉ virivākkam eppaṭi ēṟpaṭṭatu? kiṟittavat toṇṭar muṉṉiṉṟaṉar. avartam parapputal kaṇmuṉ kāṭciyāyiṟṟu. maruttuvam, kalvi, mutumai pēṇal, vaṟiyarkkāppu, toḻilakam, toṇṭu niṟuvaṉam, toṇṭar payiṟci, tuṟavōr payiṟci iṉṉa iṉṉa tuṟaikaḷai vaḷarttatu amaippu. ūrārai ūṭṭi vaḷarkka, ūr, amaippai ūṭṭi vaḷarkkalāyiṟṟu, koṇṭum, koṭuttum kaṇṭa ākkap pēṟukaḷ ivai.
nēṟṟup piṟantatu irāmakiruṭṭiṇa vivēkāṉanta amaippukaḷ! āṉāl īrāyira āṇṭukaṭku muṉṉart tōṉṟiyatu kiṟittavam.
kiṟittuviṉ karuttaip parappunar āka vāyttavar paṉṉiruvar. uṟutippiṭiyāṉavar patiṉoruvar. oruvaṉ muraṇpaṭṭālum iṟutiyil taṉ muraṇpāṭṭai uṇarntu taṉ maṉakkē muṭivu tēṭik koṇṭāṉ.
atuvē kiṟittuviṉ mutal veṟṟi! kiruttuvattiṉ mutal veṟṟi. maṉaccāṉṟāl tāṉē oruvaṉ māṇṭāṉ eṉpataṉiṉum aṟattiṉ veṟṟi vēṟoṉṟu irukka muṭiyātu! avaṉ kāṭṭik koṭuttalāl vāytta ciluvai tāṉ kiṟittuvait teyvap piṟappukku uyarttiṟṟu! pukaḻ tantu, paḻikoṇṭavaṉ yūtācu! avaṉtāṉ kiṟittuvākiya oruvar uraiyaip parappiya mutaṟ parappāḷi. iṉṟu ettaṉai kōṭi makkaḷ kiṟittavar! kiṟittavam illāta maṇparappu oṉṟu uṇṭā? nampamuṭiyum vaḷarcciyā itu!
ettaṉai moḻikaḷ uṇṭō attaṉai moḻikaḷilum kiṟittumoḻi uṇṭu! ciṟṟūr, pērūr, ciṟunakar perunakar, ciṟunāṭu perunāṭu eṉṉum vēṟṟumai illāmal kiṟittavak kōyil uṇṭu! maruttuvamaṉai uṇṭu! kalvinilaiyam uṇṭu! mutiyōr illam iḷaiyar kaḻakam iṉṉavellām toṭar toṭarāka uṇṭu! kiṟittuviṉ peyarō tuṇṭaṟikkaiyō nam kātil viḻāta, kaṇṇil paṭāta nāḷ oṉṟu uṇṭō? ivai ellām eṉṉa kūṟukiṉṟaṉa! poruḷ nalla poruḷ eṉṟālum pōtātu. nalla poruḷ eṉa nāḷum poḻutum viḷamparappaṭutti ātal vēṇṭum. viḷamparam aṟintu tēṭivaruvārkku vēṇṭum vakaiyāl vēṇṭum aḷavil apporuḷ vaḻaṅkutal vēṇṭum. uḷḷē varaṭṭum; piṉṉē uḷporuḷ āṉāl pōtum! eṉṉum uvappāṉa varavēṟpu ūraiyum ulakaiyum tiraṭṭiṟṟu!
ūṇkaṭṭu illai; uṭaikkaṭṭu illai; vāḻviyal urimaiyilum talaiyīṭu illai; tavaṟeṉa uṇarntāl iṟaiyiṭam - kuruviṭam - maṇṭiyiṭṭu uraittāl kaḻuvāy uṇṭu! attavaṟu ettaṉai muṟai eṉiṉum kaḻuvāy uṇṭu. ivvaḷavu calukaikaḷ iruppatāl - nampikkaikaḷ ūṭṭu vatāl - camayam muṉṉēṟṟa vāḻvukkuk kaikoṭuttut tūkkiviṭuvatāl - ataṉ pakkam cārkiṉṟaṉar.
cārvatu etaṉāl - cārattakka, colvāyppu - utavi vāyppu! annilai pallāyiram pērkaḷ pallāyiram āṇṭu toṭarntu varuvateṉ veḷippāṭē iṟṟaik kiṟittava camaya veḷippāṭukaḷ - niṟuvaṉaṅkaḷ - nilaiyaṅkaḷ!
pōṟṟuvārai eṇṇum vēḷaiyil tūṟṟiṉārē tuyar ūṭṭiṉārai avaṟṟaiyum camayattiṟkeṉa ēṟṟup pōṟṟiṉārai avar ceyta īka urattai eṇṇāmal muṭiyumā?
kiṟittavattiṉ piṉṉaṇip puravāṇmaip pulam aracu āṭci! oru kiṟittava nilaiyam paḷḷi kaṭṭukiṟatu; ataṟku iṭam oru malaip pakuti; ām! oru malaipparappu paḷḷikku aracāl utavappaṭukiṟatu! appaṭi oru malaiyā? oru kāṭā? oru kaṭaṟkaraiyā? oru vayaṟpakutiyā? ūṭṭivaḷarttatu aracu! uramāka vaḷarntatu camayam! nēṟṟut tōṉṟiya pākittāṉ iculāmiyak kuṭiyaracu! aracē camayak kāvalāṇmaip poṟuppuk kaṭaṉ koṇṭatu. vēlaivāyppā - toḻil toṭaṅkum urimaiyā ellām camayam ākiviṭiṉ accamayattaic cārāmal evar iruppār? cārātār pāṭu eṉṉa?
tirukkuṟaḷ, tōṉṟi nāḷ toṭṭu, tamiḻ mūvēntar kālam toṭṭu aracu pōṟṟi - araciṉ āṭci nūlāka iruntatu illai. palvēṟu kulappirivukkum - kayamaikaḷukkum koṭumaikaḷukkum vaippakamāka uḷḷa maṉunūl āḷvōr pōṟṟiya nūlāyiṟṟu. maṉunītippaṭi āṭci naṭattiyatāka varalāṟu eḻuntatu. āṉāl, nammaṟai allatu emmaṟai tirukkuṟaḷ eṉa aracu muṭivu ceytatuṇṭā? nāṇattakka nūlai maṟaiyeṉak kūṟa nāṇāta aracukaḷ iruntatai eṇṇiṉāl, tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉṟu kūṟuvataṉai ōr aracu taṉ peṟalarum pēṟāka allavō koṇṭirukka vēṇṭum! annilai ēṟpaṭuvatum, ēṟpaṭuttuvatum innāḷil tīrākkaṭamai allavō!
naṭaipeṟum aracu muṭiyaracaṉṟu; vallāṇmai aracum aṉṟu; tavaṟukaḷ uṇṭu. eṉiṉum kuṭiyaracē! kuṭiyaracil oṉṟu ēṟkappaṭa vēṇṭumāṉāl kuṭikaḷ aṉṟē ataṉait tam koḷkaiyāka eṭutturaittu - vaṟpuṟutturaittu - pōrāṭi nilaippaṭutta vēṇṭum! eṇṇikkaiyāl aracēṟṟavarkku, eṇṇikkaiyāl āṇaiyiṭiṉ kaṭṭāyam ceytu tāṉē ākavēṇṭum. annilai uruvākkutal evar poṟuppu. innalam vēṇṭum eṉpavar allarō uruvākkutal vēṇṭum.
vāḻviyalukku maṟai eṉpatum camayam eṉpatum, vaḻipāṭu eṉpatum kaṭaippiṭi eṉpatum, nōṉpu viḻā eṉpaṉavum iṉṟiyamaiyātaṉa. kaṭavuḷ illai eṉpārum, kaṭavuḷ iyaṟkaiyē eṉpārum ataṉaik kūṟiyavar mēlum, ataṉ mēlum koṇṭuḷḷa paṟṟumai veṟiyāka allavō uḷḷatu! avarkaḷ akkoḷkaikaḷil koṇṭuḷḷa acaiyāta nampikkai annampikkai illārmēl koḷḷum cīṟṟam iṉṉavaṟṟai nōkka avar akkoḷkaikaḷaiyum, koḷkaiyuṭaiyāraiyum iṟaimaiyākak koṇṭuḷḷamai pulappaṭum. avarkaḷ muḻakkam, viḻā, cuvaroṭṭi, paṟaicāṟṟu ellām kaṭavuṭ koḷkaiyāḷar ceyalukkup piṉṉaṭaintaṉavā? ivaṟṟāl viḷaṅkuvatu eṉṉa? ovvoruvar uḷattiṟkum cila koḷkai kōṭpāṭukaḷ vēṇṭum; avaṟṟai illāmal veṟumaip paṭutti viṭakkūṭātu. avviṭam veṟumaiyuṟṟāl ēṟakkūṭātaṉa ēṟikkoḷḷum. pukakkūṭātaṉa pukuntu koḷḷum eṉpaṉavē. tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉṟa aḷavil kuṟaḷaik kāṭṭi amaital cālātu. ceyal tiṭṭaṅkaḷ vaḻipāṭṭuneṟikaḷ - icaiāṭal - viḻākkōlam iṉṉavellām vēṇṭum.
ivaṟṟaik kuṟaḷvaḻiñar vakuttum - tokuttum tantu naṭaimuṟaiyākkat tūṇṭalāka viḷaṅka vēṇṭum. oru cila iṭaṅkaḷilēṉum ivaṟṟiṉ ceyalākkak kiḷaikaḷai urup paṭuttutal vēṇṭum.
kālaveḷḷam oru noṭiyaḷavil kūṭa kaṇmaṇ teriyāmal aḷḷik koṇṭu pōyviṭa vallatu. ataṟku āṭpaṭṭu aḻintu paṭāmal valiya pāṟaimēl kōṭṭai eḻuppik kōyil eḻuppik kāttalpōl, uṟutiyāṉa aṭittaḷattil nammaṟai eṉṉum kaṭṭumāṉam tikaḻavēṇṭum. atuvum nāḷai nāḷai eṉṉiṉ, nāḷai eṉpatu illatāy - maṟappāy - maṟaivāya - kaṉavāy - miṉṉalāy oḻital uṇṭām.
ulakoḷi parappavanta eḻuñāyiṟu tirukkuṟaḷ. nam aṟiyāmai aṟivikkāmait tiraikaḷāl nām maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟōm. ulakōr aṟiyac ceyyat tiraiya kaṟṟum paṇiyai mūcceṉak koḷḷum muṉaippuc ceyal vēṇṭum.
uḷnāṭṭuc ceyalākka naṭaimuṟai, veḷināṭṭukkup parappākka naṭaimuṟai. ivviraṇṭum uṭaṉaṭiyāṉa koṭai muṟaiyātal vēṇṭum. eṇṇuvōm; eṇṇiyatait tiṇṇamāyc ceyya muṉaivōm.
toṇṭu ceyya virumpuvōrkkut tuṇai vāyppu itu kāl aritillai. ēmāṟṟu, taṉṉalam ūṭāṭāta toṇṭukkut taṭṭu illai. taṭai illai! mānila aracu - naṭuvaṇ aracu - veḷi nāṭṭu aṟaniṟuvaṉaṅkaḷ utavikaḷaiyum muṟaiyōṭu aṇukip peṟa vāyppum uṇṭu. attokai muṟaiyāka muḻuvatākat toṇṭukkē payaṉpaṭuttappaṭukiṟatā? curuṭṭic contamākkap payaṉpaṭukiṟatā? cuṟṟiyiruppār paṅku pōṭṭuk koḷḷa uḷḷatā? keṭṭikkāraṉ poyyum eṭṭu nāḷ eṉpatu tamiḻp paḻamoḻi! paṭṭukkuṉiyavum paḻippukku āḷākavum uyirirakkat toṇṭutāṉā ulāvara vēṇṭum! toṇṭaṉ eṉpāṉ toṇṭukkup paḻiyuṇṭākka eṇṇavum māṭṭāṉ. evaṉ toṇṭaṉ eṉpatai mīṇṭum kāṇka. itu kāl toṇṭukku muṭṭuppāṭu eṉpatu īkarait tēṭikkaṇṭu koḷvatē. kaṇṭu koḷḷum ulāvē kuṟaḷ vaḷarkkum ulāvām.
uḷḷam uṭaimai uṭaimai! avvuṭaimai uṭaiyār evarāyiṉ eṉṉa? avar īkar!
īkam ceyvār ōraivar kūṭiccērntāl kaikūṭātu eṉṟavai ellām kai viralkaḷ pōl kai kūṭivarum!
arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum
	perumai muyaṟci tarum.
eṉpatu poyyāmoḻi.









tirukkuṟaḷ nōkku




payaṉpārāṭṭal
vaḻakkuraiñar vāṇikat tōṉṟal tirukkuṟaḷ māmaṇi teṉṉilai tirumali irāma. kōvintaṉār tam peṟṟōr amarar irāmacāmi periyammai peyarāl niṟuviyuḷḷa cīrārnta aṟak kaṭṭaḷaic ceḻuṅ koṭaiyāl innūl veḷiyiṭap paṭukiṉṟatu. avar tavaccālai aṟakkaṭḷaiyaruḷ oruvar eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
	paṇpupā rāṭṭum ulaku - 994.


			

				
nōkkiṉ nōkku
enta eḷiya ceyalaic ceyvataṟkum ataṟkeṉa oru nōkku uṇṭu. āṉāl ariya ceyalaic ceyvataṟkō āḻattuḷ āḻamāṉa nōkku uṇṭu eṉpatu ulakam aṟinta ceyti.
tiruvaḷḷuvar, tirukkuṟaḷai ēṉ iyaṟṟiṉār? ataṉai avar iyaṟṟiya nōkku eṉṉa? eṉpavaṟṟai nām veḷippaṭa uṇarumāṟu avar uraittār allar. āṉāl, avar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiya nōkkai nām aṟintu koḷḷa vāyppu illāmal pōyviṭavum illai.
oruvar vāḻum kāla naṭaimuṟai vaḻakkukaḷ, avar kālattiṟku muṉvāḻntavar vaittuc ceṉṟa vaḻakkukaḷ ākiyavaṟṟai appaṭiyē pōṟṟik koḷvatil oruvar nōkku veḷippaṭutal illai.
tam kālattu vaḻakkukaḷilum muntaiyar vaḻakkukaḷilum ēṟkattakkavai allātavai allatu maṟukkat takkavai ivai eṉa nilaippaṭuttik kūṟum pāṅkilē, kūṟuvār nōkkup pulappaṭum.
tiruvaḷḷuvar kālattiṟku muṟpaṭavē palvēṟu camayaṅkaḷ uruvāki viṭṭaṉa. palavakai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ caṭaṅkukaḷ kiḷarntu viṭṭaṉa. makkaḷai mēl kīḻ eṉap pirittup pārkkum pārvaiyum uṇṭāki viṭṭatu. maṇṇiṉ nalattaiyum makkaḷ nalattaiyum, ulaka nalattaiyum, uyirkaḷiṉ nalattaiyum kākkat takka naṭaimuṟaikaḷ ivai eṉavum inneṟiya eṉavum kāṭṭavum nilai nāṭṭavum vēṇṭumeṉa vaḷḷuvar aṟaneñcattil kiḷarntatu. ataṉāl ulakam uytalaik karuti neṭṭa neṭiya uḻaippāl ulakukku īṭu iṇai illāta orunūlai ākkiṉār.
muṭṭutal mōtutal pakaittal paḻivāṅkal illātu aṉaittuyirum amaintu iṉitu vāḻat takka aruḷ nūlai aruḷiṉār.
annōkkukaḷai aṟintu naṭaippaṭuttutal, apperu makaṉār eṇṇiya eṇṇattai niṟaivēṟṟiya perumaiyaiyum, kaṭaippiṭitta pēṟṟaiyum aruḷum.
innūlil cuṭṭappaṭṭa nōkkukaḷai aṉṟi āyvāḷar pārvaiyil vēṟu cila nōkkukaḷum tōṉṟakkūṭum. avvāṟu tōṉṟit tulakkappaṭavum naṭaippaṭavum nōkkiya nōkkē tirukkuṟaḷ nōkku eṉṉum innūl tōṟṟamuṟṟa nōkkām.
nōkku kuṟaḷiya āciriya uraiyāyt toṭarnta peṟṟiyatu. palappalarum virumpip pōṟṟiyatu. avaṟṟai oru cērap pārppatu payaṉ ceyyum. nūlukkut takac cila amaippukaḷ māṟiyuḷa.


tiruvaḷḷuvar tavaccālai	
allūr 620 101		
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam	




1. potu viḷakkam
nōkku eṉpatu ōr ariya paḻantamiḻc col.
nōkku eṉpatu ceyyuḷ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu eṉṟār āciriyar tolkāppiyar.
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē
eṉa ataṉ ilakkaṇamum vakuttār avar.
nōkkuva ellām avaiyē pōṟal eṉpatu ōr akattuṟai.
nōkku virivuṟum nilaiyil am īṟu iṇaintu, nōkkam ākum. oppu: kūṭu + am= kūṭam.
oruvar uḷḷakattiliruntu eḻum. uyariya pativē - paṭivē - nōkkāka vaṭivuṟum. annōkkiṉ aṭimūlam, uḷḷakam ātalāl, avarai annōkkil iruntu pirittal aritu. nōkkē uyirāki uṇarvāki niṟpavar avar. uyiroṭu oṉṟiya nōkkiṉai oḻittalō, otukkalō eḷitil iyalā. ittakaiya nōkkum nōkkamum cevvitiṉ amaiyiṉ, amaintārkkum avar tam ceyaṟpāṭukaḷukkum cīrtti perukum. annōkku piḻai paṭiṉ, avarkkum avaraic cārntārkkum kaḻipēraḻivāy iḻivuṟum. ātalāl nōkkiṉ nalamum polamum annōkkiṉ viḷaivil viḷaṅkum.
ippoḻutu tam moḻi, tam vaḻi, tam iṉam paṟṟiya nōkkil palap pala nilaiyarum, palappala aṟiñarum ūṉṟi yiruttal uvakaiyaḷippatām. āṉāl, avar tam nōkkiṉ aṭimūlamāka irukka vēṇṭuvatu eṉṉa eṉpatai uṟutip paṭuttik koḷḷal kaṭṭāyat tēvaiyām.
maṇṇil piṟantatu maṇam (maṇ+am) maṇattal eṉpatu maṇam parappal, kūṭutal, kalattal, poruttal, nukartal, tuyttal iṉṉa pala poruḷkaḷait tarum viṇṇēṟip paṟantālum kāl ūṉṟa maṇṇē vēṇṭum, ūṉṟum iṭam nilam; nilamē, nilai nilaipēṟu nilaiyam nilaippu ellām ākaliṉ maṇṇai maṟanta āyvu māṟṟu āyvu mayakka āyvu.
maṇṇiṉ maintar maṇṇiṉ iyalum, maṇṇiṉ moḻiyum maṇṇiṉ māntar nalamum oruṅkē karutic cintikka vēṇṭum; ceyalāṟṟavum vēṇṭum! illākkāl pollāt tītāy muṭiyum; poruntāc ceyalāyp pōyoḻiyum!
nam paṇpāṭu nam nākarikam nammoḻi nam aṟivu eṉpavaṟṟai nam maṇṇiṉ maṇattoṭum eṇṇāmal, piṟapiṟa maṇṇiṉ maṇattoṭum, maṉattoṭum eṇṇal oru perum māṟāt tīmaiyāy innāḷ malki varutal kaṇkūṭu. atuvum aṟivaṟintum, patavi ceṟintum uḷḷavariṭam peruki varutal peruṅkēṭāy muṭiyum.
nam moḻiyiṉ eḻuttu vaṭivattai, nam marapu, namnōkku, nam iyal ceyal ivaṟṟoṭu nōkkip pārāmal, immoḻi  ivveḻuttu eṉap piṟapiṟa eṭuttuk kāṭṭit tirutta niṉaittal nōkkaḷavilēyē māṟupāṭuṭaiyatām. tiruttam eṉpatu uḷḷatu keṭuttal aṉṟu. nalappāṭu ākkuvatē tiruttamām.
nam maṇṇiṉ poruḷkaḷ, nam uṭal, kuṭal eṇṇam eṉpavaṟṟoṭu oṭṭi uṟavāṉavai. ottum oṉṟākiyum appārvai illāta ayaṉmaip pārvai avaṟṟiṉ nal iyalpai aḻittu iraṇṭum keṭṭa oru pārvaiyāy amaintu viṭum.
tamiḻil kalaiccol illai, aṟiviyal illai, poruḷiyal illai eṉa illaip pāṭṭu icaippellām moḻiyiyal aṟiyāp pārvaiyiṉ viḷaivām.
āṅkilattiṟku ittakutikaḷ ellām uṇṭu eṉṟu paṟaiyaṟaikiṉṟaṉarē, avarkaḷ nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉar ittakutikaḷ āṅkilattiṟku iruntatu eṉpatai uṟuti ceyvārā? āṅkila nāṭṭu āṭci, kalvi moḻiyē āṅkila mākavā iruntatu!
āṅkilavar viḻittaṉar! āṅkilam viḻippuṟṟatu! āṅkilam vīṟi eḻuntatu! virikatir parappiyatu! tamiḻar viḻittāl tamiḻ viḻippuṟum, tamiḻum vīṟi eḻum, viricuṭar parappum!
āṉāl nilaimai eṉṉa, moḻip paṟṟum illai! moḻi aṟivum illai! muḻakkam eṉṉa muḻakkam? tamiḻil aṟiviyal illai! kalaiyil illai! illai illai eṉṉum illāmaip pāṭṭu!
uṉṉiṭam illai! ataṉāl uṉmoḻiyiṭam illai!
uṉṉāl muṭintāl uṉ moḻiyālum muṭiyum. uṉṉāl muṭiyavillai. ataṉāl uṉ moḻiyāl muṭiyavillai.
nī moḻiyaṟivu peṟṟiruntāl, moḻippaṟṟu uṟṟiruntāl eṉṉa ceytirukka vēṇṭum? uṉ moḻiyil cintittu uṉ moḻiyil varaintu uṉ paṭaippai ulaka vaippāy ākkiyiruntāl uṉ moḻi, ulakavar pārvaiyai eṭṭum! nī eṉṉa ceykiṟāy? āṅkilam koḻutta moḻi eṉṟu vāṉaḷāvak kūṟi uṉ uḻaippaiyum ataṟkē ākki ataṉai mēlum koḻukka vaikkak kaṭamai purikiṟāy! atē poḻutil tamiḻil aṟiviyal illai! kalaikaḷ illai! eṉa eḷḷal nakaippum iḻinta kaṇṇaṭippum ceytu uṉakkuḷ kiḷukiḷukkiṟāy!
ippoḻutu vēṇṭuvatu oṉṟē oṉṟu - atu maṇṇiṉ maṇattoṭu cintippatu! maṇṇiṉ maṇattoṭu cintaṉai kiḷarntu viṭṭatā? kiḷarntu viṭṭāl aṟiviyalum kalaiyiyalum, kallār neñcilum kalvip poruḷāka ākiviṭum! ataṟkuk kalvi vallōr tam nalam karutāmal maṇṇiṉ nalam karutum maṉa virivu koḷḷal vēṇṭum.
vaḷḷuvar maṇṇiṉ maṇattoṭu cintittār. maṇṇiṉ iyalpu keṭāmal kaṭṭuk kulaiyāmal irukkac cintittār. accintippu maṇṇiṉ nalamāvatuṭaṉ ulaka nalamum uyirkaḷiṉ nalamum, pērāp peru nalamum koḷḷattakkatāy amaintatu.


2. iṟai nilai
tiruvaḷḷuvarkku muṉṉarē tamiḻ maṇṇil kaṭavuḷ vaḻipāṭum, vaḻipāṭṭu muṟaiyum uṇṭāki viṭṭaṉa.
koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṉum mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum eṉa nālvakai vāḻttukaḷai āciriyar tolkāppiyar kūṟiṉār.
avar kālattilēyē tēvapāṇi eṉṉum icaippāvai uṇṭāki viṭṭatu. paripāṭal eṉpatō peritum iṟai vaḻipāṭṭup pāṭalākavē amaintu viṭṭatu.
caṅkat tokai nūlkaḷil nīlamaṇimiṭaṟṟōṉ, māl, cēyōṉ, māyōṉ, kaṇṇaṉ, palarāmaṉ, vēntaṉ, vaṇṇaṉ, koṟṟavai iṉṉa teyvap peyarkaḷum vaḻipāṭukaḷum urukkoṇṭu viṭṭaṉa.
meyyiyal koḷkaikaḷ viḷakkamuṟa amaintu viṭṭaṉa. nillātavai ivai eṉpatum nilaipēṟu āṉavai ivai eṉpatum eṇṇappaṭṭaṉa. avvakaiyilkāñcit tiṇai eṉa oru tiṇaiyē uruvākkam aṭaintu puṟapporuḷil iṭampeṟṟatu. pōrt tuṟaiyil peruṅkaṭaṉāṟṟiya vīṟu mikkavaṉ naṭu kallākip pīṭum peyarum eḻutap paṭṭup paṭaiyaliṭṭu vaḻipaṭappaṭṭāṉ.
vēṟpaṭaiyākiya karuvi vaḻipāṭum, vēlaṉ veṟiyāṭalum peru vaḻakkāka āyiṉa.
illuṟai teyvam eṉa muntaiyar vaḻipāṭum kiḷarntatu. kōyilum kōṭṭamum viḷaṅkiṉa.
paci illākuka, piṇi cēṇ nīṅkuka
pāl pala ūṟuka, pakaṭu pala ciṟakka
nī vāḻiyar, niṉ makkaḷ vāḻiyar
āṟṟu maṇaliṉum, vāṉmīṉiṉum peruki vāḻka!
iṉṉavāṟellām vāḻttu vakai uraiyum pāṭṭumāy urukkoṇṭu viḷakkamuṟṟaṉa.
paṭaittōṉ kūṟṟuvaṉ karuttukaḷum eḻuntaṉa. ivvaḷavu perukkamāka iṟaimaiyuṇarvum, vaḻipāṭum uṇṭākiya nilaiyilum immaṇṇiṉ nalamē nām eṇṇattakka oṉṟu; atil em taṉiccārpu, em kuṭimaiccārpu, em ācāṉ cārpu. em cūḻal cārpu eṉpaṟṟukku aṭimaippaṭṭu, varuṅkāla nalattaip pāḻaṭittu viṭutal ākātu eṉa vaḷḷuvap peruntakai uḷḷūṟa āyntār! aḻuntiṉār! āḻntār! eṇṇi eṇṇit tiṇṇiyatōr muṭiviṉai mēṟkoṇṭār.
putta neṟi immaṇṇiṉ varavāka amaintatu!
aruka neṟiyum avvāṟē im maṇṇukku varavāyiṟṟu! vēta neṟiyum vantu pukuntatu! valuvākap pukuttavumpaṭṭatu. inneṟikaḷai appaṭi appaṭiyē koḷvatu immaṇṇiṉ maṇattōṭu kūṭiyavai ākā! immaṇṇukku ēṟṟa vakaiyil - ēṟṟamāka amaiyum vakaiyil em nūl iyaṟṟappaṭutal vēṇṭum em meyyuṇrvu ituvē; itaṉ piḻivē,
cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
	cārtarā cārtaru nōy 				(359)
eṉpatu eṉat tērntār tiruvaḷḷuvar. an nōkkup piṟaḻāmal kaṭavuḷ vāḻttu mutalāka ūṭaluvakai iṟutiyāka nūlai iyaṟṟi muṭittār.
ātipakavaṉ, vālaṟivaṉ, malarmicai ēkiṉāṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ, iṟaivaṉ, poṟivāyil, aintavittāṉ, taṉakkuvamai illātāṉ, aṟavāḻi antaṇaṉ, eṇkuṇattāṉ eṉṉum peyarkaḷ koṇṭu ekkaṭavuḷarēṉum collap paṭṭuḷḷaṉarā? ap peyarāl vaḻipaṭappaṭṭuḷḷaṉarā?
civaperumāṉukkum, tirumālukkum, puttaṉukkum arukaṉukkum, kiṟittuvukkum vaḷḷuvak kaṭavuḷ vāḻttaip poruntik kāṭṭiṉār. iṭṭuk kaṭṭalum, oṭṭuk kaṭṭalum aṉṟi, vaḷḷuvar kūṟiya peyarē at teyvappeyarāy avar kālattiṟku muṟpaṭa vaḻaṅkappaṭṭatā? avar kālattiṟkup piṟpaṭa nikaṇṭu nūl tokutta peyarkaḷuḷ pattoṭu patiṉoṉṟāka iṭam peṟṟataṉṟi appeyarkaḷē peyarkaḷāy amainta iṟaimai ētēṉum uṇṭā?
ēṉ, vaḻaṅku peyarai vaḻaṅkavillai? tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiya peyarkaḷum ēṉ paṇpiyal - oḻukkaviyal - peyarkaḷākavē amaintaṉa?
enteyvam tanteyvam eṉṟu etirvaḻakkiṭa eṉṟārē tāyumāṉavar. avvaḻakkāṭṭukkā teyvap peyar iṭam tara vēṇṭumā? ātalāl tiruvaḷḷuvar,
im maṇṇiṉ nalam karutip, piḷantum pirittum pēcip pakaiyum piṇakkum vaḷarkkum pāḻ neṟiyaip pēcēm! pārāṭṭēm! pōṟṟavum māṭṭēm; ulaka orumai, uyir orumai ākiyavaṟṟukku ūṟṟuk kaṇṇām paṇpāṭṭup potumaiyaiyē iṟaimaiyākak kāṭṭuvēm eṉṟu tērntu teḷintu mutal atikārattaip pāṭiṉār.
iṟaimai eṉpatu eṅkum taṅkiyiruppatu! eṅkum taṅkiyiruppatu eṉṟāl, etilum taṅkiyiruppatu, eṉṟum taṅkiyiruppatu eṉpaṉavum veḷippaṭaitāmē!
ulakiyaṟṟiyāṉ eṉappaṭupavaṉ āṭci muṟaiyai ākkiyavaṉ eṉpatai uṇarvār, vakuttāṉ vakutta vakai eṉpatum avvāṭci muṟaiyaiyē eṉpataiyum aṟivār.
iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
	vakuttalum valla taracu 				(385)
eṉpataik kāṇpārāka.
iṉi, tāmaraik kaṇṇāṉ eṉṟum aṭiyaḷantāṉ eṉṟum kuṟippiṭukiṟārē? avai tirumālait tāṉē! appaṭi yāṉāl tiruvaḷḷuvar māliyap paṟṟāḷar eṉalāmē eṉpār. peyaraḷavil makiḻpavar āvar.
neñcam iṉikkum nēyat talaivaṉum, nēyat talaiviyum kūṭiyiṉpuṟum iṉpam tāmaraik kaṇṇāṉ ulakattum (vaikuṇṭattum) uṇṭō? illai? eṉpatu mālulakap perumai kūṟuvatā?
maṭiyākiya cōmpal illāmal iyalum muyaṟciyāḷaṉāka āṭciyāḷaṉ iruppāṉ eṉiṉ, avaṉē ulakam muḻuvataiyum oru kuṭaiyiṉ kīḻk koṇṭu vantu viṭamuṭiyumē! ataṟkeṉṉa kālaṭiyāl ñālam aḷantāṉ katai vēṇṭik kiṭakkiṟatu? eṉṟu kūṟuvatu māliṉ perumai kūṟalā?
avvāṟāṉāl tāmaraik kaṇṇāṉ ulakaiyum, aṭiyaḷattalaiyum paḻippatu tiruvaḷḷuvariṉ nōkkamā?
illai! avaṟṟai evar kaṇṭār? kaṇṭār eṉiṉum
kaṇṭavar viṇṭilar eṉpatum viṇṭavar kaṇṭilar eṉpatum viḷakki viṭumē!
tāmaraik kaṇṇāṉ ulakai niṉaittu, vāḻum ulakaip pālaiyākki viṭātē, eṉpataṟkum aṭiyaḷantāṉaip pārāṭṭik koṇṭu ceyvakaiyaṟṟuc ceyalaṟṟuc cōmpik kiṭavātē! kuṭiyai uyarttutaṟku maṭimai oḻi! nī arum peruñ ceyalkaḷaiyellām ceyaṟkariya ceyalkaḷai yellāñ ceyta muṭikkat teyvamē maṭimai nīṅki uṉakku tuṇai niṟka ōṭivarum eṉpataṟkē kūṟiṉār.
maṟumaiyai niṉaittu immaiyai iḻakkātē; iḻivu ceyyātē! irukkum vīṭṭai eḻilāy - iṉitāy vaittuk koḷḷat teriyātavaṉtāṉā, eṭukkap pōvatāka irukkum vīṭṭilē eḻilum, iṉimaiyum tavaḻac ceyvāṉ? māṭṭāṉ eṉpatai uṟutippaṭuttumāṟē kūṟiṉār.
vaḷḷuvanōkku vaḷanōkku; vāḻum vaḷanōkku! vaiyakamellām vāḻum vaḷanōkku!


3. uyir taḷirttal
piṉṉē vāḻap pōvatākac collappaṭum vāḻvai niṉaittu, muṉṉē vāḻum vāḻvaip pāḻākki viṭātē eṉpatu meyyuṇarvu mikka mēlōr tiruvaḷḷuvar tirunōkku eṉak kuṟittōm.
kaṇṇiṉ parappaik kaṭantu virintatu kaṭal. atu mēṉīr, kīḻnīr, nilanīr eṉa mūvakai nīrkaḷāl amaintatu. ātaliṉ munnīr eṉpatum ataṟkup peyar.
mēṉīr ākiya maḻai nīr mācaṟṟatu. kīḻ nīr ākiya ūṟṟu nīrum, nilanīr ākiya ōṭu nīrum nilattiṉ iyalpu koḷḷum. iyalākavum ceyalākavum uṇṭām mācu koṇṭu ōṭuvatu, im munnīraiyum koṇṭa kaṭalnīrō vāyil vaikkavum iyalā uppuṭaiyatu. akkaṭalaip pāṟkaṭal, tayirkkaṭal, mōrkkaṭal, neykkaṭal, karuppañcāṟṟuk kaṭal, naṉṉīrk kaṭal, uvarkkaṭal eṉa ēḻākak kūṟiṉ iṟutik kaṭal oṉṟai yaṉṟip piṟavellām iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa māṟupāṭutāṉē.
im māṟupāṭṭu nōkkil pāṟkaṭalai uṇṭākkiyatum, mantaramattaiyum, vācukik kayiṟṟaiyum koṇṭu vāṉavarum acurarum kaṭal kaṭaiya amutam eḻunta katai kaṭṭiyatum, amararkku amara vāḻvu aḷittatākiya puṉaivum ākiya vellām neñcaṟinta meyyoṭu kūṭiyavaitāmā?
vaḷḷuva nōkku, vāymai nōkku āyiṟṟē! vāḻvāṅku vāḻum vāḻvu nōkkāyiṟṟē! ataṉāl amiḻtam īteṉak kaṇṭu kāṭṭik kamaḻak kamaḻa uraikkiṉṟār. amutu eṉap pālamutu - nīramutu - cōṟṟamutu - aviḻtamutu eṉap pala amutukaḷ colkiṉṟōmē ivvamutukaḷiṉ mūla amutu etu eṉiṉ, maḻai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. maṇṇil niṉṟō, maṇṇuḷ iruntō varum nīr amutu aṉṟu! vāṉ niṉṟu tūyatāy viḻum maḻai nīrē amiḻtu eṉkiṟār.
vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl
	tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu			 (11)
eṉa vāṉ ciṟappait tēṉ ciṟappu ākkukiṟār avar.
avvāṉamiḻtē maṇṇamutām, puṟpūṇṭu ceṭi koṭi maram iṉṉavaṟṟai vaḷarttu vaḷamākki uyiriṉattai yellām ūṭṭi vaḷarkkum tāy eṉpatai
vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allālmaṟ ṟāṅkē
	pacumpul talaikāṇpu aritu 			(16)
eṉṟār.
vāṉ amiḻtu eṉa oṉṟākak kūṟappaṭṭālum, atu tāṉum amiḻtāki maṟṟaik kāykaṉi kiḻaṅku kīrai, vēr, vittu, tavacam iṉṉa amiḻtukaḷaiyellām tarum amiḻtumākit tikaḻkiṉṟatu eṉpatait
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
	tuppāya tūum maḻai 				(12)
eṉpatāl teḷivu ceykiṉṟār.
vāḻvukku utavum amutu, uyirk koṭaiyāyt tikaḻum amutu eṉiṉum aḷavōṭu parukuka. aḷavōṭu aruntuka. aṟṟapiṉ tuykka eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār.
aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka aḵtuṭampu
	peṟṟāṉ neṭituykku māṟu 			(943)
eṉpatu atu amutamē eṉiṉum aḷavōṭu nukaravē vēṇṭum atuvē neṭiya vāḻvukku vaḻi eṉpataik kāṭṭukiṟār. neṭiya vāḻvukkum - neñca niṟaivukkum periya toṭarpu uṇṭu. iṉpam uyirtaḷikkac ceyyum. tuṉpam uyirai oṭukkik koṇṭu varum. aṭittup pōṭāmalē āḷaik koṉ ṟoḻippatu neṭiya tuyaramēyām. kollāmal kollum taṟkolli tāḻāt tuyaramēyām. ātalāl attuyar nīkkam vēṇṭatatakkavaṟṟuḷ ellām vēṇṭattakkatēyām.
uyiriṉ nōkkam tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamumēyām. ivviraṇṭum oruṅkē meyyuṟap peṟum iṭam etu? nōyākavum, maruntākavum irukkum oṉṟē, iṉpilē tuṉpaiyum tarum tuṉpilē iṉpaiyum tarum. avvakaiyil paṭum tuṉpam, iraṭṭai iṉpam ākka vaḻivakaiyām.
it tuṉpa nīkka iṉpam. ilvāḻvilē iyaṟkaiyāka amaintu kiṭappatai arumaiyākac cuṭṭukiṟār tiruvaḷḷuvar.
vāḻkkait tuṇaiyākiya illāḷ, taṉ vāḻkkait tuṇaivaṉ ākiyavaṉukku uyirtaḷirkkac ceyyum amutākat tikaḻkiṉṟāḷ. avaḷ, avaṉukku amutamāṉāl, avaṉ avaḷukku amutamāvāṉ allaṉō? avaḷaip pōlavē uyirtaḷirkkac ceyvaṉ allaṉō ataṉāl
uṟutōṟu uyirtaḷirppat tīṇṭalāl pētaikku
	amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ. 			(1106)
eṉṟār.
takka talaivaṉukkut takka talaivi vāyttāl avarkaḷ vāḻvu, uḻutu vitai teḷitta uḻavaṉ, vitta muḷaippataṟku vīḻumā maḻai eṉa vāṉai nōkkiya aḷavil, maḻai poḻintāṟpōlap peruniṟaivup peruvāḻvām eṉkiṟār.
vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
	vīḻvār aḷikkum aḷi				 (1192)
eṉpatu atu.
ulaka nalam uyir nalam karutiyatu nallaṟamām illaṟavāḻvu eṉpatu itaṉ piḻi ceyti. iṉi, illāḷum illāḷiṉ tuṇaivaṉum oruvarukku oruvar amutamāyk koṇṭum koṭuttum vāḻum vāḻvōṭu maṭṭum amaivatō ilvāḻviṉ iṉpam?
makkaḷ tam kaiyil eṭuttup peṟṟōrkku ūṭṭum uṇavu - taṅkaḷai ūṭṭi vaḷarkkum peṟṟōrukkup piḷḷaikaḷ ūṭṭum uṇavu - amiḻtamām. iṉpa aḷavil nillāmal, uṇarvum uyirum taḷirkkac ceyyum uvakaip perukkiṉāl evvamiḻtukkum mēlām amiḻtāyt tikaḻum eṉkiṟār.
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
	ciṟukai aḷāviya kūḻ 				(64)
avar tam maḻalaic coṟ kēṭṭalum avvāṟē iṉpamām. icai amiḻtiṉum iṉiya amiḻtamām maḻalaiyamiḻtam (66) eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi.
ammaṭṭō? tam makkaḷ, tam uṭalait taḻuvik kaṭṭik koḷḷum kaḻi pēriṉpam irukkiṟatē, atuvum amiḻtak koḷḷaiyām. (65) teṉṟalum matiyum cēra ūṭṭum iṉpamum kuḻantaiyar taḻuvik koḷḷum iṉpukku iṇaiyākātu eṉpatuavar karuttu.
vīṭṭilē pūrippu vāḻvākat tikaḻkiṉṟa ammakkaḷaik kaṇṭu, aṉṉaikkup pūrippu. vīṭṭilē vaḷamākavum vāḻ vākavum tikaḻkiṉṟa immakkaḷ, ulakattu uyirkaḷukkellām iṉpam ceypavarāy amaiya vēṇṭum. tām peṟṟa iṉpap pēṟṟiṉum ulakattu uyirkaḷ ellām avarkaḷāl peṟa vēṇṭum pēṟē peritu eṉap pēṇi vaḷarkkum pūrippu, perum peyarppūrippu (69, 70,68) eṉak kuṟippiṭukiṟār.
vīṭṭilē toṭaṅki ulaka iṉpamākat tavaḻum pēṟu etaṉāl uṇṭāyatu? aṟattāl uṇṭāyatu evvaṟattāl uṇṭāyatu? illaṟattāl uṇṭāyatu! ataṉāl aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉṟa tiruvaḷḷuvar,
aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai eṉṟār (39,40)
narai, tirai, mūppu, tamakku varāmaikkut tam tuṇaivi yārum, tam makkaḷum taṉ ūravarum, tam āṭciyarum takkārāka iruppatē eṉṟa picirāntaiyār urai vīṭṭil iruntu nāṭṭaḷavāka viriyum iṉpattaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. nāṭu ulakamāka, aṉaittu uyirumāka virivatu tiruvaḷḷuvar. tirunōkkam eṉpatu aṟiyattakkatām. uyir taḷirkka vaikkum amiḻtu kuṭumpa vāḻvil uṇṭām. kuṭumpa iṉpa aṉpiṉ īṭu iṇiyillāc curappē ulaka uyir nēya ūṟṟukkaṇ eṉpatu vaḷḷuvat teḷivām.


4. aṟam
maṉa aṟamē aṟam! atuvē ellā aṟaṅkaḷukkum mūla aṟam; mutal aṟam! eṉpatu vaḷḷuva nōkku.
mutal eṉpatu eṉṉa? kaimmutal, vaippumutal, urimai mutal! immutal, mutal ilārkku ūtiyam illai eṉpatil varum mutal (449)
mutal eṉpatu mutaṉmai, ammutal akaramutalum ātimutalum pōlvatu (1)
mutal eṉpatu eṇ; vaḷi mutalā eṇṇiya mūṉṟu eṉpatil varum mutal (941)
mutal eṉpatu vittu, kiḻakku, vēr eṉpaṉa.
vaḷḷi mutal arintaṟṟu eṉpatil varuvatu atu (1304) im mutal nāṟporuḷpaṭṭu nayaṉpeṟutal mutaṟ kuṟaḷ uvamai viḷakkac ceyti (tiru. ku. kōtaṇṭapāṇiyār):
maṉa aṟamē ellā aṟaṅkaḷiṉ mūlamum mutalumām! aḵtu aṉaittu aṟaṉ (34)
anta maṉa aṟam illāmal amaiyum aṟaṅkaḷ ākulanīra
ākulam āku+ulam: āku+āṟu (477) (āku+ūḻ (371) pōlvatu.
ulam kāytal, vaṟṟippōtal, vaṟaṇṭu pōtal, keṭṭup pōtal ākiyavaṟṟiṉ aṭiccol.
āku ulam = ākkam pōl tōṉṟumkēṭu. ataṉai aṟintār, ākkam karuti mutal iḻakkum ceyviṉai ūkkār (463)
āku ulam eṉpataṉ poruḷ viḷakkam,āvatu pōlak keṭum (283) uḷapōla illākit tōṉṟāk keṭum (479) ākkam pōṉṟu illai (135) eṉpavaiyām.
maṉa aṟam illāmal collaṟamō, ceyalaṟamō cīrmai eytā! aṭittaḷam amaiyāta muṭittaḷam eṉṉām? āṭṭaṅ koṭuttuk kāl cāyātirātē!
collaṟattaiyō, ceyalaṟattaiyō cuṭṭutaṟku muṟpaṭa maṉa aṟattait tiruvaḷḷuvar cuṭṭiyamai, avvaṟam illāmaiyāl ivvaṟaṅkaḷ ciṟavā eṉpataṟkēyām.
maṉa aṟam cīrmaiyaṭaiyāmaikku aṭippaṭai eṉṉai eṉil, oru taṭai illai-oṉṟē ōrāyiramāy-oru kōṭiyāy kōṭi kōṭiyāy amaiyum taṭai! atu maṉa mācu eṉap paṭuvatām!
maṉa mācutāṉ ulakil kāṇum ellā mācukaḷukkum aṭippaṭaiyāvatu. mācuk kaṭṭuppāṭu eṉat tuṟai tōṉṟiṉālum, niṟai kaṭamai purintālum, taṉittaṉi maṉamācu nīkkam illāmal evviḷaivaiyum ākkātu!
karaṭṭu nilattaik kār nel viḷai nilamākka vēṇṭu māṉāl, muḻutuṟu paṇpaṭuttam vēṇṭum allavā!
aḻukkuc cuvaril aḻakōviyam tīṭṭa vēṇṭumāṉāl, aḻukkai aḻittut tuṭaikkāmal ākumā?
kaṇṇilē mācu iruntāl peruṅkavalai illai! mācu iruppāṉukku aṉṟip piṟarkku avvaḷavu kavalai illai!
āṉāl, karuttilē mācu iruntāl koṇṭavaṉukku maṭṭumā tīmai; kaṇṭa kaṇṭa pērkkellām tīmai illaiyā?
ātalāl, ulakilē perum perum kēṭāka irukkum kāṟṟumācu, nīr mācu, uṇavu mācu, maruntu mācu, uṇarvu mācu, taṉṉala mācu, potu nalam pōṟṟā mācu iṉṉavai ellām maṉamāciṉ veḷippāṭukaḷ tāmē!
maṉa mācu nīṅkiviṭṭāl, maṟṟai maṟṟai mācukaḷ nīṅki viṭum allavō!
maṉamācu illāṉ vāḻaippaḻat tōlai vaḻiyil eṟiyāṉ; varuvār vaḻukki vīḻac ceyyāṉ. vaḻukki vīḻtalāl kāl kai oṭittu ūṉar ākkik kuṭumpañ cumappāṉē kuṭumpac cumaiyākumāṟu ceyyāṉ!
maṉa mācu illāṉ taṉvīṭṭuc cāykkaṭaiyō vaṭikālō āṟu, kālvāykaḷil kalakkaviṭāṉ.
maṉa mācu illāṉ vīṭu cūḻa nīraik kaṭṭukkiṭaiyākkic cēṟum cetumpum, kuppaiyum kūḷamum cetumpaviṭṭuk kocu uṇṭākkiyāy, nōy parappiyāy ākāṉ!
maṉamācu illāṉ, cālaiyil cellum taṉ vaṇṭiyil naccuk karippukaiyum naṭukkamuṟattum oliyum uyir paṟikkum kaṭuviraivum uṇṭākaviṭāṉ!
maṉamācu illāṉ, aṇṭai vīṭṭār amaiti iḻakka cevippaṟai varunta-oliyiḻaiyaip pāṭaviṭāṉ!
maṉamācu illāṉ, naṭutteruvil kāṟi umiḻāṉ! naṭakka vāytta cālaiyai nāṟac ceyyāṉ! ippaṭi ippaṭi, ettaṉai ettaṉaiyō collalām!
maṉamācu nīṅkum poḻutu, piṟar peṟum iṉpamellām tāṉ peṟum iṉpamākavum, piṟar peṟum tuṉpamellām tāṉ peṟum tuṉpamākavum koḷḷum perunilai uṇṭāki viṭukiṉṟatu. ātalāl, cūḻalaik keṭukkum kēṭu avaṉai viṭṭu oḻikiṉṟatu. iyal nalattaik kākkum iyalpu peruk keṭukkiṉṟatu.
piṟa uyir tuṭikkum tuṭippum, tāṉ tuṭikkum tuṭippum oṉṟē eṉṟa uyar nilaiyai eytiviṭukiṉṟāṉ maṉamācillāṉ!
ataṉāl avaṉ kaṟkum kalviyilum kaṟpikkum kalvi yilum mācu illai. avaṉ kaṇṭupiṭikkum kaṇṭu piṭippilum ataṉ payaṉpāṭṭilum illai. avaṉ koṇṭoḻutum koḷkaiyilum kuṟikkōḷilumāka illai! avaṉ mānta uruvil naṭamāṭum aṟaviyaṅkaṭavuḷ ākiṉṟāṉ! avaṉ alantōrkku maṭitaṟṟuc ceṉṟu utavum māmāntaṉ ākiṉṟāṉ! avaṉ vāymoḻi nāṭṭiṉ vāymai moḻi ākiviṭukiṉṟatu. avaṉ vāḻvu, aṟavāḻvāka ulakam kākkiṉṟatu! maṉa aṟamē māṇaṟam eṉa, aṟamē, aṟamuttirai patikkum māṇpu vāyttu viṭukiṉṟatu! ātalāl vāḻiya maṉa aṟam! vāḻiya ulaka nalam eṉpatu vaḷḷuva nōkku.



5. uṭal nalam
aṟattil ciṟantatu maṉa aṟam: atuvē mūla aṟam eṉpatu mēlē virivākkappaṭṭatu.
maṉa aṟam ciṟakkavum oru mūlam uṇṭu. ammūlam yātu?
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
uyir aḻintāl, uḷamāvatu, uṇarvāvatu uṇṭā?
uṭal keṭṭiruntāl, uḷaṅkeṭa vēṟu oṉṟu vēṇṭā;
atuvē uḷaṅkeṭukkap pōtumē!
uḷam naṉṟāka - vaḷamāka - irukka niṉaippār evarō avar.
uṭal naṉṟāka - vaḷamāka - irukkavum niṉaippār!
pāl naṉṟāka irukka vēṇṭumāṉāl,
pāl vaitta kalamum naṉṟāka irukka vēṇṭum allavā!
irukkai naṉṟāka irukka vēṇṭum eṉṟāl,
kaṭippāṉkaḷ aṅkē iruttal ākāvallavā!
uṭalkeṭṭāl, uḷakkēṭum uṇṭām eṉpatu
potumai iyal!
ataṉai veṉṟārum uḷar! avar ariyariṉum ariyar!
uṭal nalam - taṉ uṭal nalam - pōṟṟal, ovvoru māntap piṟappukkum talaik kaṭaṉ!
ēṉ?
taṉṉuṭal keṭuppāṉ - piṟarai vāṭṭuvāṉ; vataippāṉ;
piṟarkkuc cumaiyāvāṉ! kuṭumpap pārattait tāṅka vēṇṭiya avaṉ kuṭumpap pāramāvāṉ.
avaṉ eṉṟāl, avaḷ illaiyā?
avaḷukkum atutāṉ.
iyaṟkai iṟaimai pēraruṭ perukkiṉatu.
ataṉ vintaimiku ākkaṅkaḷ virikkaiyalā viriviṉatu.
ataṉ māṟutal iyaṟkai, ulakai arumaiyāyp pēṇik kāppatu!
ataṉ tēymāṉac cīrākkam, paruva iṭa ottiyaivu
ākiyavai, niṉaippār neñcai urukki; urukki ataṉ uyarvai vaṇaṅki vaḻipaṭac ceyvaṉa.
oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu eṉa viral maṭakki eṇṇuvārum eṇṇik koḷḷum ēṟṟam mikkaṉa. ōraṟivu mutal āṟaṟivu īṟāka vaḷarnilai vāḻvai aruḷvatu iyaṟkai. oṉṟiṉmēl oṉṟāy aṟivu perukkamuṟṟu ulakiyakkam iyalac ceyvatu appēriyaṟkai iṟaimai.
avvaṟivukku mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉap poṟikaḷ aintai amaintu kiṭakkac ceytatu avviyaṟkai iṟaimai (6). appoṟikaḷ vaḻiyē kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu, uṟṟaṟiyum (1101) pulattiṟam ōṅkac ceytatum avviyaṟkai iṟaimai.
appoṟi pulaṉkaḷ aḷavil niṉṟu viṭāmal, maṉaṉ uṇarvām uṇarvai uruvākki ulakuyyac ceyaṟpaṭuttuvatum avviyaṟkai iṟaimai!
avviṟaimai poṟi, pula, maṉa iyakkaṅkaḷaic ceyyum taṉittiṟam nōkkuvār nōkkaḷavil niṉṟamaiyumō? aṟitōṟu aṟiyāmai eṉṉum aṟiviyal ilakkaṇam (1110), muṟṟāka ulakam uṇarntu, eṉṟeṉṟum pōṟṟa amainta vintai iyakkam, poṟi, pula maṉa iyakkaṅkaḷ allavō! avaṟṟiṉ vakai aṟintāṉ tāṉē ulakam (27)
avvāṟu aṟintāṉ tāṉē, pūta uṭalālum nīṭu vāḻntu (3,6,1312) pukaḻ uṭalāl ulakam uḷḷavarai, uḷḷavaṉākat tikaḻvāṉ; ulakākat tikaḻvāṉ. illaiyāṉāl, ulakattāl āvatu tāṉ eṉṉa? ataṉāl avaṉ pukaḻai ulakam eṉṟum viṭātu! avaṉ pukaḻē, taṉ pukaḻ! paṉuval tuṇivu atu (21) nillātu iyaṅkum ulakattil, taṉ pukaḻ, nilaipeṟa nīṭu vāḻum vāḻvē vāḻvu. avvāḻvu aṭaitalē piṟavi nōkku!
appiṟavi nōkkai uṇarntār eṉṉa ceytal vēṇṭum? taṉṉait tāṉ kātalikka vēṇṭum. virumpip pōṟṟa vēṇṭum! illaiyāṉāl piṟavi nōkka maṟavi āvāṉ avaṉ!
piṟavi nōkkam iyalpāy - eḷimaiyāy - niṟaivēṟa eṇṇiya iyaṟkai iṟaimai, poṟi pulaṉkaḷai in nōkkattiṟkut takavē amaittuḷatu.
kaṇkaḷ iraṇṭu!
kātukaḷ iraṇṭu!
kālkaḷ iraṇṭu!
kaikaḷ iraṇṭu! - ivai veḷippaṭaiyāṉavai
mūkkut tuḷai iraṇṭu!
nāvukaḷ iraṇṭu! uṇṇākkām, aṇṇākku, nākku
vāykaḷ iraṇṭu! (mēl vāy, kīḻ vāy)
utaṭukaḷ iraṇṭu! (mēlutaṭu, kīḻutaṭu)
imaikaḷ iraṇṭu! (mēlimai, kīḻimai)
veḷiyēṟuṟṟuvāy iraṇṭu! (nīrvāy, malavāy) -
ivai akamum puṟamum āṉavai
mūḷai iraṇṭu! (peru mūḷai, ciṟu mūḷai)
toṇṭaik kuḻal iraṇṭu!
				(uṇavuk kuḻal, kāṟṟuk kuḻal)
nuraiyīral pakuti iraṇṭu! (valap pakuti, iṭap pakuti)
kuṭal iraṇṭu! (peruṅkuṭal, ciṟukuṭal (a) 							maṇikkuṭal)
ciṟunīrakam iraṇṭu! (valappāl, iṭappāl)
vittu nilai iraṇṭu! (valappāl, iṭappāl)
				- ivai akamāy amaintavai
ivaṟṟuḷ pala uṟuppukaḷ - pakutikaḷ
			- oṉṟē iruntālum vāḻamuṭiyum.
āṉālum, iyaṟkai iṟaimai taṉ pēraruṭ perukkāl oṟṟaikku iraṭṭaiyāy vaḻaṅkiyuḷḷatu! taṉṉai uṇarntu, taṉ piṟavippēṟṟai uṇarntu taṉ poṟi pulaṉkaḷaiyum iyalceyalkaḷaiyum pōṟṟik kāttuk koḷka eṉa aruḷiyuḷḷatu.
ippētai māntaṉ - varumuṉṉark kākkum aṟivu koṇṭiruntum avvaṟivu illātavilaṅku paṟavai nīrvāḻi, cēṟṟu vāḻiyākiya uyirkaḷukkum iḻintu, tāḻntu - oṟṟaikku iraṇṭaṭaiyāy vāytta vaḷaṅkaḷaiyum, aṅkaṇattuḷ koṭṭiya amiḻtam (720) pōla ākkik keṭukiṉṟāṉē taṉakkuk kēṭāyp - piṟarkkuc cumaiyāyp piṟaviyaip pāḻākku kiṉṟāṉē eṉṉum perum parivāl tiruvaḷḷuvap peruntakai,
taṉṉait tāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka 		(305)
yākavā rāyiṉum nākākka				 (127)
kākka poruḷā aṭakkattai 			(122)
parintōmpik kākka oḻukkam 			(132)
kaḷḷāmai kākka taṉ neñcu			 (281)
kuṟṟamē kākka 					(434)
taṟkākka 					(883)
eṉṟu kākka kākka eṉṟu kākkac colliyavar, ic colvakai pōtāteṉa eṇṇiṉār pōlum ataṉāl,
uṉṉai nī kāttāl pōtātu,
uṉṉai nī kātali
eṉṟār!
māntaṉ nilai peṟṟu, nilam nilai peyariṉum tāṉnilai peyarā nilaiyuṟuvataṟku vaḷḷuvar kāṭṭiya vāḻviyal pēṟu
taṉṉait tāṉ kātalaṉ ātal eṉpatām (209) ivvaḷḷuva nōkku ettakaiya aṭimūlattil iruntu kiḷarntateṉa eṇṇuka!
taṉṉait tāṉ kātalāl pēṇuka!


6. vīṭum ulakum
taṉṉaittāṉ kātalaṉ ātal eṉpataik kaṇṭōm. taṉṉait tāṉ kātalaṉ ātal ciṟunōkku aṉṟō! kuṟunōkku aṉṟō! taṉṉalam keṭṭup piṟanalam pēṇal aṟaneṟi eṉappaṭumē allāmal taṉṉalap pēṇiyā aṟak kāvalaṉ āvāṉ? eṉṉum aiyam kiḷaikkum.
taṉṉaittāṉ kātaliyāṉ piṟavikkup pāḻāyp piṟarkkuc cumaiyāy āvāṉ eṉiṉ, taṉṉaittāṉ kātalittal (paṇi koṇṭu nalamāka vāḻtal) piṟavikkup pēṟāyp, piṟarkkup pāram illāṉāy irukka iyalum allavā!
ovvoruvarum taṉṉai nalamākap pōṟṟik koṇṭu, piṟarkkup pāram illārāy vāḻntāl avar vāḻvu maṭṭumā? vīṭṭu vāḻvum, nāṭṭu vāḻvum ciṟakkumē! ulakukkum orumitta nalamākumē!
ovvoruvarum nalap pāṭṭil, toḻil tuṟaiyil, poruḷ tuṟaiyil aṟiviyal nilaiyil naṉṟāka iruntāl ulaka nalam atu tāṉē! atutāṉē ulaka nalattiṉ āṇivēr! ulaka iyakkattiṉ accāṇi! taṉittaṉi māntar nalam pēṇākkāl ulakukku eppaṭi nalamām.?
aṉṟiyum taṉṉaittāṉ kātalaṉāka iruntāl, avaṉāl ulakam eṉṉa payaṉ eytum eṉpataik kūṟa allavō, muccīrāl, ataṉaik kūṟi, aṭutta nāṟcīrāl appayaṉ pāṭṭai viḷakkiṉār perunāvalar. atu,
taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ, eṉaittoṉṟum
	tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl				 (209)
eṉpatu.
taṉ nalattai virumpik kākkumpōtutāṉ, piṟarum, tam nalattai virumpattāṉē ceyvar eṉṟum, avarkkut tīmai ceytal ākātu eṉṟum, evvoru vakaiyālum avarkkut tīmaiyāṉavaṟṟai niṉaittalum ākātu eṉṟum tōṉṟum. avaṉ maṉaccāṉṟu, avaṉ tavaṟic celluṅkāl iṭittuk kūṟātu viṭātē!
taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō,
	maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal			 (318)
eṉpatu maṉaccāṉṟiṉ kuttal aṉṟō!
eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām
	māṇācey yāmai talai				 (317)
eṉpatu uṟutikoṇṭa muṭivāki viṭum aṉṟō!
iṉcol oruvar coṉṉāl tamakku iṉpa muṇṭākiṟatu eṉpatai aṟintu koṇṭa oruvar, piṟar cevikku iṉimai tarāta collaic colvārā? coṉṉāl maṉaccāṉṟu kuttik kuṭaiyumē! kuṭaiya vēṇṭumē! veḷiyē iruntu kuttum kattiyum kaṇaiyum ceyyum koṭumaiyiṉum uḷḷiruttu ōyātu kuttum maṉakkuttal noṭikku noṭit taṟkolai aṉṟō! ākavē;
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
	vaṉcol vaḻaṅku vatu 				(99)
eṉṟār.
tām tuyarppaṭāmal, vaṉcol kēḷāmal irukka vēṇṭum eṉṟu niṉṟu niṉaipavar. piṟarkkum anniṉaivu uṇṭutāṉē eṉṟu uṇarvar.
annilaikku māṟākap piṟar tammiṭam naṭattalai virumpāta avar, piṟariṭam tāmum an nilaiyil naṭavātirukka niṉaivar; muṉaivar.
orukāl annilaikku māṟākat tām irukka nēriṉ tam maṉac cāṉṟāl iṭikkavum kuṟṟavum paṭṭu noṭi noṭiyum nōvar. annōvu, mīṇṭum annilai oṉṟu tamakku vārāvāṟu taṟkāppuc ceyvar. itaṉait tiruvaḷḷuvar,
eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
	maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu			(655)
eṉpār.
yāṉ eṉṉa ceytuviṭṭēṉ eṉṟu tāṉē varuntum ceyalaic ceyyātiruppāyāka. avvāṟu tavaṟṟai orukāl taṉṉai maṟantu ceytuviṭṭatai uṇarntāl, mīṇṭum attaku kuṟṟac ceyalaic ceyyātiruttalē uṉakkum - piṟarkkum ulakukkum nalamām eṉkiṟār.
vēṟu vakaiyāl ulakōr tēṭikkoḷḷum kaḻuvāy ellām (pāva nīkkam eṉpaṉavellām) vaḻuvāy (kuṟṟamāṉavai) eṉpatu vaḷḷuvar uḷḷaka nōkkām.
meyyāṉa kaḻuvāy ītē eṉa uṇarntu viṭṭāl, vaḻuvāy vārātu; vaḻuvāykkāka varuntutal vārātu. etiri ṭaiyāka vaḻuvāy puriyum nilaiyum vārātu. iv vāḻamikka karuttait
tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnontu
	aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu			 (157)
eṉṟār.
ceyyat takāta tīmaiyait taṉakkup piṟar ceytār eṉiṉum, avarkku ataṉāl varum tuṉpattiṟkut tāṉ varuntiyavaṉāy aṟamallāta ceyalaic ceyyātiruttal irupālum naṉmaiyām. tāṉ tīmai ceyyāmal iruntum tīmai ceyvāṉukkum at tīmai ceytalāl avaṉukkut tīmaiyai māṟākac ceyyāṉ. attīmai ceytu avaṉukkut tuyarum. ataṉaic ceytēṉē eṉat taṉakkut tuyarum, uṇaṭākkik koḷḷāṉ eṉa irupāl nalamum iyaṟkaiyāl iyaitalai iṉitiṉ aṟintatāl tiruvaḷḷuvarkkup piṉvanta cāṉṟōr oruvar,
tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
	ṟemmai yikaḻnta viṉaippayattāl - ummai
	erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu
	parivatūum cāṉṟōr kaṭaṉ
eṉat tām cārnta camayac cārpu vaḻiyil viṉaik koḷkaiyāka virittuk koṇṭār! itu niṟka.
tiruvaḷḷuvar itaṟku mēlām nilaiyil ceṉṟu,
kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā
	ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ 			(312)
eṉṟār. taṉṉait tāṉ kātalittāṉ, taṉakkut tīmai ceytāṉaiyum kātalāl taḻuvikkoṇṭu kaṉivu kūrntu eṭuttukkāṭṭāka niṟkum nilai itu!
ippaṭi āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōṉ vāḻvē eṭuttuk kāṭṭāki, ulakāki aṉaittu uyirumāki - uyarum vāḻvām! avaṉ vāḻvē, avaṉ kuṭumpattai eṭuttukkāṭṭākki, ūrai eṭuttukkāṭṭākki, nāṭṭai eṭuttuk kāṭṭākki ulaka eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkuvatām. itaṉaiyē,
mutumaiyilum iḷamai vīṟu tarum vāḻvu eṉṟum,
maṉavi makkaḷum viṉai ceyvārum uṟṟār uṟavum
oruvarukkāka oruvar vāḻum uvakai vāḻvu eṉṟum,
ittakum ūrkaḷil vāḻum cāṉṟōrkaḷiṉ
cāṉṟāṇmaic cīrāl aracum aṟattiṉ
nilaikkaḷamākit tikaḻum eṉṟum, 									maṇṇulakilēyē
viṇṇulaka iṉpam eytum vāḻvākum eṉṟum,
vīṭu pēṟṟu vāḻvu eṉpatu atuvē eṉṟum
picirāntaiyār kaṇṭakāṭciyāka ilaṅkiṟṟām.
ivaṟṟāl, vittil iruntu viḷaivu kāṇpatu pōla, vīṭṭil oru taṉiyāḷiṭamiruntu virintu virintu ulakamākic ciṟakkum cemporuḷ pērāp perunilai vāḻvē vaḷḷuva nōkkākat tikaḻntatu eṉpatu pulappaṭum. pulappaṭavē, ilaiyaik kaṇṭu āyum veḷippuṟa āyvāka illāmal vēraik kaṇṭu āyum akappuṟa akaḻvu āyvāvatu vaḷḷuvar nōkku eṉpatu veḷippaṭu nuṇmaiyāy viḷaṅkum.


7. vēḷvi
aṟanūl aruḷiya tiruvaḷḷuvar tam aṟanūlil vāṉciṟappu eṉṟōr atikāram, mutal atikārattai aṭuttē vaittatu ēṉ? muppāl oḻukkattiṟku vāṉciṟappuk kūṟa vēṇṭuva teṉṉa? vāṉciṟappu, aṟapporuḷā? poruṭ poruḷā? iṉpapporuḷā? eṉa viṉaviṉ, maṟumoḻi eṉṉa?
tiruvaḷḷuvar tirunōkku evvoṉṟaiyum aṭittaḷam kaṇṭum koṇṭum āyntu uṟutippaṭuttuvatē eṉpatu teḷivu. avvakaiyil mūlamutalāka mupporuḷukku vāyttatu vāṉē (maḻaiyē) eṉṟu tērntē vāḻttai oṭṭiya vāḻttāka - ciṟappu vāḻttāka vaittār.
vāṉ vaṟaṇṭāl ulakam eṉṉām? uyirkaḷ eṉṉām?
vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allālmaṟ ṟāṅkē
	pacumpul talaikāṇ paritu (16)
eṉpatu tiruvaḷḷuvam,
pullē muḷaiyātu - talaikāṭṭātu - eṉiṉ, maṟṟaip pūṇṭu, ceṭikoṭi maram payir vakaikaḷ tāmā talaikāṭṭum? ōraṟivu uyirkaḷē tōṉṟittulaṅkā eṉiṉ īraṟivu mutalām uyirikaḷ vāḻavō vāykkum?
cuṭṭerikkum eriyūṭē eppayir - evvuyir vāḻum? nilattilum nīrilum tōṉṟum uyirikaḷ neruppilē vāḻavum māṭṭā eṉiṉ, neruppil avai piṟakkavō ceyyum? putu maḻai poḻintu peru veḷḷa nīr kaṭaloṭu kalakkāviṭiṉ kaṭaliṉ iyalpum keṭṭuviṭumāmē? vāṉ nīr vārākkāl kīḻnīrum ōṭum nīrum curuṅkit tāṉē pōkum? annilaiyil kaṭal nīriṉ kaṭuppu mikuntu āṅku vāḻum uyirkaḷukku akkaṭupput tāṅkāmal aḻivum kalippu illāmaiyum ākiviṭumē! ātalāl
neṭuṅkaṭalum taṉ nīrmai kuṉṟum taṭinteḻili
	tāṉnalkā tāki viṭiṉ 				(17)
eṉṟatu vaḷḷuvam. kaṭal nīr vaḷam kuṉṟiya aḷavil niṟkumō? maḻaiyillai eṉṟāl maṇṇiṉ nīrmai keṭutal uṟutitāṉē! maḻai illai eṉiṉ uḻavētu, vitaippu ētu, viḷaivu ētu? ivaiyillākkāl, tāṉamētu, tavamētu? iṉi, iv vellāmum illā maṇṇil pūcaiyō viḻāvō nikaḻak kūṭumā?
ellāmum illai eṉpatu tāṉē poruḷ?
peyyāmal keṭuppatu oṉṟutāṉā, maḻaiyiṉ kēṭu?
atu peytu keṭukkuṅ kēṭṭai evarē aṟiyār?
āṟṟaṅkaraiyai aḻikkum āṟu, ūrē irunta taṭam illāmal aḻippatu illaiyā? ēṉ nāṭṭaiyē viḻuṅki ēppamiṭum nilaiyum illāmalā pōkiṉṟatu?
maḻai peytalai virumpik kiṭakkum uḻavaṉum, maḻai peyyum pōtu ōṭippōy otukkiṭam kāṇavē tuṭippāṉ allavā!
maṇṭai veṭikka, kāl poṭikka vaikkum kōṭai veyilukku oṭioḷiyāta ōṭṭam, caṭacaṭa eṉṉum nāṉku maḻaittuḷikku uṇṭāki viṭukiṉṟatē!
maḻai peytāl ūrē oṭuṅkukiṉṟatu! viṉaiyām ceyalum muṭaṅkukiṉṟatu! aṭai maḻai peytāl kēṭka vēṇṭumā?
aḻukai mūñcikkut tirumaṇamām! viṭiya viṭiya
	aṭaimaḻaiyām
eṉap paḻamoḻiyē uṇṭāyiṟṟu. ēṉ?
maḻai peytal cokiṉa (cakuṉa)t taṭaiyākavum, kaṇ mūṭittaṉattāl kaṟpikkavum paṭṭatu.
maḻaiyai maṅkala vāḻttākak kāṭṭiyatu cilappatikāram, kaṭavuḷ vāḻttākak kāṭṭiya pēṟum ataṟku uṇṭu. maḻai iṉpam eṉa oṉṟaṟku mūṉṟu pāṭṭuk kāṭṭiyatu perun tokai. maḻaiyiṉ payaṉiṉpattai maḻaittatu eṉa amiḻtu pāṭiya pāvēntar kāṭṭiṉār.
mukiliṉ karuniṟattaiyum, miṉṉal oḷiyaiyum, kaṭiya iṭi oliyaiyum koṇṭu kāḷiyaik kaṇṭaṉar. iṭi miṉṉaliṉ piṉṉē koṭṭiya maḻaiyilē māri yaik kaṇṭaṉar! kāḷiyum māriyum kāppuk kaṭavuḷ eṉpatai uṇarntu pōṟṟi vaḻipāṭu ceytaṉar!
maḻaiyiṉṟi mānilattārkku illai eṉṟaṉar!
maḻaiyiṉṟi mānilattārkku eṉṉa illai?
eṉa eṇṇiya vaḷḷuvar uyirvakai evaiyum illai eṉṟār. payir vakai uṇṭā? avaiyum uyirvakai tāmē! uyirvakai evaiyum illai eṉṟāl entappayir vakaitāṉ uṇṭu?
pullā pūṇṭā, kiḻaṅkā kīraiyā, ceṭiyā koṭiyā, maramā maṭṭaiyā evaiyuṇṭu?
ōraṟivu uyiriyām payir vakaiyē illākkāl. īraṟivu mutalām uyirikaḷākiya puḻu, pūcci, īyal, eṟumpu, naṇṭu, nattai, uṭumpu, onti, pāmpu, palli, paṟavai, pārppu, kaṉṟu, kāli, kuraṅku kuṭṭi, mākkaḷ makkaḷ uṇṭā?
ivaiyellām maḻaiyillaiyēl illai eṉpataṟ kākavā iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉateṉa vāṉ ciṟappup pāṭiṉār vaḷḷuvar.
aṟam pāṭa vantavarkku, maḻaiyaip pāṭutalā aṟam?
ataṉai vāḻttiṉ payaṉ eṉṉa? paḻippiṉ payaṉ eṉṉa?
vāḻttiṉārkku mikavum, paḻittārkkuk kuṟaiyavum tarumō atu?
māritāṉ cilarai varaintu peyyumō?
eṉa viṉāvumē kapilarakaval.
maḻaiyaip pāṭum vaḷḷuva nōkku aḻakiyatu! āḻamikkatu!
oḻukkam eṉpatu nīr oḻukkattaiyē mutaṟkaṇ kuṟittatu. avvoḻukkamē naṭaiyoḻukkattiṟku uvamai ākiyatu,
nīril iruntu tōṉṟiya paṇpē nīrmai!
nīr cellum vaḻiyum, vaḻiyē!
atu cellum āṟum vaḻiyē!
atu cellum neṟiyum vaḻiyē!
nal vaḻi, nīti neṟi, naṉṉeṟi ākiya nūlkaḷ aṟa nūlkaḷ allavō!
aṟattāṟu, puṟattāṟu, oḻukkāṟu, iḻukkāṟu,.
ākaraṟu, pōkaraṟu ākiya āṟukaḷ vaḻikaḷ tāmē!
mēṉiṉṟu tūyatāy oḻurum amiḻta maḻaiyē oḻukkam!
avvoḻukkamē maṇṇiṉ oḻukka mūlam! oḻukka nīrai
mācu ākkāmai talaiyāya oḻukkam! avvoḻukkamē ulakam uyyac ceyyum oppuravu oḻukkam eṉpatai ulakukkuk kāṭṭavē,
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
	varaṉiṉ ṟamaiyā toḻukku 			(20)
eṉṟār. oḻukku eṉpatu vāṉ oḻukkattiṟkum, vāḻvu, oḻukkattiṟkum amainta iraṭṭuṟal (cilēṭai).
itaṉai, oppuravaṟitalil talaippāṭṭākak,
kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭṭu
	eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku (211)
eṉṟār.
iyaṟkaiyaip pēṇikkāttu āḷum nallaracu vāyttāl muṟaimai ciṟakkum. maḻai vaḷamum viḷaivu vaḷamum malkum eṉṟu ceṅkōṉmaiyil kūṟiṉār,
iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa
	peyalum viḷaiyuḷum tokku			 (545)
eṉpatu atu.
aṉpotta iṉpattil tiḷaikkum ilvāḻkkai vāṉam pārttu niṟkum vaḷar payirkku maḻai poḻivatu pōṉṟatu eṉpatai,
vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
	vīḻvār aḷikkum aḷi				 (1192)
eṉṟār. 
oḻukkamāyt tōṉṟi, oḻukkamāy naṭantu, oḻukkattaik kāttu, oḻukkattai vaḻivaḻiyāka vaḷarppataṟku vāṉoḻukkac ciṟappē aṭi mūlam eṉpatāl iṟaimaiyai aṭuttē vaittār. vāṉ ciṟappu vāyttuc ciṟakka iyaṟkaiyaip pēṇik kākkum īṭilā aṟavēḷviyē vēḷvi eṉṟum, maṟṟai maṟṟaip pulai kolai vēḷvikaḷ vēḷvikaḷ ākā eṉṟum avai maḻai peyvikkamāṭṭā eṉṟum kuṟippāka uṇartiṉār.
avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
	uyir cekut tuṇṇāmai naṉṟu 			(259)
eṉṟum,
oṉṟāka nallatu kollāmai eṉṟum,
kolaiviṉaiñar ākiya mākkaḷ pulaiviṉaiñar eṉṟum maṟuttuk kūṟiya tiruvaḷḷuvar, anneṟiyai appālukku appālāy akaṟṟi,
iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
	tuṇait tuṇai vēḷvip payaṉ. 			((87)
eṉṟār.
parintōmpip paṟṟaṟṟēm eṉpār viruntōmpi
	vēḷvi talaippaṭā tār 				(88)
eṉṟum aṭuttē vaittār! viruntē vēḷvi - pacittīkku uṇavaḷippatē vēḷvi eṉṟu puraṭcip pārvai pārttār!
pacit tī paṟṟi erivārkku, uṇavaruḷum vēḷviyai viṭuttu, vaittatai ellām erittum vayiṟṟut tēvai vāḻvut tēvai - aṟiyāt tīyil uṇṭiyum neyyum peytum āvateṉṉa? eṇṇit teḷintu maṉṉuyir vāḻa maṉaṅ koḷḷuka eṉpatu, māṇpumiku vaḷḷuva oḻukka vēḷvi nōkkām.


8. taṟkāval
illaṟam tuṟavaṟam eṉa īraṟaṅkaḷ collappaṭuvatuṇṭu. āṉāl, maṉa aṟaṅkaṇṭa vaḷḷuvar maṇa aṟattaip pakuttārā? illai! illaṟamē avarkaṇṭatu! tuṟavu eṉpatu oru nilai! illaṟa mēlnilai! iṉpam eṉṟāl, eppaṭiyum iṉpattaik koḷḷalāmā?
etaiyum iṉpam eṉak koḷḷalāmā?
aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉṟavar vaḷḷuvar. aṟattiṟku māṟāṉa - puṟampāṉa - vaḻikaḷil aṭaivaṉa ellām, peṟuvaṉa ellām iṉpam ākā eṉa aṟa iṉpam uraittār avar. avvaṟa iṉpam eṉpatai, aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai (49) eṉṟu veḷippaṭuttiṉār.
iyalpiṉāl amainta ilvāḻvē evvaṟattiṉum talaiyām aṟam eṉpatai valiyuṟuttiṉār. (46, 47, 48)
ilvāḻvai aṟamākak kaṇṭa poyyāmoḻiyār,
tuṟavu eṉṟōr atikāram vaittār. atil maṉaiyait tuṟakkak kūṟiṉārā? maṉaiviyait tuṟakkak kūṟiṉārā? makkaḷait tuṟakkak kūṟiṉārā? piṟa piṟa vaḷaṅkaḷai vāyppukaḷait tuṟakkat kūṟiṉārā?
uḷḷattil oḷi ceyyum uyartuṟavai aṉṟi, ayaloru tuṟavaik kūṟiṉārā?
etu etu vēṇṭā eṉṟu vilakkukiṉṟōmō
atil atil iruntu namakkut tuṉpam illai
eṉkiṟār. avvāṟāṉāl tuṉpam taruvaṉa evai evaiyō, avaṟṟai oḻittāl, avaṟṟāl ākum tuṉpamillai eṉkiṟār.
pukaippatai viṭṭāl, pukaiya vēṇṭāvē!
kuṭiyai viṭṭāl, kuṭi keṭa vēṇṭāvē!
mikai ūṇ viṭṭāl, pakaiyūṇ illaiyē!
viñciya celavai viṭṭāl, añcutalum keñcutalum vañcittalum vēṇṭāvē!
tēvaiyaic curukkac curukka iṉpamum, nalamum tēṭit tēṭi varumē!
tuṟavu neñcam eppoḻutu varavēṇṭum?
ellām irukkum pōtallavō itu itu vēṇṭā - itu itu tēvai illai eṉa eṇṇam uṇṭātal vēṇṭum!
illāmaiyāl koḷḷum tuṟavu nāṭṭam, valiya nāṭṭamā? vāytta nāṭṭamā?
appaṭi iruntum tuṟavārum uḷarē! avar nilaiyaik kaṇṭu vaḷḷuvar neñcam nalkuravil nalivoṭum kūṟiyatu.
tuppuravu illār tuvarat tuṟavāmai
	uppiṟkum kāṭikkum kūṟṟu 			(1050)
eṉpatu atu.
ellā vaḷamum vāyppum, koṭṭiyum kuvittum kiṭakkum pōtu, tēvaiyaic curukki eḷivanta iṟaimai koḷḷal vēṇṭum! appaṭik koṇṭāl attuṟavu ceyaṟkaiyākat tōṉṟāmal, iyaṟkaiyākavē amaintu viṭum (342).
ceykuṉṟu, ceykuṉṟu tāṉē!
ceṅkōṭu, ceṅkōṭu tāṉē!
tuṟavu ceyaṟkaiyākat tōṉṟāmal, iyaṟkaiyākat tikaḻa vēṇṭumāṉāl, ellāmum uḷḷa pōtil taḷḷuva taḷḷa vēṇṭum!
puttarait tūṇṭiyavar evar? avar neñcam!
iḷaṅkōvait tūṇṭiyatu etu? avar neñcam
ivarkaḷ kōmuṭik kuriyavarkaḷ allarō!
avvāṟu ēṉ palarāl mēṟkoḷḷa iyalavillai!
poṟi pulaṉkaḷai aṭakkik kākkum uṟuti palarpalarkku illai! avaṟṟai aṭakkik kākkum pēruṟuti cilar cilarkkē uḷḷatu, itu vaḷḷuva vāymai.
ilarpalar ākiya kāraṇam nōṟpār
	cilar; palar nōlā tavar 				(270)
nōṉpu eṉpatu eṉṉa? uṟutippāṭu, valimai!
yākāvār āyiṉum āka! nāvēṉum kākka eṉṟārē nāvalar!
ataṉaik kāvāmal tāṉē atiravarum nōykku āṭpaṭal uṇṭu! yām iṉiyar (iṉippu nōyar) eṉa nōyāl maruntukkum ūcikkum vāḻvār uṇṭu! nā kāttal collukku maṭṭumillai; cuvaikkum tāṉ eṉṟu koṇṭiruntāl - kaṇṭiruntāl- ittuyar illaiyē!
kallārkku maṭṭumē varum nōyē ituvā?
teḷivu illārkku eṉṟē varum nōyē ituvē?
aṟivāṟṟalum āḷumait tiṟamum uṭaiya ettuṇaip pēr iṉippar vakaiyil uḷḷaṉar? ēṉ,
nākākka iyalavillai!
viḷaivu eṉṉa?
nāḷum nākāvāmai!
nāḷum maruntar nilai!
naṭamāṭum maruntakamāvatā nam piṟappiṉ nōkku?
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
	tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉṟu ellā uyirkaḷiṉ piṟavi nōkkum, pōkkum iṉpamē eṉṟu tolkāppiyar āṇaiyiṭṭum eṉṉa!
aṭalvēṇṭum aintaṉ pulattai viṭalvēṇṭum
	vēṇṭiya ellām oruṅku 			(343)
eṉṟu vaḷḷuvar vallāṅku colliyum eṉṉa?
teriyātavar illai - terintavarē - teḷintavarē āṭpaṭutal,
cuṭṭa caṭṭi caṭṭuvam kaṟiccuvai aṟiyumō?
eṉṟu collavē ākiṉṟatu.
kāmpila mūḻai pōlak (kaṇaiyillā akappai pōla)
karutiṟṟē mukakka māṭṭēṉ
eṉṟu apparaṭikaḷ aṟaintatē niṉaivil eḻukiṉṟatu.
iyalpāṉa tuṟavu nāṭṭam eṟpaṭṭuviṭṭāl
illāmaiyē uṭaimaiyāki viṭum! ettuṇai ariya ceyti itu!
illāmaiyē uṭaimai ākum nilai (344)
vēṇṭāmaiyē viḻuccelvam ākum nilai (363)
maṉattuṟavāl ēṟpaṭum eṉṟāl, ataṉiṉum periyatu etu?
maṇavāt tuṟavu mēṟkoṇṭum eṉṉa?
maṇantu tuṟavu mēṟkoṇṭum eṉṉa?
vīṭṭukku veḷiyēṟiyum eṉṉa?
kāṭṭukkuk kuṭipukuntum eṉṉa?
ettaṉai ettaṉai kōlam koṇṭum eṉṉa?
ettaṉai ettaṉai koḷkai paṟaintum eṉṉa?
maṉattuṟavu koḷḷār, koṇṭa piṟa tuṟavukaḷ ellām tuṟavukaḷ alla!
attuṟavu vāyttāl,
nāṉ eṉpatu eṉṉa?
eṉatu eṉpatu eṉṉa?
tuyar eṉpatu eṉṉa?
piṟappu eṉpatu eṉṉa?
viṭu eṉpatu eṉṉa?
ulakiyal eṉpatu tāṉ eṉṉa?
avaṉ uṭampum avaṉukku mikai!
uṭaṟcumai eṉpatē oṉṟu illāṉ,
ayaṟcumaiyeṉa oṉṟu koḷvāṉā?
pērāp perunilaikku āṭpaṭṭavaṉ
pērum nilaikaḷil pēraiyō vaikka viḻaivāṉ!
paṟṟaṟṟāṉ avaṉ! taṟpaṟṟu aṟṟāṉ ākiya avaṉum, ataṉai mēlum mēlum valuvākkik koḷḷat taṉṉiṉum paṟṟaṟṟāṉaiyē paṟṟik koḷvāṉ! (345-50)
vaḷḷuvam kāṭṭum vaḷattuṟavu - uḷattuṟavu!
avvuḷat tuṟavē, vaḷattuṟavu!
illāmaiyaiyē uḷḷatāy ākkam uyartuṟavu!
9. tuṇai nalam
talaivar, tuṇait talaivar, ceyalar, tuṇaic ceyalar eṉṉum patavip peyarkaḷ peruka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. talaivar ceyalarkaḷiṉum tuṇai eṉappaṭuvār aṭuttuc caṟṟē kuṟainta pataviyarāka eṇṇavum paṭukiṉṟār. ivveṇṇam potu vāḻvil perukkamāka nilavuvatāl tuṇai eṉpatait tāḻvākak karutum karuttāḷar uruvāyiṉar.
tuṇaikkut tāḻvup poruḷ koḷḷa vaḷḷuvam kaṟṟār aṟiyār. tuṇai, oppup poruḷatu. iṇai eṉpatu pōla, piṇai eṉpatu pōla oppup poruḷatē.
tuṇai eṉpataṟku oppup poruḷ pārātu, tāḻvup poruḷ pārkkum pārvaiyāl, tiruvaḷḷuvar peṇṇait tāḻttiṉār eṉap peṇ piṟaviyarum pēcum nilaimai kālak kēṭṭālum karuttuk kēṭṭālum uṇṭākiyatu.
kaṭavuḷ tuṇai, iṟaivaṉ tuṇai, aṉpē tuṇai eṉṉum pōtu tāḻvup pārvai uṇṭā?
periyārait tuṇaik kōṭal eṉpatil tāḻvup pārvaikku iṭamuṇṭā?
tuṇaiyōṭallatu neṭuvaḻipōkēl eṉpatu pōlavō neñcat tuṇai eṉpatu pōlavō vaḻaṅkum vaḻakkukaḷil tāḻvu nilai uṇṭō?
toṇṭalāl tuṇaiyum illai aiyaṉ aiyāṟaṉārkkē eṉpatil tuṇai tāḻumā?
uḷḷattil oru nōkku vaittuk koṇṭu ataṉaik kāṇum kāṭciyil ōṭaviṭṭāl, avvuḷḷa nōkkut tāṉē talai nīṭṭum!
tiruvaḷḷuvar vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟārē aṉṟit tuṇaivi nalam eṉṟārā? tuṇaivaṉ nalam eṉṟāvatu coṉṉārā?
tuṇaivi, tuṇaivaṉ eṉa virittuk kūṟavillai ēṉ? avaḷukku avaṉ tuṇai; avaṉukku avaḷ tuṇai; tuṇai kaḷuḷ uyarvu tāḻvu illai! iṇaip poruḷē uṇṭu! eṉpatē viḷakkam.
tuṟantār perumai tuṇaik kūṟiṉ (22)
viruntiṉ tuṇait tuṇai (87)
paṉaittuṇai, tiṉait tuṇai (104, 433, 1282)
tuṇaiyai oppaḷavup poruḷil tiruvaḷḷuvarē vaḻaṅkuvaṉa ivai allavā!
vāḻkkait tuṇai eṉṟu maṉaiviyaittāṉē tiruvaḷḷuvar colkiṟār eṉṟu maṟutturaikka muntuvār uṇṭē!
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
	nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai 				(41)
tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
	ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai			 (42)
eṉṟum kūṟiṉārē! avaṉaittāṉē ivviṭaṅkaḷil tuṇaiyākak kūṟukiṟār. atu tāḻvāki viṭumā?
oruvarukku oruvar (kaṇavaṉum maṉaiviyum) tuṇaiyāka (utaviyāka) vāḻvatutāṉē vāḻvu! avvāṟu nalamamainta vāḻvutāṉē,
vāḻvārkku vāṉam payanta vāḻvu (uḻuvārkku maḻaipoḻinta vāḻvu) 1234.
utavi eṉpatum tuṇaiyāvatē! makaṉ tantaikku āṟṟum utavi (70). naṉṟiyum āvatē! ceyyāmaṟ ceyta utavi (101).
tuṇai oppup poruḷ āvatai avaḷ avaṉait taṉ tuṇai eṉṟu kūṟuvataṉ vaḻiyākat tiruvaḷḷuvar pulap paṭuttukiṟār.
atu,
paṇainīṅkip paintoṭi cōrum tuṇainīṅkit
	tolkaviṉ vāṭiya tōḷ
eṉpatu (1234).
tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāvār? eṉṟu tam neñcat tuṇaiyum tammoṭu nillāta nilaiyil virumpi niṟpārkkut tammiṉum kūṭat tam tuṇai uyarvāki viṭutal kaṇkūṭām. atu pāl kaṭanta mēl nilaip pāṟpaṭṭatām! avaṉukku, avaḷ mēl; avaḷukku, avaṉ mēl! ammēl nilai oṉṟāki uṭaṉāki niṟkum nilai! īruyirum ōruyirām nilai! tāṉē atuvāy, atuvētāṉām uyirk kātal nilai! māṟip pukutal uṇṭu. atu aṉpuyirkaḷ kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum nilai! māṟip pukuntu makiḻum nilai atupeṟum iṉpum, tuṉpum tāṉ peṟum iṉpu tuṉpāyt tikaḻum tāymait teyvat tūymai nilai!
uṟaṅkum nilaiyil iruvarāy iruppiṉum viḻikkum nilaiyil oruvarukkoruvar neñcattarākiviṭum nēyap perunilai. annilaiyil avaṉ niṉaivāka avaḷ eḻutalum, avaḷ niṉaivāka avaṉ eḻutalum uyarvu tāḻvaṟṟa uyirmmaik kāṭci! avaḷ, annilaiyil avaṉukkup peyyeṉap peyyum maḻaiyākiṟāḷ. avaṉ, avaḷukkup peyyeṉap peyyum maḻaiyākiṟāṉ. iv viraṇṭaṟṟa orumai nilaiyē avarkaḷai,
vīḻvārkku vīḻvār (virumpuvārkku virumpuvār) ākki vaikkiṉṟatu. vīḻvār eṉṉum iraṇṭuḷḷum pāl potumaitāṉē tikaḻkiṉṟatu! vīḻvāḷukku vīḻvāṉ eṉṟō, viḻvāṉukku vīḻvāḷ eṉṟō collāta tiṭpam naṉinayam mikkatām!
uṭalāl āṇ tōṟṟam ākalām; peṇtōṟṟam ākalām!
uyirāl āṇ tōṟṟam peṇ tōṟṟam uṇṭā?
uyirkkup pāl vēṟupāṭu illai eṉṟāl uyirotta kātal vāḻvil uyarvu tāḻvu uṇṭā? uṇṭākalāmā?
uṇṭāṉāl uyir otta kātal eṉappaṭumā?
muppālkaḷilum peṇṇiṉ perumai pēciyavar tiruvaḷḷuvar, (54, 907, 1137)
tantaiyai ōriṭattil kūṟiyamainta tiruvaḷḷuvar (67)
tāyai nāliṭaṅkaḷil naṉi peruñciṟappāka naviṉṟār (69, 656, 923, 1047)
maṉaiviyaip poruḷ eṉkiṟārē tiruvaḷḷuvar! atu peṇṇai iḻivupaṭuttutal illaiyā eṉpār! avar ōrappārvaiyar. celvam, muttu, maṇi, vayiram, poṉ, taṅkam eṉṟellām peyariṭṭup perumaiyuṟap pārāṭṭum nāvālēyē poruḷ iḻivu eṉkiṟārē!
tamporuḷ eṉpa tam makkaḷ eṉpataip paṭiyāmal pēcukiṟārē! poruṭṭāka eṇṇappaṭutalē poruḷvaḻiyāka varuvatu eṉpataip purintum puriyāmal pukalkiṟārē!
iṉṉum eṉṉa? peruṅkaṉivāl. peṇmaiyaip pēṇikkākkum kāppē piṟaṉil vaḻaiyāmai, peṇvaḻic cēṟal, varaiviṉ makaḷir eṉvavai eṉa aṟital vēṇṭum.
piṟaṉ kaṭai niṉṟāṉ aṟaṉkaṭai niṉṟāṉ itu peṇmaip paḻippā?
ilvāḻvilō iṉpap pālilō iṭam peṟātavai peṇvaḻic cēṟalum varaiviṉ makaḷirum. kaḷ, cūtu eṉpavaṟṟiṉ muṉṉuḷḷavai.
avaḷ, maṉap peṇṭum allaḷ! maṇappeṇṭum allaḷ! āṇ kayamaip piṟaviyaṉṉa, peṇkayamaip piṟaviyar. varaivu eṉpatu kaṭṭu; kaṭṭuppāṭu; kaṭṭoḻuṅku; ellai; ivaṟṟai illāp piṟaviyar varaiviṉ makaḷir eṉappaṭṭār. avarai eṭuttukkāṭṭākki vāḻtal kūṭātu eṉpārāy, eṭuttukkāṭṭākak koḷḷat takkārai,
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
	taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu 		(974)
eṉa nallurai naviṉṟār nāvalar. kaṭṭamaintu oru mukappaṭṭa peṇpōla nīyum uṉṉaik kāttuk koṇṭāl, uṉakkum perumai uṇṭu eṉṟu pēciya perumai nilaikkaḷam atu.
putumaippeṇ eṉṉum pāratiyiyamum,
kuṟaḷōviyam kuṭumpa viḷakku eṉṉum pāvēntariyamum,
peṇṇiṉ perumai eṉṉum tiru.vi.ka. iyamum
peṇmatimālai mutalām vētanāyakariyamum
kōtait tīvu mutalām peṇṇiyap paṭaippukaḷum
tantai periyār mutalām perumakkaḷ peṇṇiya uḻaippukaḷum
vaḷḷuva ñāyiṟṟiṉ oḷikkatirkaḷākak kiḷarntavai eṉpatai nōkkuṭaiyār nōkkuvārāka!


10. eccam
vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vanta tirukkūṭṭam eṉpatu vaḷḷalār vākku.
marapu nilai tiriyā māṭci eṉpatu tolkāppiyam.
aṉṟum iṉṟum ēṉ? eṉṟum, paṇpuṭaiyavarkaḷāl tāṉ ulakam uykiṟatu eṉpatu varalāṟu; vāḻvu.
paṇpāṭum cāṉṟāṇmaiyumē ulakaṅ kākkum teyvak kuṇaṅkaḷ.
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam eṉpatum,
ulakam eṉpatu uyarntōr mēṟṟē eṉpatum nam muntaiyar moḻikaḷ.
vaḻivaḻiyākap paḻitīr ulakak kāvalarāy varuvār, eṅku varuvār?
tavattarāyiṉ eṉ, tuṟavar āyiṉ eṉ, cittar āyiṉ eṉ, aṟivar ayiṉ eṉ, antaṇmaiyar āyiṉ eṉ, īkar āyiṉ eṉ? avarellām illaṟak kālmuḷaikaḷēyām! ātalāl,
maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
	naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu 				(60)
eṉṟār poyyāmoḻiyār.
makkaṭpēṟu eṉpatu pāl potumaiyatu, āṇpālā peṇpālā eṉṟu cuṭṭāmal potumaiyuraippatu atu,
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatu illai aṟivaṟinta
	makkaṭpē ṟalla piṟa				 (61)
eṉpatil varum makkaṭpēṟu atu.
makkaḷ eṉpār naṉmakkaḷ eṉṟavar aṟivaṟinta makkaḷ eṉṟum cuṭṭiṉār. ammaṭṭō? ammakkaḷ paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ eṉṟum kuṟittār.
ammakkaḷ, oru peṟṟōr peṟṟa makkaḷ eṉiṉum, avar pērulaka nalaṉukkup piṟantavar eṉpatait,
tammiltam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
	maṉṉuyirk kellām iṉitu			 (68)
eṉṟār.
āka, ulaka nalaṅkarutiya makkaṭpēṟē uyar makkaṭpēṟu eṉpatu vaḷḷuvam.
am makkaḷ ulaka nalaṅkarutiyavar eṉiṉ. peṟṟōr nalamō, uṟṟār nalamō, ūr nalamō, nāṭṭu nalamō karutār eṉpataṉṟu! vaḷḷuvam, taṉṉil iruntu tōṉṟi ulakāka vaḷarum vaḷarcciyē cīriya cevviya nēriya vaḷarcci eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
makkaṭ pēṟṟiṉ māṇpai ivvāṟu makiḻnturaikkum vaḷḷuvam makkaṭpēṟu illāmaiyaip paḻiyākak karutātu.
makkaṭ pēṟu illāmai ēṉ? āṇ makkaḷ illāmai kīḻā narakattuc cērkkum eṉṉum kīḻāṉavurai uraiyātu! atu uṭaṟkūṟu paṟṟiyatu. uṟavu nilai paṟṟiyatu. aṟam, pāvam paṟṟiya taṉṟu! eṉpatu vaḷḷuva uṭkiṭai.
makkaṭpēṟu illāmai māppaḻi eṉṉum karuttu immaṇṇil ūṭāṭiyatu. ataṉāl, makappēṟu peṟṟapiṉ vaṭakkirukkum eṉṉōṭu vantu iru eṉṟu vaṭakkirukka vanta pulavaṉai aṉuppiviṭa uṟaiyūrc cōḻaṉ colliya col puṟanāṉūṟṟil uṇṭu. kaḷappōr pukuntāruḷ makappēṟu peṟātāraik kaḷam viṭṭuc cellumāṟu paṟaiyaṟainta ceytiyum puṟap pāṭalil uṇṭu.
makappēṟu iṉṟēl māṇpu illai eṉṉum karuttiṉ ūṭāṭṭam ivai. tiruvaḷḷuvar makkaṭ pēṟṟai matittup pōṟṟiyavar eṉiṉum, am makkaṭpēṟē māṇpāvatu eṉak koṇṭār allar. avaravar iyal ceyal eṉpavaiyē am makkaḷiṉum uyar eccam eṉak kaṇṭār. avaiyē taṉip pēreccam eṉṟum kaṇṭār. icai allatu pukaḻ eṉṉum eccam, eṉṟum aḻiyā eccam! eṉṟum ulakil aḻiyāta oṉṟākiya eccam icai eccamē eṉṟum kūṟiṉār.
takkār takavilar eṉpa tavaravar
	eccattāṟ kāṇap paṭum 			       	         (114)
vacaieṉpa vaiyattārk kellām icaieṉṉum
	eccam peṟāa viṭiṉ				 (238)
iṉṉavaṟṟāl icai eccattiṟku iṇai eccam illai eṉṉum vaḷḷuvam paḷicciṭat tōṉṟum!
ettaṉai ettaṉai uyarcāṉṟōr, uyaraṟiñar, uyar vaṇmaiyar, uyar cintaṉaiyar, uyar paṭaippāḷar ulaka varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷar avarkaḷ aṉaivarum makkaṭ pēṟu peṟṟatālā appukaḻ peṟṟaṉar? avaruḷ makkaṭpēṟu peṟātavar ettaṉai ettaṉai pērkaḷ? makkaṭpēṟu peṟṟum, ammakkaṭpēṟu tuyarukkum - tuṉpukkum iḻivukkum - paḻivukkum iṭamākiyiruntum avaiyellām irunta taṭamum illāmal maṟaintu māya, apperumakkaḷiṉ pukaḻeccam puviyeccamāy varalāṟṟil tikaḻak kāṇkiṟōmē! ivaṟṟāl makkaṭpēṟu illāmai kuṟaiyaṉṟu eṉpatum, paḻinirayattiṟku uṭpaṭuttuvatu aṉṟu eṉpatum vaḷḷuva nōkkātal viḷaṅkum.
poṟāmai, aṭaṅkāmai, piṟaṉmaṉai nayattal, ūṉ uṇṇal iṉṉavai eri paḻi cērkkumē aṉṟi, makkaṭpēṟu illāmai eri paḻi cērātu eṉṟu kūṟiya virivu vaḷḷuvattil peritām!
aṟivaṉ, ācāṉ, koṭaiñaṉ, mūttāṉ, uṟṟuḻi utaviyōṉ iṉṉavarellām tantaiyeṉa eṇṇiya eṇṇutal tamiḻmarapil uṇṭu. peṟṟāltāṉ piḷḷaiyā? eṉṉum perumoḻiyum tamiḻ maṇṇil vaḻaṅkum īṉṟāḷ, vaḷarttāḷ,. pālūṭṭiṉāḷ, ōlāṭṭiṉāḷ. utaviṉāḷ, mūttāḷ eṉat tāyarum eṇṇappaṭutal vaḻakkē!
ivaṟṟai eṇṇiṉāl, ellārum iṉpuṟṟirukka vāḻtal, evvuyirum tammuyirpōl eṇṇi uḷḷē ottu urimaiyuṭaiyavarāy uvattal eṉṉum eccamē vāḻviṉ eccamātal viḷaṅkum!
puttar perumāṉukku eccam tuṇaiyā? makaṉā?
puttamē aṉṟō!
kiṟittu perumāṉiṉ eccam ciluvaippāṭṭiṉ vaḻi uṇṭāya kiṟittavamē aṉṟō!
vaḷḷaṟ perumāṉār eccam aruḷāṭciyē aṉṟō!
vaḷḷuvar vaittuc ceṉṟa eccam maṉaiyā?
makkaḷā? kaṭṭaṭamā? nilapulaṅkaḷā?
nammaṟaiyām vaḷḷuvamē aṉṟō!
iṉṉa peruntakaiyariṉ eccaṅkaḷai eṇṇuvār makkaḷ eccam illāmai māppaḻi eccam eṉa maṉaṅkoḷār eṉpatum, vaḷḷuva nōkku vaiyaka vāḻviyal peru nōkkiṉatu eṉpatum pulappaṭum!


11. piṟappoppu
ūṉ uṭampu ālayam
eṉa mantira moḻi moḻinta maṇ immaṇ!
ūṉ uṭampu uṭaiyavai iyaṅku uyirkaḷ!
ivaiyellām ālayam eṉṟa maṇṇil piṟappu vēṟṟumai pukuntatu!
nilai uyirām maram ceṭi koṭiyum, teyvat tirukkōyilāk kaṇṭatum im maṇ! ām! nilaittiṇai yuyirkaḷilum iṟaimai uṇṭu eṉak kaṇṭatu atu!
ammaṭṭō? aruviyum āṟum, ēriyum kuḷamum, kālum kaṭalum kallum maṇṇum poṉṉum poruḷum, iṟaiyuṟai yuḷākavum iṟai yākavum kaṇṭatum immaṇ!
maḻai vaḻipāṭu tāṉē, māri, kāḷi vaḻipāṭukaḷ!
vāṉ ciṟappeṉṉum tēṉciṟappu iṟaimaik kāṭci yallavō!
cuṭarum katirum, kuḷirum matiyum, oḷirum tīyum oḷi vaṭiva iṟaimaik kāṭci tāṉē!
uruvilā aruvāy uḷḷakam taḷirppuṟuttum vaḷi yaiyum, ataṉ mēlām pāḻ veḷi yaiyum iṟaimai eṉak kaṇṭa maṇ eṉpataṉ piḻicāṟutāṉē ūṉuṭampu ālayam eṉṉum oppariya moḻi.
avvūṉuṭampil ariyatām māntap piṟaviyai, aritu aritu māṉiṭarāyp piṟattal aritu eṉṉum pāṭṭi moḻi pakarumē! ammāṉuṭap piṟappaiyum pirittu, uyarvu tāḻvu kaṟpittum, at tiruk kōyilām ūṉuṭampu, tirukkōyiluḷ nuḻaital ākātu eṉa vitittum, akkōyiṟ koṭaiyāka kāvāka - ūṉuṭampukaḷai alaṟa alaṟat tuṭikkavum kuruti āṟāka vaṭikkavum paliyūṭṭum paḻiyūṭṭum, immaṇṇil kāl koṇṭatē! piṟappilē uyarvu tāḻvu - mēlkīḻ pakuppu - aṟattiṟkō aṟivukkō aṭāc ceyal eṉpatu veḷippaṭat terintum, iṉṟum kūṭa uṇarāmalum oppāmalum marattup pōyavar uḷḷaṉarē! uraippavar uḷḷaṉarē! tāḷam pōṭu pavarum taṟikeṭṭu āṭupavarum kāṇappaṭukiṉṟaṉarē! ik koṭumai iṉṟā kiḷarntatu? putiya nōyā itu?
paḻaimaiyil paḻaimaiyāyp pukuntu vāḻum naccu nōy allavō! an naccu nōyiṉ nuṇṇuyiri parappappaṭum pōtē, paravi varum pōtē,
iḷaitāka muḷ maram kolka; kaḷaiyunar
	kaikollum kāḻtta iṭattu			 (879)
eṉa eccarikkai viṭuttiruntum, viḻippuṟac ceytu paḻippaṟa vāḻa muḻaṅkiyiruntum, kaṇmūṭiyākak kiṭantu maṇmūṭip pōyoḻintaṉarē! ataṉ kēṭu, āyiram āyiram kēṭāyc cātimaip puṟṟāy, āṭu māṭṭup paliyūṭṭiṉum ēṭu koḷḷā iḻi kolaikaḷukkum, tīyūṭṭukaḷukkum, koḷḷaikaḷukkum āḷākki varukiṉṟatē! āṟām aṟivukku ēṟiya piṟavi, eṇṇip pārkka vēṇṭāvā? av vaṟivup piṟaviyai mūḷaic calavai ceytu muṭṭikkoḷḷa vaitta muṉṉait taṉṉala mūḷaip piṟaviyaraiyum, in nāḷaik kaṭci araciyal kayamaip piṟaviya raiyum oruṅkē kāṟit tuppiyum, kaḻicaṭaiyar eṉa otukkiyum vāḻa āṟām aṟivuṭaiyārk kēṉum tiṟaṉum teḷivum tērcciyum illaiyā? kaṇṇārak kaṇṭum kallāy irumpāyk kaṭu nañcāyk kaṟṟavar neñcam irukka vēṇṭumā? kallēṉum oru kālatturukum eṉṟu karaintārē tāyumāṉavar! kallār mika nallār eṉpataik kāṭṭutaṟkā kaṟṟōr kalvi payaṉpaṭa vēṇṭum?
aḻippārum oḻippārum kallārum kaṟṟārum eṉṟāl, tūṇṭiyum ēviyumviṭṭu ūṉuṭampu ālayattai urukkulaittu ulaiyum vaippār, kalvic cerukkarum, kaṟṟōr paṭaiyaik kain noṭippiṉum kaṇṇimaippiṉum koṇṭiruppavarum tāmē!
tolkāppiyar nāḷilēyē, vaṭamoḻiyum vaṭamoḻi vaḻakkāṟum pukuntatu. aṟivaṟinta avar araṇ vakuttār.
centamiḻ vaḻakkuk kāvalē em nūl eṉat tērntu ceytār. centamiḻ nūl vaḻakku maṭṭumaṉṟu; centamiḻ makkaḷ vaḻakkum kāppatē em nōkku eṉak koṇṭār.
moḻikkāvalākat, tamiḻ eḻuttuṭaṉ piṟamoḻi eḻuttaic cērkkātē eṉṟār.
piṟamoḻic coṟkaḷai eḻutanēriṉ tamiḻ marapu keṭāmal tamiḻ eḻuttilēyē eḻutu eṉṟār.
in neṟikaḷ patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu varaiyilum kūṭac cevvaiyākap pōṟṟappaṭṭaṉa.
kamparait talaimēl vaittuk koṇṭāṭalām! koṇṭāṭukiṉṟaṉar! āṉāl, avar ceyta moḻik kāvalaik kālil pōṭṭu mitittuk kaḷikkiṉṟaṉarē!
irāmaṉ, ilakkuvaṉ eṉṟum peyarkaḷaik kampar ōriṭattāvatu i karam illāmal colliyatu uṇṭā?
lakṣmaṇ eṉpatai ilaṭcumaṇaṉ eṉṟu kūṭa avar kūṟavillaiyē! ilakkumaṇaṉaiyum ilakkuvaṉ ākkit tanta paṭaippāḷi avar eṉpatai ippoḻutēṉum pārttu naṭaiyiṭak kūṭātā?
hiraṇyaṉ hiraṇyāṭcaṉ - kampar pāṭalil iṭam peṟṟa vakai, poṉṉaṉ, poṟkaṇṇaṉ eṉpavai allavā! kamparaip paḻippār, im moḻi marapuk kāvalaip pōṟṟik kūṟa vēṇṭāvā? kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭal āyvu neṟiyallavā!
tamiḻ maṇṇiṉ vaḻakkāṟu kākkum tolkāppiyattiṟku uraikārarkaḷ tam vaṭamoḻip pulamaiyum, vaṭavar vaḻakkiṉ ārvamum unta urai kaṇṭāl avvurai cevvuraiyāmā?
tirukkuṟaḷukku uraippāyiram varaiya, āṇipiṭikkum parimēlaḻakar, aṟamāvatu maṉu mutaliya nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalumām eṉṟu toṭaṅkuvatē avarurai evvaḻiyil naṭaiyiṭap pōkiṟatu eṉpatai nāṭṭi viṭukiṉṟatu allavō! avvāṟē tolkāppiyar kūṟiya maṇṇiyal neṟiyaip pōṟṟāmal, ataṟku māṟāka uraiyāḷar urai varaintār eṉpatu akattiṇai iyal, puṟattiṇai iyal, marapiyal ākivaṟṟil veṭṭa veḷiyām! iṭaic cerukal maṭṭum illai; talaic cerukal, kaṭaic cerukal, viṭupāṭu, cērpāṭu eṉpaṉavum uṇṭu!
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
eṉṉum puṟanāṉūṟṟu moḻikku muṟpaṭavē, tolkāp piyattil iṭam peṟṟatāyk kāṭṭac cāṉṟu marapiyalāyiṟṟē!
tolkāppiyattilum puṟanāṉūṟu mutaliyavaṟṟilum
piṟappu vēṟṟumai pēcappaṭṭu iruppiṉum
piṟappu okkum ellā uyirkkum (972)
eṉṉum perunāvalar peru neṟiyaip pōṟṟiyiruppiṉ vēṟṟumaic cātikaḷiṉ vērum, vēraṭi maṇṇum tōṇṭi akaṟṟappaṭṭirukkum allavō!
uyar tiṇai eṉpatu uyar oḻukkam
aḵṟiṇai eṉpatu avvuyarvillāta oḻukkam eṉa iraṇṭākap pakukkap paṭṭatē tamiḻ ilakkaṇam! tiṇmaiyām kaṭṭoḻuṅkē tiṇai eṉappaṭṭatu!
tiruvaḷḷuvar tērntu colkiṉṟārē:
oḻukkam uṭaimai kuṭimai; iḻukkam
	iḻinta piṟappāy viṭum (133)
eṉṟu, vaḷḷuvar kaṇṭa kulamum kuṭiyum piṟappu vaḻip paṭṭaṉavā?
kuṟṟam ceyya añcuvārum, nāṇuvārum uyarkuṭiyar (957)
naṟkuṭip piṟantāṉ eṉpataṉ cāṉṟu avaṉ collum col (959)
nallavaṟṟil paṟṟillātavaṉ, piṟanta kuṭi perumaik kuṭi ākātu. (958)
ikaḻātu īyum īkaiyaṉ naṟkuṭip piṟantāṉ (223)
kuṭi, kulam, cuṟṟam, iṉam eṉṉum coṟkaḷaiyaṉṟic cātimaic collō, cātimaic cuṭṭō aṟṟatu vaḷḷuva nōkku .
celvam, patavi, kalvi eṉpavaṟṟil oruvaṉ uyarn tiruppiṉum uyar oḻukkam illāṉ naṟkuṭiyāḷaṉ allaṉ eṉpatu vaḷḷuva uṟutippāṭu!
mēliruntum mēlallār mēlallar; kīḻiruntum
	kīḻallār kīḻal lavar 				(973)
eṉpatu kāṇka. mēl kīḻ cātip pakuppaṉṟu; oḻukkap pakuppu.
iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
eṉak koṭaiyāl uyarvu tāḻvu kāṇalum kāṭṭalum vaḷḷuva nōkkākātu! koḷḷaiyaṭittum koṭukkalāmē! avaṉ uyar kulamāyk koṭikaṭṭip paṟakkalāmē!
piṟappu okkum ellā uyirkkum (972)
ottatu aṟivāṉ uyir vāḻvāṉ (214)
piṟappu oḻukkam kuṉṟak keṭum (134)
ulakam uyya oru vaḻi,
piṟappokkum ellā uyirkkum
eṉṉum peruneṟi. atu peru nāvalar perunōkkil kiḷarnta potu neṟi nōkku.


12. toḻiloppu
piṟappu okkum eṉṟa perunōkkuk kaṇṭōm.
avar ciṟappu ovvā eṉṟārē ēṉ? ac ciṟappu ovvāmaikkuk kāraṇamum avarē kāṭṭiṉārē, ceytoḻil vēṟṟumai eṉṟu.
avvāṟāṉāl pukaḻt toḻil, paḻit toḻil eṉat toḻilkaḷuḷ uṇṭā? paṇpukaḷuḷ, uyarpaṇpu iḻipaṇpu  eṉa uṇṭēyaṉṟic cey toḻilil uyarvu tāḻvu illai. atil uyarvu tāḻvu kāṇalum kāṭṭalum teḷivilāt taṉmai!
ceytoḻil vēṟṟumai eṉpatait teḷivākka vēṇṭumā?
‘bjhÊš brŒ nt‰Wik vd kh‰¿¥ gh®¡fyhnk!
tavam ceyvār evar? tam karumam ceyvār eṉpatai vaḷḷuvar, tavam ceyvār tamkarumam ceyvār eṉṟu kūṟavillaiyā?
ataṉait tam karumam ceyvār, tavam ceyvār eṉiṉ teḷḷat teḷivāki viṭukiṉṟatu allavō! appaṭiyē toḻil cey vēṟṟumai eṉpatum amaivuṟṟatām!
maruttuvappaṇi uyarpaṇiyē! ōruyiriṉ tuṭippai maṟṟōr uyir tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal ōṭip pōy utavum uḷappāṅkē maruttuvam! ittakaiyarai eṇṇi, viralviṭa uṭaṉē muṭikiṉṟatā? oṉṟu, iraṇṭu eṉak kūṭa eṇṇa muṭiyumā? āṉāl attakaiyar illavē illai eṉac cāṉṟōṭu colliviṭa muṭiyumā?
āciriyat toḻiliṉ ciṟappeṉṉa?
eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ āvaṉ
eṉpataṉiṉum āciriyaṉukkuc ciṟappu uṇṭā? peṟṟōriṉum perumaiyum, kaṭavuḷaip pōṉṟa ciṟappum uṭaiyaṉ āciriyaṉ eṉiṉ, aṉaivarum ataṟkut takkār tāmā?
āṭu māṭu mēykkat takkavaṉ; kāval tuṟaiyil cērntirukka vēṇṭiyavaṉ; paṭṭāḷattiṟku ēṟṟa āḷ; vāṇikaṉ; vaṭṭik kaṭaikkāraṉ eṉṟellām ēcavum pēcavum paṭum āciriyarkaḷ ellām, ceytoḻilaip paḻippukku ākkiyavar illaiyā? avarkaḷ iḻimai, avarkaḷ ceytoḻil iḻimaiyāki viṭavillaiyā?
āṭu māṭu mēyttal iḻimaiyā?
tirumūlar cey toḻil eṉa nām aṟintateṉṉa?
āṉāyar eṉpār, ānēyar allarō?
kaṇṇaṉ toḻiṟ ciṟappu āyaṉ eṉpatallavā?
kiṟittu perumāṉ, mēyppar eṉap paṭukiṉṟārē!
napikaḷ nāyakam, vāṇikar tāmē! vāṇikam iḻintatāki viṭumā? vāṇikam ceyvārkku vāṇikam, piṟar poruḷaiyum tam poruḷ pōl pēṇal eṉṟallavō colkiṟār tiruvaḷḷuvar. avarkaḷai naṭuvu niṉṟa naṉṉeñciṉōr eṉkiṟārē kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār (paṭṭiṉap pālai);
vaṇikak kuṭumpattil piṟantu vaṇikattālēyē poruḷīṭṭi vaiyakap pukaḻ peṟṟa aṟavōrkaḷ varalāṟu ulakam aṟiyātatā?
kāntiyaṭikaḷār vāṇikak kuṭumpattil tōṉṟiyavar tāmē! kayamaiyum cūḻcciyum mikkatu araciyal eṉap paḻikkap paṭum kaṭci araciyalil niṉṟum aṟavōrāka - iṉṉā ceyyāmaikku eṭuttuk kāṭṭāḷarākat tikaḻntārē! ettoḻil iḻintatu? ettoḻil uyarntatu? toḻil ceyyum pāṅkē iḻimaiyum pukaḻum aṉṟit toḻilil uyarvu tāḻvu illaiyām!
kōyil pūcai ceyvōr cilaiyiṉaik koṇṭu viṟkum koḷḷaiyar eṉappaṭṭaṉarē nāṭṭiyaṟ pāvalar pāratiyārāl.
vēlōṭu niṉṟāṉ iṭuveṉṟatu pōlum kōloṭu niṉṟāṉ iravu eṉa vēntaṉ paḻikkap paṭṭāṉē vaḷḷuvarāl! peruntakka ōviyaṉ kai, piṟanta mēṉip paṭaṅkaḷai varaintu vaittuk kācu paṟittaṟku muṉaiyumā? muṉaiyiṉ, ōviyaṉ kuṟṟamā? ōviyak kalaiyiṉ kuṟṟamā?
pūcai ceytalum āṭci puritalum kalaik kūṭamākkalum iḻintavaiyā? iḻintavaṉ ceyalāl, toḻil iḻivukku āṭpaṭṭatu eṉpatu tāṉē uṇmai.
itō! cerupput taittavar kōṭi kōṭip pērkaḷiṉ pālai vāḻvaip pacuñcōlai ākkiyatai varalāṟṟil kāṇkiṟōmē!
cavappeṭṭi ceyta toḻilāḷi niṟavēṟṟumai em maṇṇil iruttal koṭumaiyiṉum koṭumai! māṟṟiyē tīrvēṉ eṉat tam iṉamē muṟṟāka etirttum muṉaintu niṟaivēṟṟi, ataṉālēyē mūccaiyum muṭittārē? taiyalum taccum iḻintavaiyā? at toḻil ceytamai iḻivukkā āṭpaṭuttiṟṟu?
toḻilil uyarvum illai!
toḻilil tāḻvum illai!
toḻil toḻil tāṉ! toḻat takkatu tāṉ!
toḻilaic ceyyum vakaiyālēyē ciṟappum uṇṭu!
paḻiyum uṇṭu!
kāntiyaṭikaṭku veḷḷai niṟattavar āppirikka maṇṇil ceyta koṭumaiyai uṇarnta veḷḷaiyar oruvar, veḷḷai iṉattaiyē muṟṟilumāka veṟuttu otukkat takka ceyalaic ceytatu eṉṟu matippiṭukiṟārē!
āṉāl, ālpiraṭ cuvaiṭcaraiyō, aṉṉai tirēcā avarkaḷaiyō otukki viṭa muṭiyumā? otukkiṉāl cēvaiyai allatu toṇṭai allavō otukkukiṟōm!
vaṇikam ceyyavō, toḻil toṭaṅkavō eṉṉiṭam mūlataṉam illai! ataṉāl toṇṭaṉāki viṭṭēṉ! toṇṭu niṟuvaṉam toṭaṅki viṭṭēṉ; nāṉ toṭaṅki nāṉku aintu āṇṭukaḷ tāṉ ākiṉṟaṉa! eṉ niṟuvaṉam aṭaiyāṟṟu ālamarameṉa virintu viṭṭatu! em nāṭṭu aracuk koṭai celvar koṭai .... veḷināṭṭuk koṭai ellām uṇṭu eṉṟu aṟak koḷḷai naṭattiyavarkaḷā - naṭattupavarkaḷā avarkaḷ?
aṟavilai vaṇikaṉ āy alaṉ
eṉṉum poṉmoḻi puṟanāṉūṟām vairappēḻaiyil uḷḷatu. āṉāl vāḻvil kāṇum toṇṭu nilaiyaṅkaḷ nōkkum pōkkum pārttāl ettaṉai nilaiyaṅkaḷ meyttoṇṭu nilaiyaṅkaḷ eṉṉum vaṇakkattiṟ kuriyavaiyāka irukkum?
kaccaiyil kācu vaittuk koḷḷātīr eṉpatu kiṟittu perumāṉ toṇṭarkaḷukku uraitta nallurai!
ūrai nampu; uṉ tēvaiyai ūr niṟaivēṟṟum eṉpatu itaṉ uṭkiṭai!
kācu illai eṉpatu maṭṭumillai! pērum illāmal tuṟavi eṉṉum peyarōṭu vantār oruvar! ciṟṟūr maṭam oṉṟaik kaṇṭu taṅkiṉār. periyavarkaḷ cilar maṭattil cīṭṭāṭik koṇṭiruntaṉar. cilar araṭṭaiyaṭittuk koṇṭiruntaṉar. ciṟuvarkaḷ kōli viḷaiyāṭik koṇṭi runtaṉar. maṭattiṟku muṉṉirunta kiṇaṟṟil peṇkaḷ cilar nīr iṟaittuk koṇṭiruntaṉar. nīrai iṟaippavar nīrum cēṟumākak kiṭanta iṭattil niṉṟu koṇṭu iṟaittalaik kaṇṭār tuṟavi. pakkattē nantavaṉam nīriṉṟi vāṭik kiṭappataiyum kaṇṭār.
paiyaṉkaḷiṭam kēṭṭu maṇveṭṭi, kūṭai, kampi ākiyavai peṟṟār. kiṇaṟṟaic cuṟṟik kiṭanta nīrkku vaṭikāl amaittu nantavaṉattil viṭat tiṭṭamiṭṭār. veṭṭak kuṉintār! piḷḷaikaḷ utavikku niṉṟaṉar. kiṇaṟṟuccuṟṟu nīr vaṭintatu. veṭṭiya maṇṇāl kiṇaṟṟuc cuṟṟu mēṭāyatu. nantavaṉam nīr peṟṟu vāṭṭam nīṅkiyatu.
tuṟaviyaip piḷḷaikaḷ virumpiṉar. putiya viḷaiyāṭṭuk kaṟpittār. pāṭṭup pāṭiṉār; pāṭapputtakam koṇṭu varac ceytu kaṟpittār. maṭam paḷḷikkūṭam āyatu.
maruttuvam tērntavar avar. ūr maruttuvar āṉār; ūruḷ oruvarāṉār avar; ūr avarākiyatu! avar koṇṭu vantatum - koṇṭiruntatum - oṉṟē, oṉṟē! atu toṇṭē, toṇṭē!
toṇṭar tam perumai colla oṇṇātē eṉpatu pāṭṭi vākku! et toḻilum uyarvō tāḻvō uṭaiya tillai! attoḻilaic ceyyum vakaiyālēyē uyarvum tāḻvum.
kāvaltuṟai āyvāḷar oruvar! enta ūrkkup pōṉālum vaḻakkup pativirātu! vaḻakkē varātā? varum! vantāl irutarap pāraiyum aḻaittu vaṉpu tuṉpu illāmal tīrttu viṭuvār! avarkkup peyar vēṟu! Cut® ï£l bga® ‘ïuhkÈ§f rhÄ! ām! vaḷḷalār peyartāṉ. vaḷḷalār neñcam avar neñcam! aruṭpā vāy, avar vāy! kāval tuṟaip pavāṉantar ceyta tamiḻp patippup paṇi ettakaiyatu?
maṉṉārkuṭiyil kākki uṭaiyil kāvaltuṟaiyil tolkāppiyaraik kaṇṭēṉ eṉap poṟiñar pā. vē. māṇikkarāl kūṟappaṭṭa cōmacuntarar cīrmai eṉṉa?
ciṟapapovvā cey toḻil vēṟṟumaiyāl eṉṉum vaḷḷuva nōkkiṉ vaḷam niṉaitōṟum virivatām.


13. poruṭ payaṉ
poruḷiṉ iyalpait teḷivuṟa āyntu tērntu uraittavar tiruvaḷḷuvar.
poruṭṭāka eṇṇattakkavai illāraiyum, poruṭṭāka eṇṇa vaippatu poruḷē eṉṟār.
poruḷ illārkku ivvulakiyal vāḻviṉpam illaieṉṟār.
celvam iruntāl ciṟappum cērntirukkum eṉṟār avar. poruṭcelvam muṟpiṟappil ceyta nalviṉaip payaṉē eṉap piṟappuk koḷkaic camayaṅkaḷ pēcuvataik kēṭṭār; eḻutiyatai aṟintār. viḷakkam tantu meyppaṭuttal iṉṟiyamaiyātatu eṉa uṇarntu kūṟiṉār.
muṟpiṟappu viṉaiyāl ceyalāl poruḷ varuvatu illai. atupōl muṟpiṟappu viṉaiyāl poruḷ illātu pōvatum illai eṉṟu uṟuti ceytār.
muyaṟci tiruviṉai ākkam: muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum 				(616)
eṉṟu ippiṟappil ceyyum muyaṟciyum muyaṟci illā maiyumē poruḷākkamum, poruḷ nīkkamum ākiṉṟaṉa eṉpataik kaṭṭaḷai vakaiyāl kūṟiṉār.
muyaṟciyāḷaṉ tāṉ muyaṉṟu pāṭupaṭṭa aḷavukkuk kaṭṭāyam payaṉ peṟṟē āvāṉ eṉpatai,
muyaṟci taṉ meyvaruntak kūli tarum eṉṟār.
eṉ kuṭiyaip poruḷ nilaiyāl poliyac ceyvēṉ eṉa uṟuti koṇṭu oruvaṉ uḻaittāl, avaṉukkut teyvamē varintu kaṭṭik koṇṭu muṉvantu niṉṟu utavum eṉa uṟuti uraittār.
atu,
kuṭi ceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam
	maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟuma				 (1023)
eṉpatu. ivaṟṟiṉ mēlāṇaiyāka ūkkappaṭuttic ceyka poruḷai eṉṟār. nāṭu kaṭantum uṉ pukaḻai nāṭṭum atu eṉṟum kūṟiṉār. kuṭi eṉṉum kuṉṟā viḷakkam mēlum mēlum cuṭarap, poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam uṭaṉāki - oṉṟākit tikaḻa vēṇṭum eṉṟār!
viḷakkut tiriyil paṟṟiya karukkē maṭic cōmpal; karukkut tiriyil tīppaṟṟātu; cuṭarviṭṭum eriyātu; avvāṟē maṭiyaṉ piṟanta kuṭiyum poruṭ polivu allatu poruḷ oḷi peṟātu. cōmpal karukkāl kuṭi avaṉukku muṉṉākavē maṭintu pōkum eṉṟu uruvakak kāṭciyāl uraittār.
muṟpiṟappoṭu poruḷait toṭarpuṟuttip pēcāmai iccāṉṟukaḷāl pulappaṭum. muyaṟciyoṭu cārtti urait tamaiyum pulappaṭum.
aṟavōṉiṭamtāṉ celvam uṇṭu eṉṉum karuttai ēṟkātavar tiruvaḷḷuvar.
paṇpilāṉiṭamum celvam uṇṭu eṉpatai,
paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelvam naṉpāl
	kalantīmai yāltirin taṟṟu				 (1000)
eṉṟu kūṟiṉār. pētaiyiṭattum pēyaṉiṭattum peruñ celvam uṇṭu eṉpatai,
ētilār ārat tamarpacippar pētai
	peruñcelvam uṟṟak kaṭai			 (837)
aruñcevvi iṉṉā mukattāṉ peruñcelvam
	pēeykaṇ ṭaṉṉa tuṭaittu			 (565)
eṉpavaṟṟāl teḷivittār. karumiyiṉ celvattai,
vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ aḵtuṇṇāṉ
	cettāṉ ceyakkiṭanta til			 (1001)
eṉpatāl uraittār.
naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
	naccu maram paḻut taṟṟu 				(1008)
eṉpatāl nañcu neñcāl nalippavaṉ eṉpatai nāṭṭiṉār. avaṉ nilattiṟkup pāram eṉpatai,
īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar
	tōṟṟam nilakkup poṟai				 (1003)
eṉa varuntik kūṟiṉār.
allōriṭamum celvam uṇṭu eṉpataik kuṟikkum cāṉṟukaḷuḷ cila ivai.
iṉi, nallōriṭamum vaṟumai uṇṭu eṉpataiyum kuṟikkiṟār. ciṟanta nalliyalpu vāyntārkkum vaṟumai uṇṭu: avar koṇṭa vaṟumai ulaka nalañ ceyyum maḻai vaṟaṭci yuṟṟatu pōṉṟatu eṉṟār.
cīruṭaic celvar ciṟutuṉi māri
	vaṟaṅkūrn taṉaiya tuṭaittu 			(1010)
caṅkaic cuṭaccuṭa oḷimikuvatu pōla, nallōrai vaṟumai vāṭṭa vāṭṭap perumai mikum eṉpataiyum, avar iṟappum maṟavā iṟappu eṉpataiyum,
nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum
	vittakark kallāl aritu 				(235)
eṉat teḷivākkuvār.
nallōr tām peṟṟa vaṟumaikku varuntār. avar, tuṉpattai iṉpamākak karutavum, tuṉpam varumpōtu nakaittu veṟṟi kāṇavum paḻakip pōṉavar. avarkku vaṟumaiyil uṇṭākum tuyar oṉṟē; atu piṟarkku utava vāykka villaiyē eṉpatutāṉ eṉkiṟār.
nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntā ṉātal ceyumnīra
	ceyyā tamaikalā vāṟu 				(219)
eṉpatu atu.
pēraṟivāḷaṉ tiru ūruṇi nīr niṟaintatu eṉṟum
nayaṉuṭaiyāṉ tiru, payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttatu eṉṟum
peruntakaiyāṉ tiru, maruntākip payaṉ ceyyum maram
eṉṟum uvamaip paṭak kāṭṭukiṟār. poruḷ, allōriṭamum uṇṭu; nallōriṭamum uṇṭu eṉpataiyum -ivaṟṟāl uṟutippaṭuttukiṟār.
vaṟumaiyum vaḷamaiyum poruḷaiyuṭaiyāṉ iyalpāl varuvatum, niṟpatum, celvatum eṉpataiyum teḷivikkiṟār.
kaṭuñcol kūṟuvāṉ, irakkam illāṉ, aḻap paṭuttuvāṉ, kaḷḷamum - vañcakamum purivāṉ; poṟāmaip paṭuvāṉ, naṭuvunilai tavaṟip poruḷ īṭṭuvāṉ, mayakkum kaḷḷilum - cūtilum - maiyalilum īṭupaṭuvāṉ. iṉṉavar, poruḷaip peṟār; pōṟṟār; iḻantu pōvār eṉa viriyak kūṟukiṟār.
celvar cilarākavum, vaṟiyar palarākavum iruppatu etaṉāl eṉiṉ kaṭumuyaṟciyāḷar cilarākavum, muyaṟci yilāmaiyar palarākavum iruppatēyām eṉpatu kaṇṭōm. āṉāl tava niṟaivil varum,
ilarpalar ākiya kāraṇam nōṟpār
	cilarpalar nōlā tavar 				(270)
eṉpataṟku, ulakattuc celvarkaḷ cilarāka nalkūrvār palarātaṟkuk kāraṇam yāteṉiṉ atu, tavañ ceyvār cilarāka atu ceyyātār palarātal eṉṟu palar urai kaṇṭaṉar. avarkaḷ,
oru piṟappil tavam ceytavarkaḷē maṟupiṟappil celva muṭaiyavarāvar. appiṟappil tavam ceyyātavarō maṟu piṟappil celvamuṭaiyavarākār eṉṟu viḷakkamum kūṟiṉar.
tavam, eṉṉum atikārattiluḷḷa ikkuṟaṭku, tavam ilar palarākat tavamuṭaiyār cilarāka iruppatu, uṟutippāṭu uṭaiyār cilarākavum, uṟutippāṭu illār palarākavum iruppatēyām eṉṉum nēr poruḷ kaṇṭiruppiṉ piṟappu, muṉ viṉai paṟṟiya karuttut tōṉṟiyirāvām.
ik karuttiṉ aḻuttattālēyē aṟaṉ valiyuṟuttalil varum,
aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
	poṟuttāṉō ṭūrntāṉ iṭai?			 (37)
eṉṉum kuṟaḷukkum aṟattiṉ payaṉ ituveṉṟu yām ākama aḷavai yāṉ uṇarttal vēṇṭā; civikaiyaik kāvu (tāṅku) vāṉōṭu celuttuvāṉiṭaik kāṭciyaḷavai taṉṉāṉē uṇarappaṭum eṉa urai kaṇṭaṉar.
aṟam ceytār amarntirukkap pāvam ceytār cumappar eṉpatu uḻaippai iḻivu ceytu, uḻaiyārai uyarttuvatu ākiviṭum allavā!
uḻuvār ulakattārkku āṇi (1032)
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār (1033)
cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam (1031)
uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum
viṭṭēmeṉ pārkku nilai (1036)
eṉṟellām pārāṭṭum kai ceytūṇ mālaiyavaraip paḻikkavō ceyvār? civikaic cumappum amarvum aṟappayaṉ aṉṟu; poruṭpayaṉ eṉpatē vaḷḷuva nōkkām,
muyaṟciyāl tēṭum poruḷai muṉviṉaik kākkal muṟaiyaṉṟu eṉpatu vaḷḷuvat teḷivām! itaṟku māṟākak kāṇpatu vaḷḷuvar vāyuṟaiyaṉṟi, avar vāyuraikku māṟuraiyāka veḷippaṭṭavaiyām!


14. muyaṟcic ciṟappu
muyaṟciyāl celvam cērkkalām: muyaṟci illā maiyāl taṉṉaiyē aṉṟit taṉkuṭiyaiyum keṭukkalām eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyataik kaṇṭōm.
muyaṟci eṉpataṟku ōr ariya collāṭciyai vaḻaṅkiṉār tiruvaḷḷuvar. atu, āḷviṉai eṉpatu.
tiruvaḷḷuvar virumpum naṉmakkaṭpēṟu aṟivaṟinta makkaṭpēṟu mēlum avar virumpuvatu, paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭpēṟu
im makkaṭ pēṟu eṉṉum māṇpu amaintum, muyaṟci illār ākit taṉṉaiyum taṉkuṭiyaiyum keṭukkum vīṇaṉaiyum vīṇiyaiyum āḷ eṉṉalum ākātu eṉak karutukiṟār.
mācup piṟappai māṇpiṟappeṉa oppa avar maṉam koṇṭār illai! kaṇ, kātu, vāy eṉṉum poṟikaḷ ceyalāṟṟa vallaṉavāy amaintum, ceyalpaṭāc ciṟumaip piṟappai āḷ eṉṉum perumaip peyarāl aḻaittalum ākātu eṉpārāy,
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
	āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉṟār.
āṇum āḷē; peṇṇum āḷē; piḷḷaiyum āḷē. āḷukku oṉṟu koṭu, ettaṉai āḷ vēlai ceytārkaḷ eṉpavai vaḻaṅkumoḻikaḷ.
āḷ aṉaivarukkum uriya potuviṉai, āḷviṉai; āḷ aṉaivarukkum uriyatē āḷumai; āḷ aṉaivarukkum uriyatē āṭci! - ivaṟṟai uṇarttum arumaic collē āḷ, eṉpatām.
āḷākap piṟantum, vaḷarntum, vāḻntum viṉaiyāṟṟa māṭṭātār, āḷ allar! avar paḻip piṟavi! vīṭṭukkum nāṭṭukkum, kēṭṭu (tīṅku)p piṟavi! itu vaḷḷuva nōkku!
eṭuttuk koḷḷum ceyalkaḷil cila eḷitil niṟai vēṟum; cila aritil niṟaivēṟum; aritil niṟaivēṟṟalum aritāka irukkum ceyalum uṇṭu. ataṉai nōkki itaṉai emmāl nilaivēṟṟal aritu eṉac cōral vēṇṭā? itaṉai eḷitil niṟaivēṟṟiṉār - tuṇintum muṉaintum niṟai vēṟṟiṉār ilarā? avar koṇṭa muyaṟci tuṇivu muṉaippu uṉakku maṭṭum illāmalā pōyviṭum?
iṭaiviṭātu eppaṭi muyaṉṟār?
iṭait taṭaikaḷai eppaṭi veṉṟār?
ivarkku muṉ veṟṟiyaṭaintār evvaḻiyaip paṟṟik koṇṭu muṉṉēṟiṉārō avvaḻiyai avar paṟṟik koṇṭatu pōla nīyum paṟṟikkoṇṭu vellalāmē!
veṟṟi eṉpatu ivarkkē eṉap paṭṭayam tīṭṭi vaitta oṉṟā?
tuṉpattiṟkut tuṉpam ceyya vallārait tuṉpam eṉṉa ceyyum?
iṭukkaṇai iṭukkaṇ ceyvārkku iṭukkaṇ eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?
iṉpam vēṇṭum eṉṟu eccil ūṟikkiṭap pavarkkut tāṉē, tuṉpattiṉ vālāṭṭam uṇṭu!
tuṉpamē eṉakku iṉpam, eṭṭiyē eṉakkuk kaṟkaṇṭu. attērcci eṉakku illai, eṉa eṉakkut tōṉṟiṉāl, attērcciyāḷaraik koṇṭu niṟaivēṟṟum āṟṟal eṉakku uṇṭu!
eṉ ceyalukkuk kuṟukkīṭu iruvarāl nikaḻkiṉṟatā? avaruḷ oruvarai naṭpākkik koṇṭu veṟṟiyaik kaimmēl koḷḷat teriyum eṉakku!
cuṟṟattār cuṟṟi niṟkum pēṟu eṉakku uṇṭu!
eṉ uṭaṉāḷar utavikkut taṭaiyillai; ēṉ? avarkaḷ vēṟu, nāṉ vēṟu eṉa iraṇṭāka iruppatillai! avarkaḷōṭu nirantu viṭuvēṉ; iṉitu colvēṉ; avarkaḷ eṉṉavar āvar; nāṉō avarkaḷukku aṉṉavar āvaṉē! annilaiyil veṟṟi peṟutal eṉṉatu maṭṭum illai. avarkaḷ paṇippēṟē atu eṉṟum, tōṟṟāl avarkaḷ paṅkum uṇṭu eṉṟum uṇarntavarkaḷ avarkaḷ. ātalāl, veḷḷap perukkup pōlap paṭaipaṭaiyāy varum taṭaikaḷum uṭaiyuṭaipaṭṭu otuṅki oḻintupōm!
veṟṟiyil nāṉ illai!
tōlviyilum nāṉ illai!
veṟṟiyilum nām!
tōlviyilum nām!
viṉai mēṟkoṇṭa eṉakku, nāṉ maṭṭumā illai! eṉatu eṉpatum aṟṟu viṭṭatu! ellām nām! ellām nammuṭaiyavai.
pāram evarmēl viḻum? tāṅkuvār mēlēyē viḻum! pōrkkaḷattil maṭṭumā? ērkkaḷattil maṭṭumā? coṟ kaḷattil maṭṭumā? illai iṟkaḷattilum appaṭiyē!
pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal
ceyaṟku ariya ceytal
ceyaṟku ariya yāvuḷa?
poruḷ karuvi kālam viṉai iṭaṉō ṭaintum
iruḷ tīra eṇṇic ceyal
im maṇimoḻikaḷum iṉṉavaiyum eṉ ūkkikaḷ! untumuṉaikaḷ!
ceyal allatu viṉai allatu toḻil eṉṉum ēṟu (kāḷai) kompu nimirtti, timil eṭuttu, vāl tūkki, kāl pāyccaliṭṭut tōṟṟattālēyē toṭai naṭuṅki viḻumāṟu tākka varukiṉṟatu!
iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka
eṉṉum naṉmoḻi muṉniṟkiṟatu!
veṟṟu nakaiyā? veṭṭi nakaiyā?
illai; veṟṟi nakai! vīṟu nakai!
mutukil kai vaittut timilaip paṟṟi ēṟi, timiriya ataṉ mutukil paṭuttuk kompait tiruki nilattil maṇṭiyiṭac ceyyavalla nakai!
ataṉai aṭuttu ūrvatu - ak kāḷaiyēṟṟai aṭuttu ataṉmēl ēṟi ūrtiyākak koḷvatu.
aḵtu oppatu il.
avvīṟu pōla vīṟu oṉṟu illai eṉṉum tūṇṭal!
tūṇṭalukku viḷaivu tulakkam!
veṟṟi mālai kuvikiṉṟatu!
arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum
perumai muyaṟci tarum (611)
eṉpatu kaṉavu illai! naṉavākiṉṟatu!
veṟṟi mēl veṟṟi peṟṟavaṉ ceyyāṉā?
ūrōṭṭam - māvaṭṭa ōṭṭam - mānila ōṭṭam - ulaka ōṭṭam eṉa uyarāvā?
ulaka ōṭṭamum vellalām!
oruvaṉ vellattāṉē ceykiṟāṉ?
avaṉāl muṭintatu uṉṉāl muṭiyātā?
muṭiyum eṉa muṭivu cey!
eṇṇiyatu eṇṇiyapaṭi eytalām!
‘cŸËa btšyh« clbdŒJ«!
ivai vaḷḷuva vāymoḻi ūkkikaḷ!


15. ūḻ
muyaṟciyiṉ ciṟappai muṉṉē kaṇṭōm.
muyaṟciyaic ceyviṉai keṭukkumā?
ceyyāviṉaiyē - muyaṟciyil īṭupaṭā maṭi eṉṉum cōmpalē muyaṟciyiṉ veṟṟiyaik keṭukkum.
muyaṟciyai avaravar ceyyum ākkaviṉai keṭukkātu.
aḻivu viṉai keṭukkat tavaṟātu.
ākka viṉaiyum aḻivu viṉaiyum ippiṟappil ceyvaṉavē?
muṟpiṟappaiyē nām uṇara muṭiyātapōtu, nām muṟ piṟappil ceyta viṉaiyai eppaṭi uṇarvatu? maṉattakattē ippaṭi appaṭi eṉa eṇṇik koḷḷalāmēyaṉṟi, meyppikka vāyppu illaiyē!
vaḷḷuva nōkkam uṇarārāy, avar ūḻ eṉṟataip piṉṉavar oṭṭi mūṭṭi vaitta ūḻviṉai eṉakkoṇṭu viṉaippayaṉ, talaiviti aṉṟu eḻutiya eḻuttu eṉap palar kūṟiya karutukōḷ mūṭṭiya mūṭṭutalē, tiruvaḷḷuvar karutāp poruḷai ūḻukkut tara vaittatām.
tolkāppiyam toṭṭu - pāṭṭu - tokai - tirukkuṟaḷ varaiyāṉa irupatu nūlkaḷil ūḻ eṉpatu 96 iṭaṅkaḷil varukiṉṟatu. avaṟṟuḷ ōriṭattut tāṉum ūḻviṉai eṉṉum āṭci illai - ataṉait tamiḻp parappil mutaṟkaṇ oṭṭik kūṟiyavar iḷaṅkōvaṭikaḷārē.
ūḻ eṉṟu nimittikaṉ etaic coṉṉāṉō, ataṉaip poyyākac ceytavar evarō, avarē ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum eṉṟu kūṟiya ceyti aḵtām!
vaḷḷuvar, malarkkottu viritalai iṇar ūḻttal eṉṟu āḷkiṟār. evar āṇaikkum uṭpaṭāmal iyalum kālattai ūḻi eṉkiṟār. ūḻi peyariṉum tām peyarā uravōraiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
ūḻ eṉpataṉ poruḷai iraṇṭu iṭaṅkaḷil ulakattu iyaṟkai eṉat teḷivikkiṟār, evvevarum ulakiyaṟkai aṟintu vāḻavēṇṭum eṉpatuṭaṉ āṭciyiṉ kaṇṇāka viḷaṅkum amaiccarkku avvaṟivu mika iṉṟiyamaiyātatu eṉpārāyc 
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakat
	tiyaṟkai aṟintu ceyal 				(637)
eṉa ēviṉār.
ulakattu iyaṟkaiyāvatu etu eṉpatait teḷiyiṉ, vaḷḷuvar koṇṭa ūḻ viḷakkam teḷivām.
oruvar āṇaikkō vēṇṭutalukkō uṭpaṭāmal taṉ iyalpil nikaḻkiṉṟa iyalpē ūḻ eṉṉum ulakiyaṟkai yām.
iṇarūḻttalai vaḷḷuvar colliya taṟintōm.
kaṉiyūḻttal eṉap pala iṭaṅkaḷil varukiṉṟaṉa.
mēlum malartal alartal, mutirtal, muṟṟal, utirtal, pataṉkeṭal, poruntutal eṉṉum poruḷkaḷil ūḻ varukiṉṟatu. ivai iyaṟkaiyiṉ iyalpukaḷ tāmē.
oruvar aracaṉ makaṉākap piṟakkiṟār. avarkkut tantaiyiṉ aracurimai iyalpāka varukiṉṟatu. ataṉai ūḻiṉ eytiyatāka ilakkiyam kūṟukiṉṟatu.
ōr uralil iruvar māṟi māṟi ulakkai pōṭukiṉṟaṉar. ataṉai ūḻ ūḻ eṉṉum ilakkiyam. ivaṟṟil,
ūḻ eṉpatu muṟaimai eṉpataiyum,
ūḻ ūḻ eṉpatu muṟai muṟaiyē eṉpataiyum kuṟippaṉavām. ivaṟṟāl ūḻ allātatu ūḻal āyatu. muṟaikēṭu eṉpatu tāṉē poruḷ. ākavē makkaḷ vaḻakkilum ilakkiya vaḻakkilum ūḻ eṉpataṟku iyaṟkai, iyaṟkai muṟaimai eṉṉum poruḷkaḷē paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai vaḻakkoḻiyāmal vaḻaṅkukiṉṟamai pulappaṭum.
ākkam ceyyum iyaṟkai, kēṭu ceyyum iyaṟkai eṉṉum iraṇṭaiyum ākūḻ eṉṟum, pōkūḻ eṉṟum tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkuvār. ataṟku eṭuttukkāṭṭuk kāṭṭuvār pōlak,.
keṭuppatūum keṭṭārkkuk cārvāymaṟ ṟāṅkē
	eṭuppatūum ellām maḻai			 (15)
eṉpār. kaṇṇārak kāṇum kāṭcikaḷ allavō ivai,
kāyntu keṭuppatu maḻai
	pēyntu keṭuppatum maḻai
eṉṉum moḻi, perumoḻi āyiṟṟē! ūr ūrāka vāḻa vaikkum maḻai veḷḷam tāṉē, ūr ūrāka ōṭavum vaikkiṉṟatu.
peyyuṅkāl peytu perunalam ceyvatāl tāṉē,
muṟaivēṇṭu poḻutil (nīti vēṇṭumpōtu) ataṉaip peṟṟōr uṟai vēṇṭupoḻutil (maḻai vēṇṭum pōtu) ataṉaip peṟṟār eṉṟu puṟanāṉūṟṟilum,
vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl 			(1192)
eṉṟu vaḷḷuvattilum pēcappaṭukiṉṟaṉa.
āṟiṭum mēṭum maṭuvum evar aṟiyār?
āṟṟaṅ karai maram āṟṟōṭu pōvatai evar kāṇār?
mullaiyai āṟu, marutam ākkuvatillaiyā?
marutattai āṟu, neytal ākkuvatu illaiyā? kampariṉ āṟṟuppaṭalam arumaiyāy virikkiṉṟatē!
puyal maiyam koṇṭuḷḷatu
toṭarntu irupattu nāṉku maṇinēramum aṭaimaḻai
mīṉavar kaṭaluḷ cellutal ākātu
eṉṟellām tolaik kāṭci, vāṉoli viḻip puṟuttam ceyvaṉa ūḻ aṟivipputtāṉē!
nilanaṭukkam erimalai kakkal eṉpavaṟṟai muṉṉarē nāṭaṟiyac ceyyum aṟiviyal aṟivippu ūḻiṉ aṟai kūval tāṉē!
ūḻ ivvaḷavil amaivatāka!
nīriṉ ūḻiyal eṉṉa? paḷḷam nōkki ōṭal?
tīyiṉ ūḻiyal eṉṉa? mēl nōkki eḻutal!
kāṟṟiṉ ūḻiyal eṉṉa! vaṭṭamiṭṭup paraval!
nīrai mēlnilait toṭṭikku ēṟṟukiṟōm illaiyā?
paṟakkac ciṟakillāta nām vāṉattil paṟakkiṟōm illaiyā?
kaṭaluḷ mūḻki muttuk kuḷittalum, nīr mūḻki vaḻiyē cellalum nikaḻkiṉṟaṉavē!
ivai eṉṉa? ūḻai vellutal allavō!
toṭṭiyil ēṟṟappaṭṭa nīr, kuḻāyait tiruki aṭaippu nīkkiya aḷavil allatu kaciya vāyppō tuḷaiyō uṇṭāya aḷavil oḻukik kīḻē vaḻikiṉṟatē!
paṟakkum vāṉūrtiyil oru paṟavai mūkkāl tuḷaiyiṭṭu viṭa vīḻntu paṭukiṉṟatē! ettaṉaiyō kappalkaḷ tuḷaikaḷil nīrēṟi mūḻkip pōkiṉṟaṉavē! ivai ūḻ koṇṭa veṟṟikaḷ allavō!
ūḻai nām vellalām?
ūḻ nammaiyum vellum!
āyiram pērai eḻuppi, naṭaiyiṭa viṭṭa arumai maruttuvarum oru nāḷ ārālum eḻuppa muṭiyātavarāy ākiviṭukiṟār. allarō?
ūḻai nām vellalām! orumuṟai illai paṉmuṟai kūṭa! ūḻaiyum tōṟkak kaṇṭu makiḻalām! am makiḻcci nilaiyāṉataṉṟu. nilaiyāṉa iṟuti veṟṟi oru nāḷ ūḻukkē uṇṭu!
inta iraṇṭaiyum eppaṭic colvatu? vaḷḷuvar vaḻikaṇṭār!
kāṭṭiṉār!
ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar ulaiviṉṟit
	tāḻā tuñaṟṟu pavar 				(620)
eṉṟu, muyaṟciyiṉ veṟṟiyai muḻaṅkiya avar nāvē,
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
	cūḻiṉum tāṉmun tuṟum 				(380)
eṉṟu ūḻiṉ veṟṟiyai urattuk kūṟiyatu!
muyaṟciyāḷaṉ ūḻiṉ veṟṟip pāṭṭiṉai eṇṇi
uḷḷam cōrntu viṭal ākātu aṉṟō!
avaṉ cōrvu ulakac cōrvu ākiviṭum aṉṟō! ataṉāl,
teyvattāṉ ākāteṉiṉum muyaṟci taṉ
	meyvaruntak kūli tarum 				(619)
eṉṟār. teyvamāvatu ūḻ! ulakiyaṟkai!
veḷḷattait taṭuttup pātukāttup payirkkup payaṉ paṭac ceyvatum, miṉṉāṟṟal eṭuppatum ūḻai aṭippaṭutti ākkaṅkoḷḷum vaḻi!
peruṅkaṭṭaṭattil iṭitāṅki poruttuvatu ūḻai vella mēṟkoḷḷum ēṟpāṭu!
ceruppup pōṭutalāl veppiṉait taṭuppatum, kuṭai piṭippatāl maḻaiyīram tākkāmal taṭuppatum kālattuk kēṟṟa uṭaiyaṇintu uṭalaikkāppatum ākiyavellām - nām ovvoruvarum nāḷum nāḷum ceyvaṉa ellām - ūḻai vellum muyaṟcikaḷē!
eṉiṉum niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ taṉ kēḷalaṟac ceṉṟāṉ eṉpatō ūḻ koṇṭa veṟṟiyām!
ūḻai velka! palkālum paṉmuṟaiyum velka!
ūḻ velluṅkālum, ulakiyalpu atuvē eṉa amaika
eṉpatē,
uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu eṉpatum,
kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē eṉpatumām!
vaḷḷuvariṉ ūḻ nōkkiṉai uḷnōkki aṟivār,
ōyātu uḻaippār! cāyum poḻutum cañcalam iṉṟi malar utirvatu pōlac cāyvār!


16.  viṉai
paḻantamiḻ nūlkaḷil ūḻ eṉṉum collāṭci uṇṭu eṉṟum, ūḻviṉai eṉṉum collāṭci illai eṉṟum kaṇṭōm.
aṟattuppāl muṭivil - poruṭpāl toṭakkattiṟku muṉ ūḻ vaitta tiruvaḷḷuvar, avvatikārap pattup pāṭalkaḷuḷ oṉṟilēṉum viṉai eṉṉum collai vaittār allar eṉpatu nōkkattakum.
iṉi, viṉai eṉṉum collamaiyat tīviṉaiyaccam (21) terintu viṉaiyāṭal (52) āḷviṉaiyuṭaimai (62) viṉait tiṭpam (67) viṉait tūymai (64) viṉai ceyal vakai (68) eṉa āṟu atikāraṅkaḷai vakuttār.
viṉai ceyal vakai (68) eṉpatu pōlat terintu ceyal vakai (47) kuṭi ceyal vakai (103) poruḷ ceyal vakai (76) eṉṟum, veruvanta ceyyāmai (57) eṉṟum vakuttār.
ivaṟṟilum piṟavaṟṟilumāka 60 kuṟaḷkaḷil viṉai eṉṉum collāṭci iṭam peṟṟuḷḷatu.
oru kuṟaḷil (612) mummuṟaiyum, āṟu kuṟaḷkaḷil (201, 321, 367, 519, 677, 678) iru muṟaiyum, maṟṟaik kuṟaḷkaḷil oru muṟaiyum, āka aṟupatteṭṭu muṟai, viṉai eṉṉum col āḷappaṭṭuḷḷatu.
ivaṟṟuḷ ceyal eṉṉum oru poruḷaiyaṉṟi, vēṟu poruḷil iṭam peṟavillai eṉka
tīya ceyal ceytaṟku añcal vēṇṭum eṉṉum tīviṉai: yaccattil varum,
tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar
	tīviṉai eṉṉum cerukku			 (201)
eṉpataṟkup paḻaviṉai, muṉ viṉai, talaiviti eṉpa vaṟṟoṭu toṭarpu uṇṭā? uṇṭeṉak kaṟpikkalāmā?
mutal iḻakkum ceyviṉai			 (463)
oḷimāḻkum ceyviṉai 				(672)
maṉattūymai ceyviṉai tūymai 			(455)
eṉpavaṟṟil varum ceyviṉai ceyyum ceyaltāṉē! ivaṟṟukkut talai vitiyai vitikkalāmā?
caṭṭa naṭaimuṟaiyai viti eṉṟum, ataṟku māṟāṉatai viti vilakku eṉṟum, iṉi oru viti ceyvōm; etaiyum enta nāḷum kāppōm eṉṟum kaṇṭa maṇṇilē,
ventatait tiṉṟu viti vantāl pōvatu
eṉṉum talaivitip poruḷaik kēṭṭu nontutāṉē āka vēṇṭum?
iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
	vakuttalum valla taracu 				(385)
eṉpatu naṭaimuṟai aracu (āṭci) vitikaḷaic cuṭṭutalum, avaṟṟai naṭaippaṭuttalum. naṭaippaṭuttātapōtu nāṭu keṭum kēṭum, ulakiyalil nāḷum nāḷum, nāṭum nāṭum nāmaṟi ceytikaḷ allavā!
tīya ceyal, ataṉaic ceyvāṉukkuk kaṭṭāyam tīmai tantē tīrum. avaṉ niḻal, avaṉai viṭṭu vilakutal uṇṭā? atu pōl avaṉ ceyta tīya ceyaliṉ payaṉum avaṉaiviṭṭu vilakāmal, avaṉai aḻittē tīrum.
tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai
	vīyā taṭiyuṟain taṟṟu 				(208)
taṉakku naṉmai vēṇṭum eṉṟu virumpupavaṉ enta poru tīcceyalaic ceyyavum niṉaittal ākātu (209)
entap pakaiyait tēṭik koṇṭālum antap pakaiyil iruntu tappip piḻaikkalām. āṉāl, tīviṉai ceytal ākiya pakaiyait tēṭik koṇṭāl tīmaiyil iruntu tappavē muṭiyātu (207),
eṉakku illaiyē eṉ ceyvēṉ eṉṟu eṇṇit tīya ceyal ceyya muyalātē. muyaṉṟāl, tēṭiyatum tolaiyum; muṉṉē ciṟitaḷavāka irunta poruḷum cērntē tolaiyum (205)
aṟivil ellām periya aṟivu, tīmai ceypavarkkum tīmai ceyyātiruppatē. ēṉeṉil; aṟivu eṉpatu aḻivil iruntu kākkum karuviyākum; tīmai ceyvārkkum uṭpukuntu aḻikka muṭiyāta kōṭṭaiyum ākum. (203, 421)
maṟatiyāl kūṭap piṟarkkut tīmai ceytal ākātu. avvāṟu ceytāl avarkku naṉmaiyum taṉakkuk kēṭum ākum (204)
tī erikkum iyalpu uṭaiyatē.
av verippum vaṭa naṉmaiyāvatum uṇṭu.
cōṟākkutal kaḻivakaṟṟal tīyāl nikaḻvaṉa allavō!
cuṭac cuṭarum poruḷkaḷ uṇṭu tāṉē?
miṉ cuṭutal maruttuvattil oṉṟāki viṭṭatē!
cuṭutal illāmal pala toḻilkaḷ iyalāvē; cuvaikaḷ; pakkuvaṅkaḷ amaiyāvē!
ivaṟṟāl tī ceyyum naṉmaikaḷ naṉku viḷaṅkum. āṉāl, tīya ceyalāl tīmaiyai aṉṟi naṉmai evarkkum illaiyē! ataṉāl,
tīyavē tīya payattalāl tīyavē
	tīyiṉum añcap paṭum
eṉṟu irukka vēṇṭiya kuṟaḷ, paṭiyeṭuttavar kuṟaiyāl,
tīyavai tīya payattalāl tīyavai
	tīyiṉum añcap paṭum				 (202)
eṉṟu amaintuviṭṭatu eṉpār ilakkaṇak kaṭal aracañ caṇmukaṉār (tolkāppiyam - caṇmuka virutti),
tītum naṉṟum piṟartara vārā;
	nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa
eṉṉum kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ moḻiyum,
tamporuḷ eṉpatam makkaḷ; avarporuḷ
	tam tam viṉaiyāṉ varum
eṉṉum poyyil pulavar moḻiyum eṇṇat takkaṉa.
tīviṉaikku māṟāṉatu nalviṉai; aṟaviṉai eṉpatum atu, aṟattiṟku māṟāṉa viṉai piṟaviṉai; aḵtu añcum viṉai, avā viṉai, naṉṟākā viṉai, naṉṟipayavā viṉai, paḻiviṉai eṉappaṭum.
maṭi eṉṉum cōmpal avaṉaiyum avaṉ kuṭiyaiyum aḻikkum; oḻikkum.
maṭiyilāṉ aṭikkaṇṇē ulakamum vantu niṟkum.
maṭiyilāṉait tēṭit teyvamum maṭiyillātu, maṭiyai varintu kaṭṭik koṇṭu vantu utavamuṉ niṟkum.
kuṭi eṉṉum kuṉṟā viḷakm kuṉṟiṉmēl viḷakkāka maṭiyilāṉ āḷviṉaiyāl cuṭarviṭum.
ulaka iyaṟkaiyum uḻaippu vallāṉiṉ āṇaikku iṇaṅkum. ākavē tīviṉaikku añcuka (ati; 21)
veruvanta ceyyā tirukka (51)
terintu ceyalāṟṟuka (47)
terintu viṉaiyai āṭci purika (52)
āḷāka iruppār aṉaivarum āḷumai vallārē (62)
ceyal tūyatāy amaika (66)
ceyalil uṟuti tikaḻka (67)
ceyalāṟṟum vakaiyāl ceyalāṟṟip poruḷ nalam kuṭi nalam kākka (76, 103)
eṉa oṉṟaip pattu muṟaiyāl valiyuṟutti vaḻikāṭṭiya vaḷḷal peruntakai teyvap pulavar āvār.
eṭutta oru ceyalāl pala ceyalkaḷai muṭittuk koḷka. (678)
eṭutta ceyalai araikuṟaiyāka viṭātu muṭikka. (674)
ceyalaic ciṟappāka muṭikkac ceyal vallār tuṇaiyait takkavāṟu koḷka. (519)
ceyaliṉ veṟṟi eṉpatu ūkkattiṉ veṟṟiyē. (670)
nalliṉattoṭu cērntāl maṉantūymaiyum, ceyal tūymaiyum uṇṭām. (455)
iṉṉa iṉṉa vakaikaḷil ellām ceyal ciṟakkum vaḻikaḷaic cemmānturaittavar cennāppōtār.
tamiḻ ilakkaṇarō taṉviṉai, piṟaviṉai, ceyviṉai, ceyappāṭṭu viṉai, ēval viṉai, kuṟippu viṉai, terinilai viṉai, viṉai eccam, viṉai muṟṟu eṉa viṉai nilaiyait taṉi iyalākavē viritturaittaṉar!
ivvāṟākavum, vaḷḷuvar kāṭṭāta viṉai, viti eṉpavaṟṟai avar nūlil uḷḷatākak kāṭṭuvatil eṉṉatāṉ nalamō, eṉṉatāṉ niṟaivō?
kaṭanta viṉaiyaik kāṭṭi, naṭaipeṟum vāḻvai nalippatu naṉṉeṟi aṉṟām! muṟpakal ceyyum ceyaṟpayaṉ piṟpakal viḷaintu viṭum eṉpatai, aṭutta piṟavikku ākkuvāṉēṉ! atu varuntavō tiruntavō ākumā? (655)
ippiṟappil ceyyum kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai, aṭutta piṟappil iyalum eṉpatu, āḷum iṟaiyiyalukkum ākumā? avvāṟu ākātatu, iṟaivaṉ iyal eṉṟu kūṟalāmā? appaṉ kuṟṟam avaṉai viṭṭu avaṉ makaṉukku āka, aracuc caṭṭamum illaiyē! aṟaccaṭṭam avvaṇṇam ākumā?
muṟpakal viṉaikkup piṟpakalē viḷaivu uṇṭu eṉpatai eṇṇiya aṟiñar oruvar, muṟpakalukkum piṟpakalukkum iṭaiveḷi oru noṭi eṉṟārē! ettaku arumai atu!
viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu
	mālai ayarkam viruntu				 (1268)
eṉṉum tirukkuṟaḷ talaivi viruntu vāḻttē, teyvap pulavar viṉai eṉṉum vāḻttu nōkkām eṉa vāḻtti, viṉainala vīṟu peṟuvōmāka!



17. kālamaṟital
oruvar piṟanta nērattaik koṇṭu piṟappiyam (cātakam) varaivataip paricuc cīṭṭup peru viruppiṉum peruviruppākap palarum ceyvataik kāṇkiṟōm.
kuṟi eṉpatu ilakkaṇam eṉṟa nilaimāṟi, toṭu kuṟi, eṇ kuṟi, maccakkuṟi, uṟuppuk kuṟi, varik (irēkai) kuṟi, naṭṭa kuṟi eṉap palavākap pārttalaik kāṇkiṟōm.
kiḷiccīṭṭu, palli oli, paṟavai oli, pūṉaic celavu, cokiṉam (cakuṉam) tikkumāṟu (cūlam) iṉṉavum peruvaravāka uḷḷaṉa.
kaṇiyaraik kēḷāmal nallatākat terintālum appeyarai vaippatillai. moḻikkēṭāka - marapukkēṭāka - eṉṉa āyiṉum kaṇiyar kūṟiya vakaiyil amaittuk koḷvatē amaippeṉap palarum koḷkiṉṟaṉar!
pūkkaṭṭip pārttalum, kayiṟiṭṭuk kāṇalum. uruvili (acarīri)c col kēṭṭalum, maruḷ, āvalippu (āvēcam) urai kēṭṭalum, uṭukkaṭi, kuṭukuṭuppai, irāppāṭi coṟkēṭṭalum nikaḻntu varutalai aṟiyavē ceykiṟōm. nampikkaiyām mūlapporuḷaik koṇṭu naṭaiyiṭum ivaṟṟaip paṟṟit tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷārā?
avar kālattil, nāḷ mīṉ kōḷ mīṉ paṟṟiya teḷivu naṉṟākavē iruntatu. vaiyattiṉ vāṉam naṇiyatu uṭaittu. eṉṟu avarēkūṟukiṟār. vāṉiyalai aiyattiṉ nīṅkit teḷintār iruntataic cuṭṭukiṟār. puṟanāṉūṟṟil vāṉiyal iyakkam paṟṟiya ceytikaḷ pala uṇṭu! vāṉ vīḻ koḷḷi vīḻcciyum viḷaivum collappaṭṭuḷa. āyiṉum piṟappukkum- iṟappukkum - nalattukkum - kēṭṭukkum - vaṟumaikkum - vāḻvukkum tiruvaḷḷuvar, nāḷ kōḷkaḷai evviṭattēṉum toṭarpu kāṭṭiyuḷḷārā? illaiyē!
tōṉṟil pukaḻoṭu tōṉṟuka; aḵtilār
	tōṉṟalil tōṉṟāmai naṉṟu			 (236)
eṉpatu piṟappiyam paṟṟiyatu ākumā? piṟantāl pukaḻoṭu piṟakka eṉap pēciṉārā poyyā moḻiyār?
piṟappu, iṟappukaḷaik karunilaiyil peṟṟōr aṟivarā? piṟappār aṟivarā?
nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
	malaiyiṉum māṇap peritu 			(124) 
						eṉkiṉṟārē!
vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum taṉneñcam
	tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ				 (272) 
						eṉkiṟārē!
ivai piṟappiṉavā?
uṭpakai tōṉṟuvataiyum (884, 885)
tummal tōṉṟuvataiyum (1254) kūṟukiṟārē! tōṉṟuka eṉpatu, oru ceyaṟpāṭṭil, oru poṟuppil, oru kaṭamaiyil, ōravaiyil tōṉṟiṉ pukaḻuṇṭākat tōṉṟuka; muṭiyātā āṅkut tōṉṟāmal ikuntu tōṉṟutaṟku vēṇṭum muyaṟcikaḷil muṉaika eṉṉum poruḷatātalai muṉṉum kaṇṭuḷōmē!
ūḻum, viṉaiyum talaivitip poruḷil tiruvaḷḷuvar collāmai pōlavē, kaṇiyar kūṟum piṟappiyam nāḷkōḷ āḷukai ākiyavaṟṟaiyum kūṟiṉār allar!
kālam aṟital, iṭam aṟital; kuṟippaṟital eṉṟellām kūṟiyuḷḷārē eṉiṉ, ivaṟṟoṭu, avaiyaṟital, oppura vaṟital, ceynnaṉṟi aṟital, valiyaṟital eṉpavaṟṟaiyum aṟital vakaiyākac colliyuḷḷārē allavō!
kuṟippaṟital eṉpatu potuvāḻvil koḷḷa vēṇṭuvaṉavum, kuṭumpa vāḻvil koḷḷa vēṇṭuvaṉavum ākiya kuṟippukaḷ taṉittaṉi iruttalāl poruṭpālil oṉṟum, iṉpattup pālil oṉṟumāka amaittārē! ammaṭṭō! iṉpattup pālil kuṟippaṟivuṟuttal eṉṟum amaittārē!
immūṉṟu atikāraṅkaḷilum mukakkuṟi, kaṭkuṟi, coṟkuṟi eṉpaṉavellām, akakkuṟi aṟikaruviyāy uḷaviyal uraippaṉa allavō!
ivai, oruvar uḷattai oruvar payiṉṟu ceyalpaṭutaṟku amainta aṟipoṟikaḷ allavō!
tām vēṇṭuvāriṉ kuṟippuk kāṇṭalai aṉṟit, toḻil muṟaiyāl kuṟi kūṟuvaṉavā ivai?
kālam aṟitalil nam kālam atu; al kālam itu; ām poḻutu itu; ākāp poḻutu itu; eṉa nāḷ kōḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ uḷavā?
terintu ceyal vakai (47)
valiyaṟital (48)
kālam aṟital (49)
iṭaṉ aṟital (49)
terintu teḷital (51)
terintu viḷaiyāṭal (52)
eṉṉum atikāra vaippu muṟaiyē, oru ceyalaic cemmaiyākac ceytu muṭikkat takka vaḻivakaikaḷaik kūṟuvaṉavē avai; kaṇiyam paṟṟiyavai alla eṉpataik kāṭṭumē!
kālam aṟitalil kūkai, kākkai, takar (āṭṭukkaṭā), kokku eṉpavaṟṟaik kāṭṭiyallavō poḻutu, ceyal viraivu, ceyal cōrvu, uḷattiṇmai, piṉvāṅki muṉṉēṟal eṉpavaṟṟai viḷakkiṉār. avai kaṇiyamā?
iṉṉa mātam, iṉṉa kiḻamai, iṉṉa nēram ceyalukku uriyatu; uriyatu allatu eṉṟa kuṟippu āṅku uṇṭā?
iṭam aṟitalil mutalaiyiṉ iṭavalimai kāṭṭiṉārē! narikku yāṉaiyai viḻttum iṭamum uṇṭu eṉṟārē! kappal cellum iṭam uraittārē! tēr cellā iṭam uraittārē!
avaravar uṟaiviṭam, ayaliṭam āyavaṟṟai uraittu ākkamum aḻivum kāṭṭiṉārē!
itticai innāḷil celka!
itticai innāḷil cellaṟka!
itticaiyil innāḷ cella itu ceytal taṭai nīkkam!
(parikāram)
itticai ivvinnāḷkaḷil etirīṭu (cūlam)
eṉṟellām iṭaṉaṟitalil uraittārā?
tiruvaḷḷuvar peyarāl ettaṉai ettaṉai cōtiṭa nilaiyaṅkaḷ! ñāṉaveṭṭiyāṉ mutalāya nūlkaḷ! muppāl eḻutiya tiruvaḷḷuvar appāl eḻutiya nūlkaḷā ivai?
tiruvaḷḷuvar peyarāl ūr, teru, maṉṟam, nūl, aṟakkaṭṭaḷai, cilai, kōṭṭam, cālai eṉpavai iruttalai niṉaittup pūrippaṭaikiṟōm!
avar atikārak kaṇakkil 133 aṭi uyaraccilai nīlattiraik kaṭal ōrattilē niṟka iruppataṟintu makiḻkiṟōm!
piñcuk kuḻantaikaḷ maḻalai vāymutal, perumūtāḷar pokkai vāy varai kuṟaḷamutam veḷippaṭal kaṇṭu tiḷaikkiṟōm.
atē poḻutil,
tirukkuṟaḷā naṭaimuṟaikku ottuvarāta nūl eṉṟu paḻikkum utavākkaṭaikaḷaiyum,
tirukkuṟaḷā peṇmaiyaip paḻikkum nūl eṉṉum āyvuk kuṟaiyarkaḷaiyum,
tiruvaḷḷuvar cilaiyā? tiṟakka viṭōm!
eṉṉum curukkap pārvaiyaraiyum niṉaittup puṇ paṭukiṟōm. ippuṇpāṭu pōlavē puṇpaṭuttum oṉṟum uṇṭu.
kaṇiyam perumpālum taṉṉampikkaiyaip pōkki nāḷkōḷ nampikkaiyai ākki vaippatākavē uḷḷatu. makkaḷ uṟutippāṭṭai ulaittuk, kālakkaḻivai ākkip paṇappaṟippu vēlaiyeṉavē perumpālum nikaḻkiṉṟatu.
periya periya viḷamparam ceytu kavarcci kāṭṭum ikkaṇiyam tiruvaḷḷuvar peyarāl ceyyappaṭuvatu avar koḷkaikku muṟṟum māṟāṉatām! avar kaṇita nūl ceytāreṉak kāṭṭuvatō, avar kaṇiyam ceytār eṉa nāṭṭuvatō poruntāc ceyalām!
vaḷḷuvam eṉpatu tirukkuṟaḷ neṟiyeṉak kaṟṟōrk kellām muṟṟat teḷivāṉa ceytiyām! peruvaḻakkil niṟkum nilaiyum peṟṟatām. ākavum, vaḷḷuvam eṉpataik kaṇiyam (cōtiṭam) eṉṟākkip parapputal vaḷḷuvattiṟkup perumai cērkkātatām. vaḷḷuvar perumaikku iṇai yillāmai, ulakam taḻuviya neṟimaiyē aṉṟip piṟitu iṉṟām! ataṉait tamiḻ āyntōr tamiḻil tōyntōr kaṇiyam eṉac ceyvatu, ceytakka alla ceyakkeṭum eṉṉum avar vākkuc cāṉṟāki viṭuvatām! ariya āyvukaḷ, eṉṟum ariya āyvukaḷē! paraparapput talaippu āyvārkku uṭkacappu ākkuvatē!
uḷḷam uṭaimai uṭaimai
uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam
uḷḷat taṉaiyatu uyarvu
uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal
uram oruvaṟku uḷḷa veṟukkai
eṉṉum vaḷḷuvam oḷḷiya taṉṉampikkai nūl!
ūkkamuṭaiyavaṉukku utava, māṟā iyaṟkaiyum maṭitaṭṭik koṇṭu vantu muntu niṟkum eṉpatum,
ulakamellām koḷḷa niṉaittālum ūkkattāl muṭiyum eṉpatum atu! attaṉṉampikkai nōkku, nam nōkku āvatāka! aṟiyāmaic ceyalkaḷ aḻintoḻika!


18. matuvilakku
kiḷittaṭṭu viḷaiyāṭṭup pōlat taṭuppum eṭuppumāka nāṭṭil naṭantu varum kūttu matuvilakku eṉpatu.
āṅkilavarai akaṟṟuvataṟku matuvilakkum kūṭa oru karuviyākap pōṟṟappaṭṭa kālam iruntamai mutiyar aṟivar. kaḷḷukkaṭai maṟiyal cārāya oḻippu matuvilakku eṉṟellām uṇarvu mūṇṭu niṉṟa nilai.
kuṭiyaik keṭukkum kuṭiyai oḻi eṉṟavarkaḷum āṭcikku vantu avvoḻippai maṟakkalāyiṉar; taḷaralāyiṉar. maṟṟavar kaḷō, attiṭṭattiṟku mūṭuviḻāc ceytu viṭṭaṉar.
kuṭi keṭṭālum kuṟṟamillai! poruḷ varuvāy vēṇṭum eṉṟa muṭivil niṉṟu viṭṭaṉar. nēr varuvāy aracukku, maṟaimuka varavāy matuvilakkuttuṟai, kāvaltuṟai ākiya maṟṟavaṟṟukku!
kūṭiya veṟi vēṇṭum eṉiṉ, kaḷḷa matu vēṇṭumē! kāycciṉāl eṉṉa? kācutāṉ kaikku varukiṟatē! vīṭu keṭṭāl eṉṉa, nāṭu keṭṭāl eṉṉa?
kuṭiyaracu, kuṭiyāṭci eṉpavaṟṟiṟku ippaṭiyoru paḻippeyarum uṇṭākum eṉṟu appeyaraic cūṭṭiyavarkaḷ aṟivarā? tiruvaḷḷuvar nāḷil kaḷḷum matuvum viruntup poruḷākavum vīṭṭup poruḷākavum iruntamaiyaic caṅka ilakkiyam vaḻiya vaḻiyakkāṭṭukiṉṟatu!
kapilar eṉṉa, auvaiyār eṉṉa kuṭiyil tiḷaittaṉar. pāri eṉṉa, atiyamāṉ eṉṉa parivāka ūṭṭiyum uṇṭum tiḷaittaṉar. pāriyiṉ paṟampu malaikkallai matu uruṭṭik koṇṭu varumām. matuvai ulaiyāka ūṟṟi uṇavākku varām! atiyamāṉ veṟiyēṟṟum aṭimaṇṭi matuvai auvaikkuk kuṭikkattaruvaṉām. tāṉ teḷivaik kuṭippaṉām!
kāriyātaṉ varum pulavarkaḷukkellām matuvai vāri vāri vaḻaṅkuvaṉām. nam varalāṟṟup peṭṭakameṉat tikaḻum puṟānaṉūṟṟil kāṇum ceytikaḷ ivai.
ūrār taṉ kuḻantaiyai mecciviṭṭāl taṉakkuk kaḷveṟi uṇṭākaṉṟatu eṉkiṟāḷ tāy! itu pāratiyār pāṭṭu! kañcāk kuṭiyai maṟakka ettaṉai ettaṉaiyō muṟai muṭiveṭuttut tōṟṟataiyum uraikkiṟār. (cittakkaṭal) avarukkup piṉ vanta pāvēntarum matumayakkattil iruntu viṭṭu vilakal aritāyiṟu. matuvum maṅkaiyum iruntāltāṉ pāṭal ūṟṟeṭukkum. kalaikamaḻum eṉṟa veḷināṭṭup pulavarkaḷ pōlavē kōppaiyilē kuṭiyiruppu eṉṟu koṇṭa nammavarkaḷum iruntamai nāṭaṟi ceyti! matu voḻippup paṟṟi nāṭaṟiyap parappiya nallatampiyum ataṟkut tappavillai.
tirukkuṟaḷukku uraikaṇṭa āyvucāl aṟiñar peru makkaḷuḷ cilarum kaḷḷum matuvum kaṭiya uḻaippāḷarkku vēṇṭuvatē eṉṟu kūṟiṉār; atu potuvaṟam aṉṟu eṉṟum pukaṉṟaṉar. matuvai eppaṭit taṭuppiṉum taṭukka iyalātu; kaḷḷa matuvē kāyccap peṟum; ataṟku matuvilakkai vilakki nāṭṭup poruḷ nilaiyaip perukkuvatu nalam eṉṟu aracuṭaiyār muṭiveṭuttaṉar.
avvāṟāṉāl kaḷavai oḻikka muṭiyavillai; kalap paṭattait taṭukka muṭiyavillai; kaṭattutalai akaṟṟa muṭiya villai; kolaiyai nīkka muṭiyavillai; kaḷḷa nāṇayam aṭippataik kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai. ivaṟṟukkum kaṭṭaṇam vaittu urimai vaḻaṅkip poruḷaip perukkalām eṉpatā? kolaik karuvi ceytal kuṇṭu vaittal ivaṟṟukkum urimai vaḻaṅki viṭuvatā?
kāvalkaṭamai eṉpatu evvevvakait tīmaikaḷil iruntum kāppatu tāṉē!
aluvalakaṅkaḷil, potu iṭaṅkaḷil pukaittalait taṭukkavē muṭiyāp poṟuppaṟṟa amaippukaḷaiyum aracu āṇaikaḷaiyum niṉaittāl nakaippataṉṟi eṉṉa ceyyalām! pōtai ūci, pōtaip poṭi eṉpaṉa eṅkellām, evaraiyellām mīḷā aṭimaikku āḷākki varukiṉṟaṉa! maruttuvakkallūri vaḷākattaiyē vaḷaittup pēyāṭṭam pōṭac ceyyum avai, maṟṟaikkalvi nilaiyaṅ kaḷai viṭṭu vaikkumā?
āḷvōrum aṟivu vallārum toṇṭu niṟuvaṉattārum ippōtaik koṭuṅkaiyil iruntu iḷaiya talaimuṟaiyaik kākkat tavaṟiṉāl, etirkāla nāṭu eppaṭi irukkum? amaiti eṅkāvatu irukkumā? cāṉṟōr nontum ventum cāvatai allāmal vāḻa muṭiyumā?
ulakac ciṟumaiyaik kaṇṭu eṅkaḷāl vāḻa muṭiyavillai eṉṟu kaṇavaṉum maṉaiviyum kaṭitamāy eḻutivaittu amerikkak kaṭaṟkaraiyil piṇamākak kiṭanta ceyti ulakac cāṉṟōrkkum āḷvōrkkum aṟainta aṟaikūval illaiyā?
matuvāl tēṭum poruḷ poruḷā?
kuṭikaḷaik keṭuttuk koḷḷaik kācu tēṭak kuttakaikku viṭutalā araciṉ iṟaiyāṇmai?
matuvilakkut tīvu eṉa iṅkilāntu cārntatoru tīvai matu vaṇikaṉukkup piṟantum ataṉ kēṭṭai uṇarnta māṇpu makaṉ uruvākkiyatai ulakam aṟintum ataṉai eṭuttuk kāṭṭākat tirukkuṟaḷ piṟanta maṇṇāvatu pōṟṟakkūṭātā?
 ivvaḷavu eṉṉa? itaṟku mēlē ettaṉai āyiram eṇṇiyiruntāl annāḷilēyē kaḷḷuṇṇāmai eṉṉum atikārattaip paṭaittiruppār tiruvaḷḷuvar?
cāṉṟōr pukaḻum pukaḻcciyaik kēṭkum iṉpamē iṉpam eṉṉum īṉṟa tāy, cāṉṟōr paḻikku āḷākkum matuviṉai virumpuvāṉai virumpuvaḷō? (923)
‘<‹whns fhz Kf« fÊ¡F« m¥ãw¥ig¢ rh‹nwh® fhzî« ÉU«òtnuh? (922)
‘<‹whns ÉU«gh¡ Foia¡ Fo¤J¡ Foia¡ bfhL¡fnth ï¥ãw¥ò¥ ãwªjJ?
kuṭittum paḻakiyavaṉ kuṭiyai viṭukiṉṟāṉā? avaḷ viṭuvataṟku niṉaittālum avaṉai viṭukiṉṟatā avaṉ kuṭippaḻakkam? koṇṭatu viṭāk koṭumutalaiyāka irukkum kaṭikku uḷḷattil kuṭiyirukka iṭam taralāmā?
teḷintu tērntu peṟṟa aṟivai aṭiyōṭu aḻikkum kuṭi eṉpatai aṟintum. tāṉē taṉ aṟivaik kollum taṟkolaiyaic ceyya muṟpaṭuvatā aṟivuṭaimai?
poruḷaik koṭuttu poṟipulaṉkaḷaic ceyalaṟak keṭuttuk koḷvataṟkā ikkuṭippiṟavi piṟantatu? (925)
nañcaik kuṭittāl uṭaṉ cāvu; matuvaikkuṭittāl tavaṇaic cāvu; nañcai uṇpataṟkum, kaḷḷai uṇpataṟkum eṉṉatāṉ vēṟupāṭu?
ivvaḷavum kūṟiya tiruvaḷḷuvar, kuṭiyaṉ tiruntutaṟkuk kaṭaici vāyppāka oṉṟaik kuṟippiṭukiṟār.
kuṭittu mayaṅkiyavaṉ taṉṉai aṟiyamāṭṭāṉ; tāṉ ceytatai uṇaramāṭṭāṉ; piṟar coṉṉataik kēṭkavum māṭṭāṉ; piṟar nakaippukku nāṇavum māṭṭāṉ; āṉāl kuṭiyāta pōtu, kuṭittuviṭṭuk kiṭappavaṉ kiṭakkum nilaiyaik kaṇṭālāvatu, nāṉum kuṭitta nilaiyil ippaṭit tāṉē kiṭappēṉ eṉṟu eṇṇiyāvatu tiruntamāṭṭāṉā? eṉṟu ēṅkukiṟār vaḷḷuvar. ataṉāl,
kaḷḷuṇṇāp pōtil kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl
	uḷḷāṉkol uṇṭataṉ cōrvu
eṉkiṟār. (930)
aṟivāḷar ceyyum piḻaiyāṉāl eṉṉa?
āḷvōr ceyyum piḻaiyāṉāl eṉṉa?
piḻai piḻaiyē eṉpatu aṟavar kaṭamai; ataṉai uṇarnta aṟavar tiruvaḷḷuvar uṇṇaṟka kaḷḷai eṉa ōṅkikkural koṭuttār!
caṅkac cāṉṟōr eṉṟu pārāṭṭukiṟōmē! ac cāṉṟōr tam vāḻvil cāṉṟākavillaiyē eṉa varuntiyamaiyāltāṉ, tiruvaḷḷuvar uḷḷārnta kavalai perukkeṭukkac
cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilantāṉ
	tāṅkātu maṉṉō poṟai			 (990)
eṉṟār.
matuvoḻippukku mutaṉ mutalāyt tamiḻ maṇṇil kural koṭutta māmaṇi tiruvaḷḷuvar āvar. ulakam uyvataṟku avar nōkkiya taṉipperu nōkkukaḷil oṉṟu matuvilak kākum. kaṟpatu taṉ kacaṭu aṟuvataṟkuk kaṟpatāy amaintāl, ataṉpaṭi niṟpataṟkut taṭaiyetuvumillaiyē!


19. cūtoḻippu
tamiḻnāṭu aṟupatu kācu avvaḷavu malivāki viṭṭatu tamiḻnāṭu! nūṟukācup paricuccīṭṭu aṟupatu kācām!
tamiḻnāṭu maṭṭumtāṉā? nākālāntu eṉṉa, u.pi.eṉṉa, imācalappiratēcam (piratēcam - paitiram) eṉṉa ellāp paricuc cīṭṭukaḷukkum cantai tamiḻakamē! avvaḷavu muṉṉilai, avaṟṟai acciṭuvatu mutal!
paricuccīṭṭu polivumikka - kūvikkūvi viṟkiṉṟa cūtāṭṭam! cūtu karuvi iruntāltāṉā cūtu! uḷḷattilēyē cūtu uravāvatāltāṉē cūtum vātum vētaṉai ceyyum eṉṉum moḻi uṇṭāyatu.
paricaccīṭṭilē kāttirukka vēṇṭāmal uṭaṉaṭipparicu, vitai pōṭṭatum viḷaivu kāṇum tuṭippiṉ tūṇṭal! curaṇṭal cīṭṭu!
vayiṟṟukku illāviṭṭālum vāṅkat tavaṟāta paricuc cīṭṭu! nāṭṭu varuvāy karuti vīṭṭaik keṭukkum viṉai! iḷakkamāṉavarkaḷai iḻukkum paricut tūṇṭil! paricukku ācaippaṭṭuk kuṭumpam kuṭumpamāyp pāḻākum avalam! aracē keṭuttāl, ār keṭukkamāṭṭār!
cempu pittaḷaiyait taṅkamākkum ēmāṟṟil keṭṭavar muṉṉē palar. ippoḻutu oru paṅkukku iraṇṭu paṅkup paṇattāḷ; kulukkal cīṭṭu; tavaṇaikkaṭai - peruvaṭṭi ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō ēmāṟṟu varikaḷ - ēmāṟum ēḻai makkaḷ!
polivākap poruḷ niṟuvaṉaṅkaḷiṉ tuvakkaviḻā! curuṭṭi muṭintatum evarkkum teriyāmal mūṭuviḻā! kaṭaiyai uṭaittup pārttu, avaravar talaiyaip piṭittup piyttuk koḷvatum pittup piṭippatum kaṇṭa payaṉ! piṉṉē tēṭupaṭalam! ōṭupaṭalam!
maṟaimuka nikaḻccikaḷā ivai? ceytittāḷil mūṭutalum ōṭutalum pakkam pakkamāy varattāṉē ceykiṉṟaṉa! avaṟṟaik kaṇṭēṉum viḻikkakkūṭātā? kuṟukku vaḻiyilkōṭi kuvikka niṉaikkum pērācai tāṉē maṇṇai vārit taṉ talaiyil pōṭṭukkoḷḷac ceykiṉṟatu.
ilakkam kōṭi eṉap paricu viḻattāṉē ceykiṉṟatu! uḻaittu avvaḷavu tēṭa muṭiyumā? eṉpār uḷar.
kōṭi evarō oruvar peṟa, iḻantu moṭṭaiyāṉavar ettaṉai kōṭip pērkaḷ? ūraiyaṭittu oruvar vāḻa vāḻvatā vāḻvu? pōlinampikkai, uḻaippiṉ uyarnta nampikkaiyai oḻikkiṉṟatu eṉṟāl, appōli nampikkaiyaip perukkuvatu muṟaitāṉā? ūr eriyum veḷiccattil muḷ kuttāmal naṭakka muṭikiṟatu eṉṟucoṉṉāl mūḷaimāṟi kūṭa oppuvāṉā?
koḻutta celvar kutirai ōṭṭattilum, cīṭṭāṭṭat tilum celvattaic ciṟupoḻutu makiḻvukkuc celavaḻik kiṟārkaḷ eṉṟāl, aṭutta vēḷaik kañcikku alamaruvāṉum ācaiyāl paṟṟik koḷkiṉṟāṉē! tūṇṭum kavarcciyait tūra vilakkum tuṇivu illār viḷakkaic cuṟṟum viṭṭil eṉat tirivatu kaṇṭāl aṟivar aṟavar uḷḷam nōkavum vēkavum tāṉē ceyyum!
tarumaṉ katai kēḷāta nāṭā itu? avaṉiṉum aṟavaṉ tamiḻ maṇṇil piṟantiruntālum avaṉ peyaraic collāmal, tarumaṉait tāṉē kāṭṭiṉōm!
naḷaṉ katai kēḷāta maṇṇā itu? tarumaṉ katai kūṟum pāratak kiḷaik kataitāṉē atu! cūtāl keṭṭaḻintāṉukku, uṉakku muṉṉē keṭṭaḻintāṉ uṇṭu eṉpataik kāṭṭavataṟkuk kūṟappaṭṭatu tāṉē naḷaṉ katai!
nāṭāṇṭa vēntarkaḷum cūtiṉāl keṭṭārkaḷ eṉṟa aḷavilā niṉṟatu? koṇṭa maṉaiviyai eṉṉa pāṭellām paṭutta aṭippaṭai āyiṟṟu. ataṉāltāṉē tamiḻ maṟam pāṭalil, maṉṉar kuṭiyiṉar maṇappeṇ kēṭṭu varutal iḻiviṉum iḻivu eṉṟu kāṭṭuvārāy
viṟṟatār kalaipāti yōṭu vaṉattilē aḻaviṭṭatār veñciṟaip pukaviṭṭatār tukil uriya viṭṭu viḻittatār? eṉṟu viṉāvi,
uṟṟatāramum vēṇṭumeṉṟiṉi maṉṉar peṇkoḷal oṇṇumō? eṉṟu pāṭiṉār civappirakāca aṭikaḷār! 
itaṉai, nāṭu pāṭamāka eṭuttukkoṇṭatā? cūtāṭal tītu eṉṟu viṭṭatā? aracēṉum oḻittatā? cūtē araciyal ākiviṭṭa piṉ aracā cūtai oḻikkum?
caṅkap pulavaruḷ oruvarāya tāmappal kaṇṇaṉār, vaṭṭu eṉṉum cūtāṭṭam āṭiyapōtu, cūtilum avar cūḻcci yāṭṭam āṭa, ataṉaik kaiyum kaḷavumāyk kaṇṭa cōḻaṉ maintaṉ vaṭṭuk kāyaiyē pulavaṉ mukattil aṟaintu viṭṭa ceyti puṟanāṉūṟṟil uṇṭu! pulavaṉ ciṟu ceyal atu, eṉiṉ iḷaiyaṉ keṭa avaṉtāṉē vaḻikāṭṭi! etirkāla vēntaṉaip pāḻākkiya kayamaikku iṭamāṉavaṉ tāmap pallāṉ aṉṉāṉtāṉē!
āḷvōṉ eṉiṉum aluvalaṉ eṉiṉum kuṭimakkaḷ eṉiṉum kuṟṟac ceyal purital kuṟṟamē; atikāram karutiyō kuṭippiṟappuk karutiyō kuṟṟattaik kuṇamākkiviṭa muṭiyātu eṉpatu vaḷḷuvariṉ tērntu teḷinta muṭivu. ākaliṉ vilakki oḻikka vēṇṭiya paṉmaṇam (palavuṟavu), matukkuṭi, eṉpa vaṟṟōṭu kavaṟāṭal (cūtāṭal) eṉpataiyum cērttār. celvattai iḻantoḻiya vēṇṭuvār ceyvaṉa immūṉṟum eṉṟu uṟutippaṭutti,
irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
	tirunīkkap paṭṭār toṭarpu eṉṟār. 			(920)
taṉveṟṟi karutiyē āṭuvatum vaṭṭamāy iruntu āṭuvatum vaṭṭukkāy pōṉṟavaṟṟai uruṭṭi āṭuvatum ākiya nōkkilē ataṉaic cūḻtu (cūtu) eṉṟaṉar. accūtiṉ koṭumai iḻimai ākiyavaṟṟai,
oṉṟeyti nūṟu iḻakkum cūtu eṉṟār. oṉṟu eytuvatu cūtāṭi eṉpatoru peyar. nūṟu iḻappatu kuṭippiṟappu, kalvi, celvam, māṉam iṉṉa pala avarukku naṉṟeyti vāḻum vāḻvē illai eṉṟār.
cūtāl keṭṭoḻiyum kēṭu, aṟattoṭu kūṭākkēṭu ātalāl īṉṟāḷumkūṭa avaṉaip piṟaṉaippōl nōkkuvāḷ.
ciṟumai pala ceytu cīraḻippatu cūtu
paḻakiya celvattaiyum paṇpaiyum keṭuppatu cūtu
uṭai celvam ūṇ pukaḻ mutaliyavaṟṟai oḻippatu cūtu eṉṟellām kūṟiṉār.
cūtiṉ iyalpiṉai ōr ariya uvamaiyāl kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar.
puḻuvaik kavva varum mīṉ tūṇṭil muḷḷaiyum kavvi māṭṭik koṇṭu māḷkiṉṟatu allavā! appaṭiyē cūtaṉum ciṟiya ācaiyāl periya iḻappukku āṭpaṭuvāṉ eṉṟār.
appaṭit taṉ ciṟṟārvattāl tāṉ pēriḻappukku uṭpaṭṭu ellām iḻantālum iḻappai eṇṇic cūtāṭṭai viṭṭoḻippāṉā eṉiṉ, māṭṭāṉ; accūtiṉai viṭṭoḻiyāṉ eṉpatai,
iḻattoṟum kātalikkum cūtu eṉṟu teḷintu kūṟiṉār.
iḻakka iḻakka inta āṭṭattil veṉṟu viṭalām; inta āṭṭattil veṉṟu viṭalām eṉṟu perukkip perukkip pērācaip pēyāṭṭam pōṭavaikkum cūtu eṉṟār! ivaṟṟai uṇarntu pārttāl aracu cūtukku evvakaiyilum iṭam taralāmā?
aṟivaṟi perumakkaḷ viḷaiyāṭṭukkāka eṉiṉum, poḻutu pōkkukkeṉiṉum cūtu āṭalāmā?
paḻakip pāḻākip pōṉa tam kēṭṭai, varum iḷaiya pāluḷḷaṅkaḷ pārttup paḻakiviṭa vaḻikāṭṭalāmā?
cūtāṭiya tarumaṉ ceyalai eṇṇiya vīmaṉ aruccuṉaṉai nōkki, eritaḻal koṇṭu vāṭā tampi, aṇṇaṉ kaiyai erittiṭuvōm eṉṟu kūṟuvatākap pāratiyār pāṭiya pāñcāli capatap pāṭṭu avar cūtiṉai veṟutta veṟuppiṉ veḷippāṭutāṉē! 
vaḷḷuvar uṭkoṇṭa vāḻviyal vaḷanōkkai vaiyakam paṟṟik koḷḷumāṉāl cūtukkaḷamāka māṟi varum ulakam māṇpu ulakamākat tikaḻumē!


20. kuṟai nīkkum kuṭimai
nāṭṭu nala vāḻvu eṅkē uḷḷatu?
nāṭṭilē uḷḷatā? illai.
vīṭṭilē uḷḷatā?
vīṭṭilētāṉ nāṭṭu nala vāḻvu uḷḷatu!
vīṭṭilē illā nalavāḻvu, nāṭṭil tōṉṟavē tōṉṟātu.
vīṭṭilē piṟanta kuḻantai ūrukku āki, ulakukkum āvatu pōla, vīṭṭilē piṟanta nala vāḻvē nāṭṭukkum nāṉilattukkum ākiṉṟatu. anta oṉṟiṟkum mūlam uṇṭu mūlattil iruntē muḷai kiḷampum; muḷaiyil iruntē viḷaivu ciṟakkum.
mūlam eṉpatu nuṇmam, vēr, vittu, kiḻaṅku eṉpaṉa immūlamē ātimūlam! immūlam pōla ulaka mūlam oṉṟuṇṭu atu vīṭṭu mūlattiṟkum muṟpaṭṭa kūṭṭu mūlam!
uyiriṉ vīṭu yātu? uṇarviṉ uṟaiyuḷ yātu? atu kūṭu? atuvē kūṭṭam cērppatu! atuvē kūṭṭam oḻippatu! ak kūṭṭiṉ ciṟappup peyar uyir nilai eṉpatu! uyir nilaiyil iruntē uyarnilai eyta vēṇṭum - eytum - eṉpatu vaḷḷuvattiṉ āḻnta nōkku!
iṉpattup pāl uḷḷīṭu uḷaviyal!
vaḷarntu vaḷarntu muḻumatiyākat tōṉṟum tiṅkaḷaip pōl vaḷarntu vaḷarntu niṟaiviṉ niṟaivāvatu vāḻvu eṉpataik kāṭṭuvatu! kalaikkāṭci kāṭṭik kavarntu koṇṭu pōy nilaipēṟām meyyiyal iḵteṉak kāṭṭuvatē kāmattuppāl! paṭippaṭiyāy niṟaiyum pāṅkāl kāmam eṉṉum peyar peṟṟatu. kamam niṟaintiyalum eṉpatu tolkāppiyam. kāmam eṉpatu peruki vāḻum vāḻvu.
cila coṟkaḷukkuk kālap pōkkil uyarvum tāḻvum ēṟpaṭṭu viṭutal uṇṭu. avvakaiyil kāmam eṉpatu uyarvu nilaiyil iruntu carintuviṭṭa collāyiṟṟu.
iṉpam - ellā uyirkkum potuvāṉatu!
kāmam - māntarkkē uriya ciṟappiyalpu!
kāmam eṉṉum colliṉ poruḷ tāḻnta kālattil kāmattup pāl iṉpattup pāl āyiṟṟu.
aṟamporuḷ iṉpam (8)
irupatiṟ ṟaintiṉpam (20)
iṉpam poruḷ aṟam (33)
iṉpat tiṟam irupat taintu (37)
iṉpu ciṟantaney (47)
iṉpiṉ tiṟaṉaṟintēm (50)
eṉat tiruvaḷḷuva mālaiyil iṉpap pāl kuṟippukaḷ āṟu uṇṭu. kāmattiṉ pakkam (27)
kāmat tiṟammūṉṟu eṉak kāmamum uṇṭu.
tirukkuṟaḷ mūṉṟām pālil iṉpam eṉavarum kuṟaḷ iraṇṭē iraṇṭu. avviraṇṭu iṭaṅkaḷilum kāmam eṉṉum collum uṇṭu āṉāl kāmam eṉpatu taṉittu varum iṭaṅkaḷ (38)
ēṉ? māntarkkuriya taṉip perumaikkuriyatu kāmam!
iṉpamō ellā uyirkkum uriya potut taṉmaiyatu!
ammaṭṭō?
māmpaḻam iṉikkum!
uppum cuvaikkum!
puḷikkūṭṭu coṭṭic cuvaikkac ceykiṉṟatē!
kāṭci iṉpam, kēḷvi, iṉpam, nāviṉpam, maṇaviṉpam toṭutal iṉpam eṉak koḷkiṟōmē? inta aintum iṉpam eṉṟāl ivaṟṟukku mēṟpaṭṭa maṉaviṉpamum - niṉaikkavē uṇṭākum iṉpamum - oṉṟu uṇṭē!
niṉaikka iṉikkum amutu uṇṭā? tēṉ uṇṭā? paruku nīr uṇṭā? paḻakkūṭṭu uṇṭā? ēṉ? kavalaimāṟṟa muṭiyavillai! toṭar toṭar tuyar; tolaikka muṭiyavillai!
puṇpaṭṭa maṉattaip pukaiyaiviṭṭu āṟṟuvēṉ eṉap pukaikkiṉṟaṉarē, pukaikkiṉṟaṉarē!
pukaikkuṭi, pīṭi āṉāl eṉṉa, veṇ curuṭṭu, karuñcaruṭṭu, mayakku ilai (kañcā) mayakku poṭi āṉāl eṉṉa niṉaittu makiḻa vāyppu uṇṭā? kaṇṭu makiḻa vakaiyuṇṭā?
iṉiya nīrum, iḷanīrum, ilāmiccai nīrum, nuṅku nīrum, āviṉ pālum, paḻaccāṟum iruntālum ivaiyellām maṉakkavalai māṟṟa māṭṭā eṉa ettaṉai ettaṉai matu vakaikaḷ-putuvakaikaḷ-kuṭittuk kavalait tīrvu ituvē eṉṟu vīḻntu kiṭakkiṉṟaṉarē! ivarkaḷ ivaṟṟai niṉaitta aḷavil maṉamakiḻvu koḷkiṉṟaṉarā?
muṉṉai mayakkiṉum vaḷarmayakku - mēla mayakku - peru mayakku - eṉa vaḷarttu vaḷarttut tāṉē muṟṟākavē mayakkam teḷiyāmal oḻikiṉṟaṉar! ivaṟṟai muṉṉē kaṇṭiruk kiṟōmē nōkkil (22)!
muṉṉē pārtta nōkkai ēṉ mīṇṭum nōkka vēṇṭum? kūṟiyatu kūṟal tēvaiyillaiyē eṉiṉ vaḷḷuvariṉ teḷḷiya uttiyai - nōkkac ciṟappai - viḷakkavē mīṇṭum kūṟappaṭṭatām!
vaḷḷuvar uḷḷam evvaḷavu āḻamāṉatu! evvaḷavu kūrppāṉatu! evvaḷavu varampu kōlum vāḻviṉatu! itō pala colla vāyttum oṉṟaic colvōm:
uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum
	kaḷḷukkil kāmattiṟ kuṇṭu 			(1281)
eṉpatu kuṟaḷ. puṇarcci makiḻtal mutaṟ kuṟaḷ.
matuvaip paḻikkiṟārā? kāmattaip paḻikkiṟārā? paḻikka vēṇṭiya matuvai naṉṟākap paḻikkiṟār! pārāṭṭa vēṇṭiya kāmattiṟkum naṉṉeṟi kāṭṭukiṟār. kaḷḷiṟku - mayakkam matuvakaikaḷukku - niṉaitta aḷavil makiḻvūṭṭum taṉmai uṇṭā? aṉṟiyum avaṟṟukkut tammai kaṇṭa aḷavil makiḻvuṟuttum taṉmai uṇṭā? illaiyē!
āyiṉum avaṟṟil mayaṅkit tirikiṟīrkaḷē itu matiyuṭaimai tāṉā? eṉkiṟār.
tēṉaik kaiyilē vaittuk koṇṭu uppu nīr kuṭikka ōṭit tirivatu muṟaitāṉā? eṉkiṟār.
caṅkap pulavar colvār,
tēṉarunta māṭṭāmal maṭalar citaiya ēṟiniṉṟu mīṉaruntum nārai eṉṟu! atnāraiyiṉ iyalpāka irukkalāmā nallaṟivōr iyal?
mayakkum kuṭikaḷai oḻikka māntaṉukku vēṇṭuvatu, maṉaivi mēl kātal, makkaḷmēl kātal, peṟṟōr mēl kātal, uṟṟār uṟaviṉ mēl kātal! ik kātal kuṭimaik kātal - ulaka nalakkātal - uyirnalakkātal! iṟainilaikkātal!
ikkātal evar vāḻvil iṭam peṟukiṉṟatō, avar naṭaiyil taṭam piṟaḻār! naṭaiyil niṉṟuyar nāyakar avar! eṅkē iruntu niṉaittālum iṉpac curappām immānta nēyak kātal irukkavum - mānta nēyattaik kollum matu vakaiyai māntal, māntat taṉmaitāṉā?
neñcattil kūṭukaṭṭi vāḻum nēyap paṟavaikaḷākiya maṉaiyai - makkaḷai - peṟṟōrai - aṉpai - naṇpai niṉaittu neyyāka urukukiṉṟatē nēya maṉam! itaṉaik kaḷ tarumā? mayakkuvaṉa tarumā?
uyirttuṇaiyaik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu niṉaitta pōtum, uyirōviyamāka uḷḷakattut tikaḻkiṟārē! ettaṉai piḷḷaikaḷ āyiṉum, attaṉai pērkaḷum neñca nīr nilaiyil tuḷḷi viḷaiyāṭum tōṉṟalkaḷāka uḷḷārkaḷē; evvaḷavu mutumaik kōṭukaḷ patintu viṭṭālum muṉṉaip polivum valivum muntu muntu niṉṟu peṟṟōrkaḷ vaṉappāka vaḷaiyamiṭukiṉṟaṉarē! naṇparkaḷ mukam nammai viṭṭu nakarkiṉṟatā? nakariṉ naṇpā? naṉṟi ceytōr nayattaku ceyal maṟaittalum maṟattalum eṉṉa? kolai eṉpārē vaḷḷuvat tōṉṟal! ivvāṟu puṟattuk kāṇum kāṭciyum. akattuk kāṇum kāṭciyum aḻiyā iṉpamāy iruntum avaṟṟai matiyāmal matu ematu eṉpārai eṉṉa colvōm!
matuvoḻippu eṉpataṟku nēriya kūriya cīriya orē oru vaḻiyuṇṭu. atu kuṭumpam - kuṭimaikaḷiṉ mēṟkoḷḷum perunalap paṟṟumai!
iṉṉum ōr iṉiya ceyti:
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
	naṭpāṅ kiḻamai tarum				 (785)
eṉa naṭpukkē karaiyiṭṭuk kātta kāvalar tiruvaḷḷuvar. mt® mfthœth« FL«g thœî¡F« fht‰fl‹ f‰ã¡F« fÅîila MrhdhŒ tÊtÊ eh£L eyK«, å£L eyK«, T£L eyK« xU§nf fh¡F« fhtš bjŒtkhŒ, ‘c‹ ï‹g« v‹d ï‹g«? niṉaintu niṉaintu iṉpuṟukiṟāyā? kaṇṭu kaṇṭu kaḷikkiṟāyā? niṉaintu makiḻvatē nēyam perukkum! kaṇṭu makiḻvatē kaviṉ ceyyum! kātal uṟavu uṭaiya māntarīr, kiḻavaṉ collaik kēṭṭu naṭakkap pāruṅkaḷ! kēṭṭil iruntu vilaki vāḻuṅkaḷ! itaṉai virippiṉ viriyum! āṉāl puriyavē puriyum, purintu eṇṇu vārkku vaḷḷuvariṉ mūṉṟām pāl nōkku tēṉ pōlum collil maruntu ceṟinta iḷakiyam (lēkiyam) pōṉṟa nōkku!


21. iruvarum oruvar
nīrōṭum ōṭṭattil mitavai ōṭum; puṉal cellum celavukkut takap pul cāyum. āṉāl, mīṉ oṭṭam māṟāṉatu, nīrōṭṭattai etirttuc celvatu mīṉōṭṭam. avvōṭṭam amainta aṟiñarkaḷum aṟivarkaḷum kāla iṭaṅkaḷai veṉṟa pārvaiyar; kāla iṭam kaṭanta cāvā vāḻviṉar; avvakaiyil evarkkum piṉṉaṭaiyāp pēraṟivar tiruvaḷḷuvar.
tiruvaḷḷuvarkku muṉṉavarum ilakkaṇat tōṉṟalu mākiya tolkāppiyaṉār vāḻviyal ilakkaṇamum vakuttuk kūṟiyavar avar kālattil avarkaṇṭa naṭaimuṟai vāḻvait tām kaṇṭavāṟu kūṟiṉār. tiruvaḷḷuvar nōkku kaṇṭataik kaṇṭavāṟu kūṟutal aṉṟu. takkatu etuvō ataṉai ēṟṟuk kūṟutalum, vāḻviyal kēṭu etuvō ataṉai vilakkik kūṟutalum kaṭaṉeṉak koṇṭār. aṟivar kaṭaṉ aḵtēyām.
maṉaiyaṟa vāḻvil pirital eṉpatu naṭaimuṟaic ceyti appiritalil parattaiyiṟ pirivu eṉa oṉṟaṉait tolkāppiyar cuṭṭukiṟār. (1133) ēṉeṉil atu naṭaimuṟai vāḻvil avarāl kāṇappaṭṭatu. āṉāl, aṟivarum aṟavarum ākiya tiruvaḷḷuvar appiriviṉ peyarait tāṉum coṉṉār allar! ammaṭṭō? parattai eṉpataip peṇpālukku ākkāmal parattaṉ eṉa āṇpālukku ākkik kāṭṭiṉār (1311) avaṉ kaṭṭaṟṟuc ceṉṟamaiyāl tāṉē avaḷ annilaikku āḷāṉāḷ eṉṉum meymmam kāṭṭuvatu atu!
parattaiyai aṉṟik kāmak kiḻatti maṉaivi oppāka iruttalaiyum, maṉaivi avaḷai eṅkai (eṉ taṅkai) eṉpataiyum (1097, 1093) tolkāppiyar kuṟippār.
tiruvaḷḷuvarō orumai makaḷaiyē kāṇpār. naṭaimuṟai vāḻvāka etu irukka vēṇṭumō an naṉṉeṟiyaic cuṭṭum vakaiyālēyē āṭavar ulakam uṇarntu tiruntuvataṟkākap potuvakai ciṟappu vakai eṉa iruvakaiyāl aṟaṅ kūṟiṉār. potuvaṟamāka avar kūṟiyatu, makaḷirkkuk kaṟpu eṉṉum uḷat tiṇmai iruppatu pōla, āṭavarkkum niṟai eṉṉum uḷa nilaippāṭu irukkavēṇṭum eṉpatu.
kaṟpu eṉpatum niṟai eṉpatum oru poruḷ taruvaṉavē. oruvaṉukku orutti eṉṉum uṟutippāṭṭil kiḷarnta coṟkaḷē avai.
kalpōlum uṟutit taṉmai kaṟpu; kallāvatu malai; nilaiyil māṟātu aṭaṅkiya tōṟṟattiṟku eṭuttuk kāṭṭāvatu atu. kuṉṟaṉṉār, kuṉṟēṟi niṉṟār eṉpaṉavellām pāṟ potumaikkuriyaṉavē (29, 14, 898)
niṟai eṉpatu niṟaiyuṭaimai eṉṟu collappaṭum perumaiyatu. tulāk kōl eṉappaṭum. naṭuvunilaic cemmaic cāṉṟu atu. nilai niṟuttam uṭaiyatu atu. nilai eṉpatu uṟutippāṭṭil acaiyāmal niṟpatu! tūṇum nilaiyum pōlvatu. ivaṟṟāl vaḷḷuvar nōkku kaṟpum, niṟaiyum irupāṟ potuvātal veḷippaṭum.
niṟaikākkum kāppu, niṟaiyuṭaiyēṉ (57, 1254) eṉa niṟai peṇmaikkum, niṟai neñcam illavar eṉa niṟai āṇmaikkum (917) ākiyamai kāṇka.
mēlum, eṇcērnta neñcat tiṭaṉuṭaiyār (910) eṉa niṟaiyiṉ viḷakkattaiyum teḷivippār tiruvaḷḷuvar.
ciṟappu vakaiyāl, āṭavarkkut tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu,.
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
	taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu
eṉpatu (974) kuṭimai, māṉam, perumai, cāṉṟāṇmai, paṇpuṭaimai eṉṉum maṇiviḷakka mālaiyiṉ naṭuvē niṟkum perumaiyil nāṉkām kuṟaḷ itu.
oruppaṭṭa uḷḷam amainta peṇmaiyaip pōl ōr āṭavaṉ naṭappāṉēyāṉāl, avaḷaippōl avaṉukkum perumai uṇṭu eṉa avaḷaiyē avaṉ eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu oḻukumāṟu vaḻikāṭṭukiṟār vaḷḷuvar.
eṅkēyō irukkum oruvarai eṭuttukkāṭṭu ākkāmal, aṅkēyē avaṉōṭēyē irukkum eṭuttukkāṭṭaik kāṭṭuvatu māṟā maṉanilaikkut takka vaḻiyām.
peṇmaikku ap perumai iruttalai avaḷ pakkuvamāka naṭantu pakkuvappaṭutta vallāḷ eṉṉum iyaṟkait tērcciyālē ivvāṟu kūṟiṉārām.
añca vēṇṭuvataṟku añcum taṉmai, nāṇattakkataṟku nāṇum taṉmaiyoṭu iyaṟkaiyāy amainta nāṇam, teḷintu tērntu koṇṭatai viṭāta kaṭaippiṭiyām maṭam eṉṉum taṉmai ākiyavai avaḷukku iruttalāl, attaṉmaikaḷ avaṉ koṇṭoḻukat takka kuṇaṅkaḷāki avaṉaip perumaippaṭuttum.
aṉṟiyum, oru peṇ aimpula nukarvum oruṅkē koṇṭu koṭukkum pēṟu uṭaiyaḷ ākaliṉ, avaḷ koṇṭāṉait taṉ vaḻiyil niṟuttik kākka vallavaḷām.
avaḷiṉ vayappaṭuttik kākkum iyalpaip pacaiyiṉaḷ eṉṉum arumaic collāl cuṭṭuvār tiruvaḷḷuvar (1098)
pacai oṭṭuvatu pōla oṭṭik koḷḷum pāṉmaiyaḷ; nōkku okkum nōkkiṉaḷ (1100) niṉaippaṉa ellām avaṉākavē niṉaippavaḷ (1102) neruṅkum tōṟum uyirai ūṭṭi vaḷarkkum uyar amutāy amaintavaḷ (1106) putiya putiya iṉpan tantu viyappuṟac ceypavaḷ (1110) taṅkaḷ ūṭākak kāṟṟum kūṭappukutal ākātu eṉa neruṅkiyavaḷ (1108) kaṇṇiṉ karumaṇiyām pāvaiyākat tikaḻpavaḷ (1123) taṉ neñcilē taṉ talaivaṉai amarac ceyyum taṇṇiyaḷ (1128) avaṉ, uṭalā, uyirā? iruvarum uṭaluyir ākiya piṟappar (1123) oru pakkac cumai ākāmal irupakkac camaṉ cumaiyāy amainta kāvaṭi pōla, iruvarum kuṭumpac cumai cumakkum oppāḷar (1196). avarkaḷ oruvarukku oruvar oppāki, otta eṭuttuk kāṭṭāki vāḻum vāḻvē, nilattil vitai vitaittu maḻai peyyātā eṉa vāṉattai nōkkiya aḷavil maḻai poḻintāl avvuḻavaṉ eppaṭi makiḻvāṉō appaṭi makiḻvuc curappāṉavar. (1192). vaiyakattil vāḻvāṅku vāḻum teyva vāḻvar (50).
ātalāl, avaḷ peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa? eṉṟu pārāṭṭat kitaḻkiṟāḷ! avaḷaip pōlavē avaṉum pukaḻat tikaḻkiṟāṉ.
avaṉ piṟaṉmaṉainōkkāta pērāṇmaip perumai yaṉākat tikaḻvatāl ūṭalukku, uḷḷa kuṟai kāṇāmal avaṉiṭam illāk kuṟaiyai iruppatākak kāṭṭi ūṭal uvakai koḷkiṟāḷ (1321, 1325). avaṉum illāp paḻi iḻipaḻiyaṉṟē; iṉippē eṉṟu ūṭit tiḷaikkiṟāṉ (1329) iruvarum oruvarāy uvakkum oppilā nilai atu (1330).
caṅkat tokai nūlkaḷiṉ marutap pāṭalkaḷil varum parattaiyiṟ pirivaic cūṟaik kāṟṟil cuḻal pañceṉap paṟappittatōṭu, kuppaik kuḻikkuḷ taḷḷi maṭkip pōkac ceyyavum vaḻi kāṭṭiyavar tiruvaḷḷuvar. innāḷil peru viḷamparap poruḷāki alaikkaḻikkum eyiṭcu eṉṉum kollikku iṭamillā iṉiya vāḻvu orumai makaḷum orumai makaṉum āka vāḻtal. oruvaṉukku orutti eṉpatait tamiḻ maṇṇil avāviya nōkku tiruvaḷḷuvar nōkku. ulakavar nōkku innōkkil oṉṟutal ulaka uyvu neṟi.


22. vāḻttutal paṇpu
tolpaḻaṅkālan toṭṭut tamiḻar kāttu vantatum iṉṟum marapu māṟā nilaiyil pōṟṟappaṭuvatum ākiya paṇpu vāḻttutal paṇpu.
oruvarai oruvar kāṇuṅkāl vāḻttuvatu tamiḻar paṇpāṭu. kaṇṭu kalanturaiyāṭip piriyuṅkāl vāḻttutalum tamiḻar paṇpāṭu. ciṉṉañciṟu tuyarvarak kāṇiṉum attuyar akala vēṇṭumeṉa vāḻttutalum tamiḻar paṇpāṭu. tammaip paḻittālum appaḻikkēṭṭāl paḻittavar ettakaiya iṭaiyūṟum eytutal ākātu eṉa vāḻttutalum tamiḻar paṇpāṭu. maṅkala viḻākkaḷilum iṟaivaḻipāṭṭilum vāḻttu icaittalum tamiḻar paṇpāṭu ippaṇpāṭṭaik kaṭṭikkātta kāval kaṭamaiyar tiruvaḷḷuvar eṉpatu tirukkuṟaḷāl teḷḷitil pulappaṭum.
nam muntai varalāṟṟup peṭṭakamākat tikaḻum nūlkaḷuḷ oṉṟu patiṟṟup pattu. cēra vēntar patiṉmar pāṭu poruḷāka iṭam peṟṟa nūl atu. atil,
vāḻka niṉ vaḷaṉē niṉṉuṭai vāḻkkai
eṉpatoru pāṭṭiṉ (37) toṭakkam.
eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya aiṅkuṟunūṟṟi,ṉ mutaṟ pattiṉ pattup pāṭalkaḷum,
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
eṉṉum vāḻttut toṭakkamē  uṭaiyavai.
appattil, 
neṟpala polika poṉperitu ciṟakka
viḷaika vayalē varuka iravalar
pālpala ūṟuka pakaṭupala ciṟakka
paciyil lākuka piṇicēṇ nīṅkuka
aṟam naṉi ciṟakka allatu keṭuka
aracu muṟai ceyka kaḷavil lākuka
naṉṟu peritu ciṟakka tītil lākuka
māri vāykka vaḷanaṉi ciṟakka
iṉṉavāṟu vāḻttukaḷ iṭam peṟṟuḷa.
puṟanāṉūṟṟil kaṭavuḷ vāḻttai aṭutta mutaṟ pāṭṭē,
poṟkōṭ ṭimayamum potiyamum pōṉṟu vāḻka eṉṟu vāḻttukiṉṟatu.
taṇkatir matiyam pōlavum teṟucuṭar
oṇkatir ñāyiṟu pōlavum
maṉṉiya perumanī nilamicai yāṉē
eṉa vāḻttuvatu āṟām pāṭṭu.
vāḻvōr vāḻa avaṉtāḷ vāḻiyavē
eṉṉum vāḻttu (171) oppuravāḷaṉ vāḻa, ulakam vāḻum eṉṉum uyar karuttai viḷakkuvatu.
kākkum talaivaṉaiyum avaṉ karuviyaiyum nāṭāḷ vēntaṉaiyum vāḻttuvatoṭu, māṟupaṭṭa pakaiyaiyum, vāḻttuvatu 172 ām puṟappāṭṭu.
vaṉpula nāṭaṉ vayamāṉ piṭṭaṉ
	āramar kaṭakkum vēlum, avaṉ iṟai
	māvaḷ ḷīkaik kōtaiyum,
	māṟukoḷ maṉṉarum vāḻiyar neṭitē
eṉpatu atu.
taṉ vāḻvaiyum eṭuttuk koṇṭu nallōṉ vāḻa vāḻttum arumaiyuṭaiyatu.
yāṉvāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya
eṉṉum puṟappāṭṭu (173)
varuntum nilai uṇṭāyiṉum vāyāṟ paḻiyār eṉpatai,
uḷḷic ceṉṟōrp paḻiyalar ataṉāl
	pulavēṉ vāḻiyar
eṉpatu (204) viḷakkum.
iccaṅkac cālpu kākkappaṭa vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuva neṟi. mutal atikārattilēyē tiruvaḷḷuvar, 
nilamicai nīṭuvāḻ vār eṉṟum,
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻvār
eṉṟum vāḻttiṉār. vāḻka eṉṟu amaiyāmal, nīṭu vāḻka eṉṉum neñca niṟai vāḻttāka īriṭaṅkaḷilum amaintaṉa.
tummal kuṟippiṉṟi (aṉiccaiyāy)t tōṉṟum taṉmaiyatu. kuḻantaiyarkku atu tōṉṟi oli veḷippaṭṭa aḷavil aṉṉaiyar, nūṟu eṉṟu vāḻttuvatu iṉṟum kaṇṭu kēṭpaṉa. akkuḻantai iraṇṭām muṟai toṭuttut tummiṉāl 200 eṉṟu colvatum naṭaimuṟaiyāy uḷḷaṉavē.
tummal pōlum ciṟu tuyarālum vāḻnāḷ kuṉṟutal ākātu eṉṟu tērnta pēruḷḷa nōkkē ippaṭi vāḻttu muṟai kaṇṭatām. itaṉaik kāmattuppālil kāttu moḻi kiṉṟār vaḷḷuvar:
ūṭi iruntēmāt tummiṉār yāmtammai
	nīṭuvāḻ keṉpākku aṟintu 			(1312)
eṉpatu atu.
ūṭalait tīrkkum uyar maruntākat tummal iruppataik kāṭṭum vaḷḷuvar, nam muntaiyar paṇpāṭṭaik kāṭṭu vatuṭaṉ nīṭu vāḻka eṉṉum neṟiyaiyum viṭāmal pēṇukiṟār.
tummal kuṟippiṉṟit tōṉṟuvatu pōla, vāḻttu talum kuṟippiṉṟi vantu viṭum iyalpiṉatu eṉpatai,
vaḻuttiṉāḷ tummiṉēṉ āka
eṉpataṉāl kāṭṭukiṟār. (1317)
ākkam kēṭu eṉpavai muraṇkaḷ
ākkam aḻivu eṉpavum muraṇkaḷē.
ākkam aritil vāyppatu.
kēṭu eḷitil tēyppatu.
ākkam vāyttāl mēlum mēlum ākkappaṭutti neṭitu ākkam ākkik koḷḷa vēṇṭum. ataṉāl, matippu mikka celvattai neṭuñcelvam eṉpār (566) tiruvaḷḷuvar.
āḷvēṉ kāṭcikku eḷiyaṉāka iruttal vēṇṭum; kaṭuñcol collātavaṉāka irukka vēṇṭum. eṉpatu āṭci aṭippaṭai vaḷḷuvam. (386)
avvāḷvōṉ kaṇṭikkavum taṇṭikkavum ām cūḻal ēṟpaṭak kūṭum. appaṭi ēṟpaṭiṉum kaṭumaiyākak kaṇṭippavaṉ pōlavum, taṇṭippavaṉ pōlavum kāṭṭik koḷḷalām. āṉāl, kaṇṭippu, taṇṭippukaḷiṉ ūṭakamākak kaṉivum meṉmaiyum iruttal vēṇṭum. avvāṟiruttalē avvāḷ vōṉukkum āṭcikkum nalam payappatām eṉpār. itaṉai,
kaṭitōcci mella ēṟika neṭitākkam
	tīṅkāmai vēṇṭu pavar				 (562)
eṉpār. iṅkum neṭitākkam eṉṟatu kāṇka.
vāytta ākkattai vāḻvārum āḷvārum neṭitu kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟāl, ākkaṅkaḷukkellām aṭimūlamāṉa ākkamām uṭalākkattai, uyiriṉum uyirākap pōṟṟik koḷḷa vēṇṭum allavō! akkaṭamaiyait tavaṟiṉārkaku āyiravar āyira vakaiyāy aḷḷi aḷḷi vāḻttiṉālum āvateṉṉa? ataṉāl, ākkattil ākkamāy vāytta ākkai nalattai neṭitākkik koḷḷal aṟivaṟinta māntap piṟappiṉ māṟāk kaṭamai eṉpatai,
aṟṟāl aḷavaṟintu uṇka; aḵtuṭampu
	peṟṟāṉ neṭituykku māṟu eṉpār. 		(943)
aṟṟāl uṇka!
aḷavaṟintu uṇka!
uṭampu peṟṟāṉ uṇka!
neṭitu uykkumāṟu uṇka. eṉṟu virittuk koḷka.
uṭampu vāyttatu aritē! avvuṭampai aruḷiṉōr ariyarē! avvaritum avvariyarum uriya perumai aṭaitaṟku uriya ceyalaic ceyya uriyār evar? uṭampu peṟṟōr tāmē! avar makavu peṟṟōr eṉṟāl, ivar uṭampu peṟṟōr ilarā? ivarē uṭaloṭu kūṭiya vāḻvai neṭitu kālam vāḻac ceyyum vakaiyuṇarntu vāḻākkāl evar eṉṉa vāḻttiyum eṉṉa payaṉ?
nīr amiḻtu! cōṟu amiḻtu! cāṟu amiḻtu! iṉpamum nalamum cērppavai ellām amiḻtu! amiḻtu uṇṭum amiḻtu parukiyum amiḻtu vaḻaṅkiyum tikaḻum uṭalum amiḻtu! avar uṭalum uḷamum uṇarvum aṟivum koṭaiyum ellām amiḻtu; ivvaḷavu amiḻtaṅkaḷ vāyttum, aṅkaṇattuḷ koṭṭiya aṟivillāc ceyalaic ceyyalāmā?
vāḻttup paṇpaic cilampu toṭṭa kāppiyaṅkaḷ kāttaṉa. maṅkala vāḻttilē nūl toṭaṅkiyatu cilampu.
vāyiṟ kāvalaṉ kōyiṟ kāvalaṉaik kaṇṭu,
vāḻiem koṟkai vēntē vāḻi
eṉṟu vāḻtti vaṇaṅkic ceytiyuraippatum, vāḻttuk kātai varantaru kātai eṉa nūlai muṭippatum ellām tamiḻar vāḻttiyal paṇpai nōkkāka uṭaiyavām.
vāḻka vaḷamuṭaṉ
eṉṟu oruvarai oruvarai vāḻtti vaṇaṅkuvatu koṅku nāṭṭil peruvaḻakkāka iruppatum, vāḻttup palakaikaḷāka illaṅkaḷil kāṭci vaḻaṅkuvatum kāṇuṅkāl paḻamarapu pōṟṟappaṭutal pūrippu ākiṉṟatu! āṉāl, appūrippiṉ iṭaiyē,
vāḻka vaḷattuṭaṉ
eṉṟu iruppatu allavō moḻi marapu! vāḻttu marapu pōṟṟiya peru makkaḷ, moḻi marapum pōṟṟiyirukka vēṇṭumē eṉpatu marapu pēṇuvārkkut tōṉṟāmal pōkātu.


23. aṟitō ṟaṟiyāmai
āciriyap payiṟcip paḷḷit talaimai āciriyar avar. muṉṉē paḷḷit tuṇai āyvāḷarāka iruntavar. annāḷil avar oru paḷḷi āyvukkākak karical kāṭṭu vaḻivē naṭantu koṇṭiruntār. aṅkē kaḷai veṭṭik koṇṭiruntār oruvar. mtÇl«, ‘ïJ v‹d bro? eṉṟu viṉāviṉār.
kaḷai veṭṭiyavar paṭippaṟivu illātavar. ivarō iḷaṅkalaip paṭṭam, āciriyap paṭṭam, muṭittavar. kaḷai eṭuttavar kallātavar eṉiṉum kūrmaiyāṉa aṟiviṉar. ataṉāl, nīṅkaḷ vēṭṭi caṭṭai tuṇṭu eṉap pōṭṭiruk kiṟīrkaḷē! avaṟṟait tantatu intac ceṭi eṉṟār.
ō paruttiyā? itaṉaip paṭittirukkiṟēṉ; itaip paṟṟip pakkam pakkamāka eḻutat teriyum. āṉāl, pārtta tillai eṉṟu collik koṇṭu ak kallā āciriyariṭam kaṟṟuk koṇṭār kaṟṟa aṟivāḷar. avar mā māntar. ataṉāl ataṉait tam māṇavarkku eṭutturaittār. vēṟoruvarāka iruntāl tam aṟiyāmaiyai ippaṭi veḷippaṭak kūṟiyirukka māṭṭārē!
kalvi nāṉku cuvarukkuḷ maṭṭum illai.
kaṟpippār nāvil maṭṭum illai.
eḻutuvār nūlil maṭṭum illai!
āyvuk kūṭaṅkaḷil maṭṭum illai!
pārkkum iṭamellām palkalaik kaḻakam!
nōkkum iṭamellām nuṇṇaṟivuk kalvikkūṭam!
kālamellām pēcāmal pēcik kāṭṭum kalaic curaṅkam!
etu? etu? ulakam! ulakattu iyaṟkai!
maṉitarkāḷ iṅkē vam oṉṟu collukēṉ
	kaṉi tantāl kaṉi uṇṇavum vallirō
eṉṟu apparaṭikaḷ kūvikkūvi aḻaittatu pōlak kūvi yaḻaittum kuṟittuk kāṭṭiyum kuṟippil uṇarttiyum nāḷum poḻutum nallaṟivai vaḷarttu varum nallācāṉ iyaṟkai. aṟivāḷar eppaṭi āyvāḷar āṉār! iyaṟkai kāṭṭak kaṇṭār! iyaṟkai kaṟpikkak kaṟpikkak kaṟṟār!
vaṇṭu tuḷaiyiṭṭu vaitta tuḷaiyil kāṟṟup pukuntu vantatu pullāṅkuḻal āyiṟṟē! vēṭṭaikku eṭutta vil, yāḻukkum viṇaikkum aṭiyāyiṟṟē? āṭum mayil kūttukku mutal āyiṟṟē!
āṭṭattaik kāṭṭittāṉē āṭum, āṭaiyum peyar peṟṟaṉa! muttamiḻp pakuppiṉ mūlam iyaṟkaik koṭaiyallavā! māntaṉ nīntavum paṟakkavum kaṟṟatu eppaṭi? mīṉum paṟavaiyum mīṭṭiya iyakkaṅkaḷtāmē avai! kotikkum ulaimūṭit tuḷḷal, nīrāvi iyaṅkaṅkaḷai ākkiṟṟē! ippaṭi ettaṉai kaṇṭupiṭippukaḷ. niyūṭṭaṉukku muṉpu puviyīrppu illāmalā iruntatu? aiṉcuṭīṉukku muṉpu aṇuviyam illāmalā iruntatu? maṟaimalaiyaṭikaḷukku muṉ taṉittamiḻ illāmalā iruntatu?
pāvāṇarukku muṉ tamiḻukku ulaka mutaṉ moḻi nilai illāmalā iruntatu? tōṉṟat tōṟṟuvitta tōṉṟalkaḷ tāmē ivarkaḷ. muṉṉē aṟiyātatai aṟintu koṇṭavar kaḷukku eṉṉa tōṉṟukiṟatu? viyapput tōṉṟukiṟatu. putitāka oṉṟai aṟiyumpōtu nām ituvarai itaṉai aṟintu koḷḷavillaiyē eṉṉum aṟiyāmai pulappaṭukiṉṟatu! anta aṟiyāmai, aṟiviṉ veṟṟiyāka oḷi ceykiṉṟatu.
oṉṟā, iraṇṭā? ōrāyiramā īrāyiramā? aṟiyāmai uṇṭāka uṇṭākavē aṟintamai veṟṟik koṭi nāṭṭiyamai viḷakkamākiṉṟatu. aṟintamai veṟṟi naṭaipōṭṭa noṭiyē. aṟiyāmai talai tāḻntu tōṟṟatai ēṟkiṉṟatu. aṟitōṟum aṟiyāmai eṉṉum māmaṇittoṭar aṟiviyal ilakkaṇa mākat tikaḻntu viṭukiṉṟatu!
nēṟṟu eṉṉa, pōṉa noṭiyil aṟiyātatai inta noṭiyil aṟintatum aṟivāḷikku eṉṉa tōṉṟukiṉṟatu? pōṉa noṭivarai itaṉai aṟiyātu iruntēṉē eṉpatu tāṉē! aṟivukku aḷavu uṇṭā? illai illai! taṉ aṟiyāmaiyaip paṟaicāṟṟat tāṉē aṟivē vāyttatu!
puttariṭam avar māṇavar oruvar nīṅkaḷ muḻutuṇar mūtaṟivar eṉṟār!
eṉakku muṉṉē irunta puttarkaḷai aṟivāyā!
eṉakkup piṉṉē varum puttarkaḷai aṟivāyā?
eṉṉaiyāvatu muḻumaiyāka aṟivāyā?
appaṭi illāmal iruntum eppaṭip perumitap pēccup pēcukiṟāy?
eṉṟu viṉāviṉār. piṉṉark kaiyai mūṭik koṇṭu ikkaiyiṉuḷ eṉṉa irukkiṟatu eṉpatu teriyumā? eṉṟār. teriyātu eṉṟāṉ.
itō pār! ōr ilai! inta marattiṉ ilai! ṭaitil, ettaṉai ilaikaḷ! ippaṭi ettaṉai maraṅkaḷ ulakil! yāṉ peṟṟa aṟivu inta ōr ilaiyaḷavu aṟivutāṉ! peṟavēṇṭiyatu ulaka maraṅkaḷiṉ ilaiyaḷavu! eṉṟār. avar kaṇṭa aṟivu, aṟitōṟum aṟiyāmai aṟinta aṟivu!
kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu kallātatu ulaka aḷavu eṉṟa auvaiyārum, aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭa aṟivar tāmē!
eṉṉai aṟintilēṉ ittaṉai kālamum eṉṟa tirumūlar ivvaḻiyar tāmē!
eṉakku oṉṟē oṉṟu teriyum; anta oṉṟum eṉakku oṉṟumē teriyātu eṉpatutāṉ eṉṟa cākraṭīcar inneṟiyar tāmē!
mūvāyiram nāḷkaḷukku mēl intiya viṭutalaikkākac ciṟai vāḻvu koṇṭa cavakarlāl nēru, āṅkup pallāyiram nūlkaḷaik kaṟṟu ataṉ piṉ, nāṉ evvaḷavu aṟiyātavaṉ eṉpatai innūlkaḷaik kaṟṟa piṉṉarē aṟintu koṇṭēṉ eṉṟatu vaḻivaḻic cāṉṟu tāṉē!
uṅkaḷ kaṇṭupiṭippu evvaḷavu ariyatu; periyatu eṉṟu pārāṭṭiyavarkku, kaṭaluḷ āḻattuḷ kiṭakkum muttukaḷ ettaṉai ettaṉaiyō! yāṉō kaṭaṟkaraiyil kiṭakkum caṅku, cippi pōṉṟa oṉṟiraṇṭai eṭuttuḷḷēṉ eṉṟa aicakku niyūṭṭaṉ aṟitōṟum aṟiyāmai eṉṉum aṟiviyal ilakkaṇattiṟku ilakkiyamākat tikaḻnta ēntal tāmē!
tiruvaḷḷuvar, iṉpat tuyppāḷiyaip pārkkiṟār. uṉ pāṭṭaṉ paṭaitta ilakkaṇa iṉpam aṟivāyā? aṟintu naṭa eṉkiṟār.
koñcam eṉṉum vaḻakkuc colliṉ varalāṟu eṉṉa?
koñcuvataṟku eṭuttuk koḷḷum ciṉṉañciṟu nēramē koñcam eṉpatai uṇarntār, ataṟku neṭunēram celaviṭa māṭṭārē!
kuṟiñci eṉpatu kūṭiyiruttal.
mullai eṉpatu etirpārttu iruttal.
marutam eṉpatu ūṭi iruttal.
neytal eṉpatu uruki iruttal.
pālai eṉpatu pirintu iruttal
ivvaintuḷ kūṭiyiruttal eṉpatu oru pakuti tāṉē! akkūṭiyiruttalum, kuḷirkāla naḷḷiravu tāṉē!
nalavāḻvum nalvāḻvum karutiya neṟimuṟai iṉpa mallavā itu. ittakaiya iṉpat tuypputtāṉē pacittuk kiṭantāṉ uṇṭi nalam pōlavum, tavittuk kiṭantāṉ paruku nalam pōlavum kuṭumpa nalam cērkkum. annilaiyil tāṉē, putupputu iṉpaṅkaḷai, uyirtaḷirkkac ceyyum iṉpaṅkaḷai aṭaiya muṭiyum.
oruvar iṉpamā? īruyir iṇaiyum iṉpam! ōruyirāki, ōruyir paṭaikkum iṉpam! muṉṉiṉum muṉṉiṉum kāṇā muṭivilā iṉpam! aṟitōṟum aṟiyāmai kāṇum - āyvāḷi - aṟiviyalāḷi - kaṇṭu piṭippāḷi - paṭaippāḷi iṉpam!
iruvarum oṉṟākik kaṇṭa iṉpattiṉ muṉ vāyc coṟkaḷāl eṉṉa payaṉ? eṉa, avaḷ uḷḷattu uṇar vaḷavil amaikiṉṟāḷ. avaṉ collik kāṭṭukiṉṟāṉ:
aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
	ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu
eṉpatu atu (1110).
iṉpattuppāl, puṇarcci makiḻtal niṟaivil ivvaṟiviyal ilakkaṇattai iyampiya vaḷḷuvar nōkku eṉṉa?
pāliṉpam tuykkum nīṅkaḷ, aṟiviṉpam kāṇuṅkaḷ; aṟitō ṟaṟiyāmai kāṇum iṉpattai nāḷum poḻutum aṭaiyappāruṅkaḷ. ippāliṉpam uṅkaḷ kūṭṭiṉpam; uṅkaḷ vīṭṭiṉpam! āṉāl, ulakiṉpam aṟitōṟaṟimai kāṇum iṉpam! avviṉpam peṟa - perukattakka tūṇṭalāka itaṉaik koḷḷuṅkaḷ!
aṟivil kaṭaiyām maram ceṭi koṭippiṟappu nīṅkaḷ illai! avaiyum tam iṉam perukkam.
aṟivil ciṟitu vaḷam peṟṟa puḻu pūcci eṟumpu kaṟaiyāṉ piṟappu nīṅkaḷ illai. avaiyum tam iṉam perukkum.
aṟiviṉ vaḷam vaḷarnta paṟavai vilaṅkup piṟappum nīṅkaḷ illai. avaiyum tam iṉam perukkum.
iṉam perukkavē avaiyellām eṇṇi, iṉpam tuyppaṉavum alla! anta maṉa aṟivu avaṟṟukku illai.
tām peṟum iṉpa iyaṟkait tūṇṭalāl nikaḻvaṉa avai!
āṉāl, māntap piṟappuṭaiya nīṅkaḷ - maṉa uṇarvu vaḷarnta niṅkaḷ - aṟitōṟaṟiyāmai kāṇum nīṅkaḷ iṉpattil maṭṭum aṟitōṟaṟiyāmai kaṇṭu amaiyātīr!
aṟattil kāṇuṅkaḷ! poruḷil kāṇuṅkaḷ!
meyyuṇarvu iṉpattil kāṇuṅkaḷ!
cēvaic cemmaiyil, toṇṭiṉ tulakkattil kāṇuṅkaḷ! putuppuṉaivil, payaṉpaṭaippil nalattuṟaiyil, kalaic ceḻumaiyil kāṇuṅkaḷ! 
nīṅkaḷ ivaṟṟil ellām aṟitō ṟaṟiyāmai kāṇum aṟivarāṉāl, uṅkaḷ vaḻiyākat tōṉṟum tōṉṟalkaḷ uṅkaḷiṉum uyarnta ulaka nalaṅkarutiya - uyir nalaṅkarutiya peruvāḻviṉar āvar!
iṭukāṭṭil - iṉṉal poḻutil - erineruppil - pōrp piṇakkil - āṟāttuyaril - perukiya ciṉattil- muṟukiya poṟāmaiyil nīṅkaḷ koḷḷum uṟutiyiṉum, uyirtaḷirkkum uyiriṉpap poḻutil koḷḷum uṟuti, meyyākavē ciṟappāṉatām! cīriya nalam ceyvatām!
ātalāl, kūṭaliṉpattil aṟitō ṟaṟiyāmai kāṇum nīṅkaḷ ulaka nalam karutiya ellāvaṟṟaiyum ceytu ceytu aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭu kaṇṭu pērāp perunilaippēṟu aṭaiyuṅkaḷ - eṉṟu uṇarttum vakaiyāl, kāmattuppālil puṇarcci makiḻtal niṟaivil ivvaṟiviyal ilakkaṇap pāṭalai vaittār eṉka.


24. iṇaippoṟuppu
viṭu - viṭutal - viṭutalai.
viṭu - vīṭu.
veḷiyulakat tuṉpa tuyaraṅkaḷ viṭutalai peṟṟa iṉpa nilaiyam viṭu. vīṭṭukku veḷiyē niṟka vēṇṭiya ulakam vēṟu; vīṭṭukku uḷḷē vara vēṇṭiya ulakam vēṟu; vīṭṭukku veḷiyē niṟka vēṇṭiya ulakam vīṭṭukkuḷ varat toṭaṅkiṉāl, aṉpāṉa maṉaṅkaḷil allal pukuntu viṭum eṉpār aṟiñar mu.va.
veḷiyē niṟka vēṇṭiya ulakam, camayam, cāti, kaṭci, toḻil, araciyal, naṭpu iṉṉavai.
uḷḷē varavēṇṭiya ulakam aṉpu, aruḷ, amaiti, poṟumai, aṟam, iṉcol iṉṉavai.
nām tirukkōyiluḷ ceṉṟāl, kālaṇiyaik kaḻaṟṟi viṭukiṟōmē. appaṭi vīṭṭukku veḷiyē kaḻaṟṟi viṭa vēṇṭiyavaṟṟai appaṭik kaḻaṟṟi viṭāmal koṇṭu varutalāl, kuṭimai koṇṭuḷḷa kēṭu mikapperitām!
kuṭumpa amaitiyaik kaṭṭuk kulaittup pāḻākkiya koṭumai, varavēṇṭātavaṟṟai vīṭṭukkuḷ varaviṭṭatāl ēṟpaṭṭu varuvatām.
perumpālāṉa vīṭukaḷ itukāl amaitiyai iḻantu viṭṭaṉa! iṉpa nilaiyamām illam, tuṉpaviḷai nilam āyviṭṭaṉa. varavēṟpu aṟaiyilē kaḷippu: camaiyal aṟaiyilē kaṇṇīr eṉṉum iraṭṭaippōlimai vāḻvu, iyaṟkaiyāki viṭṭatē eṉṉum accam, eṇṇuvār uḷḷattil aḻuttavē ceykiṉṟatu.
iṟṟai nāḷ nilai itu!
vaḷḷuvar nāḷ nilai, vīṭṭil amaiti iruntatu; tēvaiccurukkam, makkaṭ curukkam, paraparappu āṭamparam illāc cūḻal iruntaṉa; koṇṭu koṭuttal aṇṭai ayalāy iruntaṉa. ūr viḷaivum, ūraip pēṇiṉa. pōrum pūcalum nikaḻntē variṉum toṭarpillātavar tollai illāmal irukkum cūḻalum vāyttaṉa. āṉāl, iṟṟai ūr nilai-nāṭṭu nilai-talaikīḻ māṟṟam!
taṉi oruvar nalam, vīṭṭu nalam cārntatu; vīṭṭu nalam, ūr nalam cārntatu; ūr nalam pēṇal, ovvoruvar kaṭamaiyumām eṉpatu vaḷḷuva uḷḷam. ūruṇi nīrt tūymaiyai, ūrtāṉē kākka vēṇṭum! uḷḷūrp paḻutta payaṉmarattai ūrtāṉē kākka vēṇṭum! maruntumarattai, ūr makkaḷ tāmē kākka vēṇṭum! kaimmāṟu karutā maḻaik koṭaiyaik kaṟciṟaiyiṭṭu ūravartāmē kāttup payaṉ koḷḷa vēṇṭum! ivai aṟattuppāl oppuravu muḻakkam!
iṉpattuppāl muḻakkam, maṉaṅkalanta uṟavāka iṉam irukka vēṇṭum eṉpatu. taṉimāntarkku maṉa nalam vēṇṭum. ūravarkku iṉa nalam vēṇṭum. maṉa nalam illār vāḻum illam, pāmpōṭu kuṭiyirukkum kuṭicai. neruppiṉ iṭaiyē uṟaṅkiṉālum vaṟumaiyiṭaiyē kaṇmūṭa iyalātu eṉpatu vaḷḷuvam. vaṟumaiyiṭaiyē kūṭa vaḷamāka vāḻalām, maṉa nalam maṭṭum vāyppāka iruntāl!
orē ōr uṭai! ataṉai iraṇṭākak kiḻittu uṭuttik koṇṭa nilai! āṉāl, oṉṟiya uḷḷam, oru nāḷ eṉṉa? arai nāḷ vāḻvum pōtum eṉṉum niṟaivu!
avaḷ piṟanta vīṭṭil tēṉoṭu pāl kalantu parukavum veṟutta celvi! āṉāl, ōṭaiyil tēṅkiya kalaṅkal nīrai, uṭainta kalattil eṭuttup parukukiṟāḷ viruppuṭaṉ! oru vēḷai viṭṭu oru vēḷai uṇkiṟāḷ! uyir taḷirkka uvappaṭaikiṟāḷ. pukunta vīṭṭil koṇṭa koḻunaṉ kuṇak kuṉṟamāka iruttalāl!
uḷḷam oṉṟiya vāḻvu tāṉē vāḻvu! ovvoru varkkum tuṇai vēṇaṭum; kaṭṭāyam vēṇṭum attuṇai coṟṟuṇai; pēccuttuṇai; nāttuṇai;
pēccuttuṇai, ucāttuṇaiyām.
tuyarttuṇai, acāttuṇaiyām!
talaiviyiṉ tōḻiyaruḷ ucāttuṇaiyum uṇṭu. acāttuṇaiyum uṇṭu. talaiviyiṉ tāy, naṟṟāy; peṟṟa tāy; īṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭittum kāttum vaḷarttavaḷ cevilittāy.
talaivaṉ tōḻaṉ, veṟuntōḻaṉ allaṉ. iṭikkum kēḷir avaṉ. talaivaṉiṭam kaṉivum koḷvāṉ; kaṇṭippum koḷvāṉ.
kaṇṭatum kātal illai; iru pakkak kāpparaṇ tōḻaṉ, tōḻiyar. kātal arumputal mutal maṇattal varai illai, makkaṭpēṟṟiṉ piṉṉarum toṭarum naṭpukaḷ avai. ataṉāl kātal aṟam eṉappaṭṭatu aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉa aṟavōrāl oppukkoḷḷappaṭṭatu. aṟattoṭu nilai eṉa ilakkaṇarāl collappaṭṭatu.
aṅkē uḷḷak kalappai aṉṟip, poruṭpēccu illai. maṇam, vāṇikam ākkappaṭavillai. kātaṟcikkal ēṟpaṭṭāl ūrccāṉṟōr uṭaṉ oḻuṅkupaṭuttiṉar; ūrai viṭṭu ūr pōṉālum uṟavāka avarkaḷaik koḷḷa ūrār iruntaṉar.
tamiḻk kātalil irunta uṟavu muṟai itu. innilai kaṭṭik kākkappaṭa vēṇṭum eṉṟu vaḷḷuvar karutiṉār. ataṉāl uḷḷārnta kātalum, kātalaip pōṟṟum uṟavum, ataṉai matikkum ūrum, amaintiruppatē vāḻviyal aṟappēṟu eṉat tuṇintu veḷiyiṭṭār.
iṉpa uṟavāy - oṭṭāy- naṭpāy - amaintatu iṉam. avviṉattāṉ amaintatē ūr; avvāṟamaiyā ūr ūraṉṟu. avvūril vāḻvatum vāḻvaṉṟu! iṉṉātu iṉṉa ilūr vāḻtal
piḷḷai tiṉṉum mutalai vāḻum ūr avvūr;
perum pāmpu tiriyum pērūr avvūr;
eṉṟu caṅka ilakkiyam pēcuvatu pōṉṟa ūr etuvō atu, iṉaṉ il ūr, iṉam pōṉṟu iṉamallār vāḻum ūr
aṉpilā uṭal, uṭalaṉṟu; elumpu tōl pōrtta kūṭu atu. kampum kucciyum vaikkōlum tuṇiyum pōrtta pārvaip po(y)mmai pōṉṟa uyirp po(y)mmaikaḷ malinta ūril vāḻum pōli vāḻvum oru vāḻvā?
ūrē iṉamāka vēṇṭum; iṉamākkalum ūrc cāṉṟōr kaṭaṉ! oṉṟi uṟavāka vāḻtal ūravar kaṭaṉ. appaṭi amaiyā amaikka muṭiyā ūril vāḻvatu pōl tuṉpam oṉṟu illavē illai!
ūmaip piṟappukaḷāka ūr muḻuvatum iruntālum uvappāka vāḻalām. āṉāl, neñcam erikuḻampāy, vāy nilainaṭukkamāy, ceyal iṭiyāy iruppār iṭaiyē vāḻvatu vāḻvā, noṭi noṭiccāvā? attakaiya ūrilum ōraṉput tuṇai! uyirttuṇai! antat tuṇaiyōṭu eri neruppeṉṉa, kaṭupālaiyeṉṉa, neṭumalaiyeṉṉa, kaṭum alaiyeṉṉa eṅkum cellalām! attuṇaiyum-uyirkku uyirām attuṇaiyum- iru varukiṟēṉ eṉṟu colliyum collāmalum pirintu pōy viṭṭāl, antat taṉimai vāḻvukku iṇai antat taṉimai vāḻvu tāṉē! ataṉāl,
iṉṉātu iṉaṉilūr vāḻtal ataṉiṉum
	iṉṉātu iṉiyārp pirivu			 (1158)
eṉṟāḷ avaḷ.
ūr keṭṭālum uṟavu viṭṭālum viṭakkūṭāta uyirt tuṇai, avaḷai viṭṭuc cellutal ākātu. appaṭi avaṉ ceytāl.....?
avaḷ colkiṟāḷ.......
nī cellāmal iru
celvatāka iruntāl........ ceṉṟu tirumpi varumpōtu nī eṉakkuc colla nāṉ irukka māṭṭēṉ;
uṉakkāka iṅkē uyirōṭu iruppārkkuc col!
eṉ vāḻvu uṉ pirivait tāṅki
ataṉāl ēṟpaṭum allalaip poṟātu.
uṉ pirivait tāṅkik koṇṭu uyirōṭu irukka iyalātu;
appaṭi iruppār palar ākalām;
avarkku uṉ varavaiyum uṉ poruḷ varavaiyum
colliyiru
ivai vaḷḷuvat talaiviyar vākku.
vaḷḷuva nōkku eṉṉa?
oṉṟiya uḷḷam; oṉṟākiya uḷḷam; uṭaṉākiya vāḻvu; ūroṭum uṟavāka vāḻa vēṇṭum vāḻvu; avvāḻvu pirintu pōvatu ēṉ? purintu koṇṭu pōṟṟāmai tāṉē! oru tukkaccumaiyā illaṟam - kuṭumpa vāḻvu? illaiyē! iru pakkamum camamākat tāṅkum kā (kāvaṭi) pōṉṟatu aṉṟō! iruvarum kūṭiya aṟavāḻvil iruvarum oṉṟākiya iṉpa vāḻvil, poruḷiyal maṭṭum pirivuṟa vēṇṭumā? atilum oṉṟākum nilaiyē uyarvākum. annilai - kuṭinalam- iṉa nalamnāṭṭu nalam - ulaka nalam kākkum nilai eṉṟu āḻamāyp patitta karuttai nām aṟiyavum illai; teriyavumillai! itaṉaip pōṟṟik koḷḷum vāḻvē poruḷiyal pukaḻ vāḻvām.
orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmam kāppōla
	irutalai yāṉum iṉitu 				(1196)
eṉpatu taṉippaṭar mikutit tamiḻaṟam.
25. ulaka nala vāḻvu
irappār illāta ulakattai virumpiyavar tiruvaḷḷuvar. āṉāl, em vayiṟṟut tīyait taṇikka vāyppu illaiyē eṉa ēṅki nontum ventum tirivāraikkaṇṭu urukiyavar attakaiyavarkku utava vāypput tammiṭam iruntum utava uḷḷam illāmal iruppavaraiyum kaṇṇēril kaṇṭu karaintavar. innilavulakak kēṭāka irattalum, illai eṉak karattalum (maṟaittalum) uḷḷaṉavē! ivai oḻiyāvā eṉa āḻamāka eṇṇi aṟamuraittavar.
tīyil tacaiyum koḻuppum urukuvatu pōl neñca vetuppilē urukum nēyattaik kāṭṭiyavar avar (1060). oruvar nēyattai uraitta avar. ulakil pacittōr aṉaivarkkum nam uḷḷattil uṇṭākiya urukkattai oḻivu maṟaivu illāmal iravu uḷḷa uḷḷam urukum eṉṟār. irantu varuvār evaraik kaṇṭālum tam uḷḷam urukuvatai uraiyākkik kāṭṭukiṟār! vīṭutōṟum irantu veṟṟarāy varuvāraik kaṇṭu, vaḷḷalār urukip pāṭavillaiyā? avarkku muṉṉōṭiyāka uruki niṉṟavar vaḷḷuvar. urukutal nīrātal tāṉē! vaṉporuḷ vaḻintōṭuvatu. āvatutāṉē! vaḻintōṭum nīr, mēlvarum veppattāl eṉṉa ākiṉṟatu! kāyntu āviyāy viṭukiṉṟatu allavā! atupōl irappāraik kaṇṭu urukiya vaḷḷuvar uḷḷam, avarkku utavātavarkaḷaik kaṇṭa aḷavil (urukiya urukkam) kāyntu illāmal oḻintu pōkiṉṟatām. itaṉai, iravu uḷḷa uḷḷam urukum; karavu uḷḷa uḷḷatūum iṉṟik keṭum, (1069) eṉkiṟār vaḷḷuvar tam uḷḷattait tāmē ōviyamākkik kāṭṭiya oṇkuṟaḷ veṇpā itu.
irattal, iruttal ākātu, irantu varuvār uṇṭu eṉṟāl avaraik kaṇṭu vāyppuḷōr karattal ākātu eṉṉum iraṇṭu karuttukaḷai vaḷḷuvar koṇṭamai ivvoru kuṟaḷāl pulappaṭum. pulappaṭavē, iravum iravaccamum avar iraṇṭu atikāraṅkaḷākak kūṟiya nuṭpamum pulappaṭum.
oṉṟaṟku oṉṟu muraṇākiya ceytikaḷai oruvar ēṟpatu aṟamā? eṉṉum viṉā evarkkum iyalpākat tōṉṟavē ceyyum eḷimaiyāka eṇṇit teḷiya orukuṟippu; ātti cūṭiyil ēṟpatu nikaḻcci eṉṟavar aiyam iṭṭu uṇ eṉṟārē! itaṉ karutteṉṉa?
irattalai oḻikka vēṇṭum. irattal illā vāḻvai aracu amaittuttaravēṇṭum. aracu amaikkat tavaṟiṉum tammuyaṟciyālāvatu amaittuk koḷḷutal makkaḷākap piṟappaṭainta ovvoruvar kaṭamaiyum ākum. āṉāl, araciṉ kaṭamaikaḷ ellām cemmaiyāka nikaḻttap paṭukiṉṟaṉavā! makkaḷ tamtam kaṭamaikaḷai ellām tavaṟāmal ceyyum uṟuti pūṇṭu uḻaikkiṉṟaṉarā!
ivviraṇṭum illā nilaiyil paciyāl cāvārai accāvai oḻikkum pacippiṇi maruntu tammiṭam iruppavar tarumiyākik kākkavāvatu vēṇṭumē! cāvāraic cāvaviṭāmal uyirkākkum teyvat tāymaiyarāy avar tikaḻavēṇṭum allavō eṉkiṟār. nēṟṟuk koṉṟu ceṉṟa vaṟumai iṉṟum varumō eṉa ēṅkuvārai eṭuttuk kāṭṭum vaṇmai urukkamē cāvāmal kākkum cālpē oṉṟāka nallatu kollāmai eṉṉum aruḷ aṟamē muraṇpaṭuvatu pōla vaḷḷuvaraic colla vaittatām.
āṉāl, vaḷḷuvar uḷḷam iṉṉoru kuṟaḷil mēlum paḷicciṭṭatu. irattalai veṟukkum vaḷḷuvar tāmē iravalarākip pēcukiṉṟār. kacintu kacintu kaṇṇīr oḻuka ataṉait tuṭaittuk koṇṭu karaintupāṭukiṉṟār.
irappaṉ, irappārai ellām.
ām! irappārai ellām vaḷḷuvar irantu vēṇṭu kiṟār! eṉṉa vēṇṭukiṟār? nīṅkaḷ irappīrkaḷ eṉṟāl avarkaḷ illai eṉpār! ataṉāl eṉṉa colkiṟīr? iravaṉmiṉ eṉṟu colkiṟēṉ eṉkiṟār.
irappaṉ irappārai ellām irappiṉ
karappār iravaṉmiṉ eṉṟu 				1067
eṉpatu akkuṟaḷ.
iravalar illā ulakai, irantu varuvār iruntāl illai eṉṟu maṟukkātu īvār uḷḷa ulakai vaḷḷuvar virumpukiṟār. uyirkākkum aruḷāḷar nilaiyil appaṭi virumpukiṟār. āṉāl,
taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
celvarum cērvatu nāṭu 				(731)
eṉṉum nāṭṭai naṉavākka virumpiya nallōr avar ātalāl, vīṭum nāṭum ulakum oruvarkkum oṉṟaṟkum tāḻvu uyarvu aṟṟa oppuravu nilai oṉṟaṉai virumpi ōṅkiya muḻakkamiṭṭār ammuḻakkaṅkaḷuḷ talaiyāyatu aracukkut tantatu orumuḻakkam. atu, nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa. (739) eṉpatu taṉṉiṟaivu nāṭāka ākkāta ennāṭum naṉṉāṭu illai eṉpatu.
celvarkkum īkaiyarkkum tanta toru muḻakkam
atu, āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ. (225) eṉpatu pacittu vantōr paciyai āṟṟuvatu nalla āṟṟalē āṉāl. ataṉiṉum mēmpaṭṭa āṟṟal, avarkaḷ nāṅkaḷ paciyuṭaiyōm eṉṟu kēṭṭu varāvakaiyil avarkaḷē appaciyai māṟṟik koḷḷum vakaiyil tiṟaṅkaḷaiyum, vāyppukaḷaiyum vaḻaṅkuṅkaḷ eṉpatu itaṉporuḷām. taṉittaṉi māntark kellām; aṟivup piṟappik kellām kuṉṟiṉ mēl ēṟiniṉṟu kuṟikkōḷ neṟiyāka aṟaṅkūṟum aṇṇal uraittatu maṟṟoru muḻakkam.
iravār; irappārkkoṉṟu īvar; karavātu
kai ceytūṇ mālai yavar - 			1035 eṉpatu.
tām evvaḷavu uḻaikka muṭiyumō avvaḷavu uḻaippaiyum karakka (maṟaikka) māṭṭār; uḻaippu uḻaippu eṉṟu vāḻvataittam uyirkkaṭamaiyākavum tamvaḻivaḻik kuṭumpak kaṭamaiyākavum koḷvār; avar evariṭamum oṉṟaikkēṭṭu nillār, tammiṭam evarēṉum kēṭṭu niṉṟāl avarkku illai eṉac collavum māṭṭār eṉpatu itaṉ poruḷ. immuḻakkaṅkaḷ cemmuḻakkaṅkaḷ! ceviyuḷōr, kēṭkum celvarākavum tikaḻak kūṟuvatē vaḷḷuvam.
vāḻvāṅku vāḻtal eṉpatu vaḷḷuvar nōkkup purintukoṇṭu vāḻtal! appurivu, ulaka virivu āvatāka!










tirukkuṟaḷil oppurimai



paṭaiyal
oppuraviṉ uyartōṉṟal
peruntakaip pērāḷar
aṟivaṟi celvar
eṅkaḷ arumait tantai
veṅkalam
amarar pe. kattūri aiyā
avarkaḷ tiruvaṭi malarkaḷil
tirukkuṟaḷil oppurimai
eṉṉum iccuvaṭiyaip
paṭaiyalākki makiḻum
maintaṉ
- ka. periyacāmi

toṭarpukku : 	kaṇṇaṉ palporuḷ aṅkāṭi
		tuṟaiyūrc cālai
		perampalūr


muṉṉurai
tirukkuṟaḷ uyir oppurimai nūl; ulaka oppurimai nūl. vaḷḷuvam kūṟum oppurimaikaḷ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭuvatu iccuvaṭi. iccuvaṭiyaip pēraṉput tōṉṟal paṭaittuṟai mēlōr - tirukkuṟaḷ toṇṭar - cāṉṟōr pēravaic cālpar, tiruvaḷḷuvar tavaccālai (perampalūr) niṟuvaṉaruḷ oruvar ākiya tamiḻttiru. ka. periyacāmi avarkaḷ, tamtavat tantaiyār tiruvaṭi malarkaḷukkup paṭaiyalākki veḷiyiṭum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭuḷḷār. itaṉāl perampalūrt tiruvaḷḷūvar tavaccālai, nūl veḷiyīṭu eṉṉum puttākkap paṇiyaiyum toṭara vaḻikāṭṭukiṉṟār.
vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉpatu tāyumāṉam.
aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ
1. ottatu aṟital
ottatu aṟivāṉ uyir vāḻvāṉ eṉkiṟatē vaḷḷuvam.
ottatu eṉpatu etu?
celvarkaḷ celvarkaḷaic cērum celva oppā?
vaṟiyavarkaḷ vaṟiyavarai nāṭum vaṟumai oppā?
iḷaiyarkaḷ iḷaiyaraiyum mutiyarkaḷ mutiyaraiyum nāṭum akavai oppā?
kuṭiyarkaḷ kuṭiyaraik kulāvum kuṭippu oppā?
cūtar cūtaraiyum, āṭunar āṭunaraiyum tēṭum āṭal oppā?
aṟivar aṟivarai avāvum aṟivu oppā?
kaṭcimai cātimai camayamaic cārpu oppukaḷā?
uḷḷappōkku uṇarvuppōkku ākiya eḻucci oppā?
karuttoṉṟi kāṭci oṉṟi niṟkum kātal oppā?
aṉṟi nām toṭarntu kāṇum piṟappu oppu, ciṟappu oppu, kalvi oppu, kalvippayaṉ oppu mutaliya oppukaḷā?
ivvoppukaḷ aṉṟit tōṟṟattāl okkum oppu oṉṟum uṇṭē! avaraip pōlavē uḷḷār! avaraip pōlavē kural! avaraip pōlavē naṭai! ippaṭiyellām colkiṟōmē!
ivar kaṇṇaippār, kātaippār, mūkkaippār avar kaṇṇai kātai mūkkaip pōlavē uḷḷaṉavē eṉṉum uṟuppu oppā? illai! niṟa oppā? uyara kaṉa oppukaḷā? ivaiyellām oppu eṉappaṭṭālum vaḷḷuvam collum oppu ivaṟṟaik kaṭanta oṉṟāka iruttal pēroppām! pēroppu eṉpatu peyar oppu aṉṟu! periya oppu eṉṉum poruḷatu! paṇpu oppatām oppu eṉṟu collappaṭum.
otta taṟivāṉ uyir vāḻvāṉ eṉṉum araik kuṟaḷukku uriya viḷakkam,
uṟuppu ottal makkaḷ oppu aṉṟāl veṟuttakka
paṇpu ottal oppatām oppu eṉṉum paṇpuṭaimaik kuṟaḷ kūṟum paṇpoppē oppām.
paṇpottal oppu nūṟṟukku nūṟum ottu varumā? ottu varuvār uḷarā? tantaiyaṉaiyar makkaḷ tāyaip pōl piḷḷai ivaṟṟil ovvāmai kāṇkiṟōmē! uyirk kātal eṉṟavar viṭṭu vilakutal maṭṭumā, veṭṭuk kuttilē iḻital illaiyā?
uyir naṭpu eṉpatu māṟāp pakaiyāy tīrāt tuyarāy ākiviṭuvatu illaiyā? appaṭiyāṉāl muḻutuṟum oppu eppaṭik kāṇpatu? muḻutuṟum oppuk kāṇāmaiyāl pakaiyō māṟā kāṭṭa vēṇṭumē? pirivō piḷavō koḷḷa vēṇṭumā? paḻiyō iḻivō pakara vēṇṭumā? appaṭi yāṉāl evaroṭu evarkku uṟavu uṇṭu? kūṭṭu uṇṭu? iṇaippum icaivum uṇṭu? muṟṟilum ottuppōkāmai eṉṟāl ulakil oruvarkku evaroruvarum ottavarāka irukkamāṭṭār! iruvar iṇaivukku vaḻiyē illai! vaḷḷuvam ottatu aṟivāṉ uyir vāḻvāṉ eṉpataṟkup paṇpu oppatām oppu eṉa nām koṇṭālum payaṉāvatu illaiyē!
tiruvaḷḷuvar nūṟṟukku nūṟum paṇpu oppup pārttu uṟavāṭuvataik kuṟittār allar! nam iyalpukkum avar iyalpukkum ottatu yātu eṉappār! avvoppai maṭṭumē eṇṇip pārttu avvakaiyilē maṭṭum urimai uṟavu koṇṭāṭu!
pārkkum pōtē ottatu pala iruppiṉum avaṟṟaip pārppatai viṭṭuviṭṭu ovvātavaṟṟai oṉṟu iraṇṭu eṉṟu eṇṇip puṟakkaṇiyātē! appaṭi ovvoruvariṭamum ovvātavaṟṟaiyē eṇṇiṉār oruvarum nerukkamāka irār.
nellukku umiyuṇṭu!
	nīrukku nuraiyuṇṭu!
	pullitaḻ pūvukkum uṇṭu!
	kuṟaiyilār oruvarum irār!
eṉpatoru pāṭṭu!
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avar ceyta naṉṟu oṉṟu uḷḷakkeṭum eṉpatu vaḷḷuvam.
koṭumaiyilum koṭumai ceytālum oru kālattu oru naṉmai ceytiruppiṉ ataṉai eṇṇip pārttup piṉṉē ceyta koṭumaiyai maṟattal vēṇṭum eṉṉum vāḻviyal teḷivu ceyyum tirukkuṟaḷā, nūṟṟukku nūṟum oppup pārttu uṟavāṭu eṉṟu kūṟum?
uṉakkum avaṉukkum otta iyalpukaḷ pala illai eṉiṉum cilavēṉum irukkum! avaṟṟaip pārttu avvaḷavil nerukkamāka iru! uṉ nerukkam avaṉiṭam mēlum mēlum oppukaḷai uruvākkum! ap paṇpu oppu piṉṉē irupālum vaḷarntu vaḷarntu perukum! apperukkum nalattaip perukkum! naṭpaip perukkum! nayattaip perukkum! uyiroppu ākic ciṟakkum! annilaiyil cāvā oppāki ōṅkum! avveṟṟi maṟṟaiyāṉ, cettāruḷ vaikkappaṭum eṉṉum tāḻ nilaiyai māṟṟi eṉṟum uyir vāḻvāṉ eṉṉum mēṉilai yil vaittu viṭum.
ottatu eṉpatu paṇpu ottatu; oruvarkkum oruvarkkum uḷḷa nalla paṇpukaḷil ottatu; avaṟṟaiyē eṇṇi uṟavāṉāl uyiruḷḷavarai māṟāp perunilai eytum eṉṉum itaṉai aṟintu teḷintu cikkeṉap paṟṟik koṇṭāl taṉivāḻvil cikkal ēṟpaṭumā? kuṭumpa vāḻvil cikkal ēṟpaṭumā? toḻil vāḻvil cikkal ēṟpaṭumā? ēṉ? nāṭu iṉa moḻi vāḻvil cikkalkaḷ ēṟpaṭumā?
eṅkum iṇaivēyaṉṟip piḷavu illai eṉṉum perunilai eytumē! atuvē vaḷḷuvap peruntakai kaṇṭu kāṭṭum vāḻviyal oppākum!


2. piṟappu oppu
ivviraṇṭu coṟkaḷum centamiḻc coṟkaḷ. cennāp pōtār ceppiya coṟkaḷ. īrāyiram āṇṭukaḷiṉ piṉṉarum poruḷ teḷivum tiṭpamum uṭaiyatāy. mayakkam ilatāy veḷippaṭa viḷaṅkum coṟkaḷ.
piṟappu okkum eṉṟu kural eḻuppa nērnta cūḻal eṉṉa? piṟappu ovvā eṉṉum pēccu ūṭuruval nērntapōtu, neñcaṅ kuḻainta nēyattāl, nēriya kūriya nōkkuṭaṉ antō! piḷantum pirintum piṇaṅkiyum perumpakaiyāyp pāḻāy māntar iṉam keṭṭoḻiyumē, ataṟkut taṭaiyiṭṭu niṟuttiyāka vēṇṭumē eṉṉum pātukāppuṇarvāl nammaṟai aruḷiya vaḷḷal tiruvaḷḷuvar uraitta aruḷaṟamē iccoṟkaḷ!
mēl varuṇam, kīḻ varuṇam, tōl varuṇam, toḻil varuṇam, moḻi varuṇam, mōtu varuṇam eṉap palavākap pakaiyum pāḻum āṭṭaṅ kāṭṭutal iṉṟum kāṇa villaiyā? paṇavaruṇamum, kaṭci varuṇamum, cāti varuṇamum pōṭum āṭṭam, ivaiyellām vēṇṭā vēṇṭā eṉṟa pakuttaṟi vāḷariṭamum taṉmāṉattavariṭamum kūṭak koḻuntuviṭṭut talaiviri kōlam kāṭṭi, uṭukkaṭittal illāmalē pēyāṭṭam pōṭum kāla nilaiyil muntaip paḻamaiyarum paṟṟarum viṭṭu vaipparō?
vilaṅkiṉ cāti nīr vāḻ cāti paṟavaic cāti eṉṟa aḷavil niṉṟa cātic col cātippuc collāki araciyal puriyum kāla nilaiyil iccentamiḻc coṟkaḷ iraṇṭaiyum colliya vaḷḷuvat tiruvāyai vāyppa vaṇaṅkāmal iruttal kūṭumō?
piṟappu okkum eṉṉum peruneṟi illamaiyāl, amerikkāvum, āppirikkāvum, icurēlum, īḻamum iṉṉa varicai nāṭukaḷum kāṭṭiyatum kāṭṭi varuvatumām kayamaikaḷ ivvaḷavu avvaḷavā?
vallaracu, mataveṟi aracu, niṟaveṟi aracu eṉak kokkarikkum aracukaḷ āṭṭi vaikkum aḻiceyalkaḷukku aḷavutāṉum uṇṭō?
piṟappu okkum eṉṉum peruneṟi māntap piṟappaḷavil poruṭcurukkam koḷvatō?
ettuṇaiyum pētamuṟāmal evvuyirum tammuyirpōl eṇṇi uḷḷē otturimai uṭaiyavarāy uvakkiṉṟa oppu allavō atu?
ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
	allāmal vēṟoṉṟu aṟiyā
arumaiyiṟ kaṉintatu allavō atu?
piṟappu okkum eṉṉum peruneṟiyil kaṉinta kaṉikaḷ allavō vaḷḷalārum, ittāyumāṉavarum!
piṟavi nōkku eṉṉa? ettaṉai uyirikaḷ āyiṉ eṉṉa? āciriyar tolkāppiyar ōraṟivu uyirimutal āṟaṟivu uyiri varai pakuttu aruḷiṉārē! toṭṭaṟavu mutal neñcaṟivu varai neṟiyāy uraittārē! nēritiṉ uṇarntōr neṟip paṭuttiyatāka uraittārē! anneñcaṟiviṉar tāmē piṟappu okkum eṉṉum peruneṟi pēṇi oḻukattakkār! avariṭam tannalac ciṟumaiyum puṉṉilaik kayamaiyum pukalāmā? pukak kūṭātu eṉṟē pukaṉṟa centamiḻ māmaṇiyurai piṟappu okkum ellā uyirkkum eṉpatām!
piṟappu oppu uṇariṉ, piṟavinōkku tāṉē viḷaṅkumē!
piṟavi nōkkuttāṉ eṉṉa?
tuṉpa nīkkam eṉpatu oṉṟu!
iṉpa ākkam eṉpatu maṟṟoṉṟu!
tuṉpa nīkkattai virumpā uyiri etuvum uṇṭō? iṉpa ākkattai virumpā uyiri etuvum uṇṭō? ivaṟṟai uṇarnta neñcaṟivu nēya aṟivu uṭaiya uyiriyām māntap piṟavi, piṟa uyirkku piṟar uyirikkut tuṉpa ākkamum iṉpa nīkkamum nikaḻttumō?
iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai tuṉṉāmai
	vēṇṭum piṟaṉkaṭ ceyal
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
	vaṉcol vaḻaṅku vatu
iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
	eṉṉa payattatō cālpu
iṉṉa maṇik kuṟaḷkaḷai maṉattakattuk koṇṭa piṟavi piṟa uyirkkut tuṉpa ākkamum iṉpa nīkkamum eṇṇumō?
otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
	cettaruḷ vaikkap paṭum.
eṉṟa kuṟaḷiṉ ottatu. piṟappu oppumai uṇarvil kaṉinta iṉpa ākka tuṉpa nīkka oppu allavō! uyiruṭaiyatutāṉē. uyiruṭaiyataṉ uṇarvai uṇarntu pōṟṟa muṭiyum!
cettatu pōṟṟumā? uyir vāḻvum, uyiroṭu iruntum cavamām nilai otta taṟiyāk kēṭṭiṉ koṭaitāṉē!
cuvāyampu manu ettakaiyarām? itō manu tarmacāttiram pukalkiṉṟatu.
poṟivāyil aintavittu, viṣaya cukaṅkaḷai nāṭāmal maṉattait tiruppi paramporuḷiṭattē ūṉṟa niṟuttiya cuvāyampu manu eṉkiṉṟatu. avariṭam tēvariṣikaḷ ceṉṟu vaṇaṅki nālvaruṇattarum maṟṟorum kaṭaippiṭikkattakka avaravar ceyalkaḷ kaṭamaikaḷai emakku uṇarttuvīrāka eṉkiṉṟaṉar. ivai manutaruma cāttira mutaliru cūttiraṅkaḷ. itaṟkut tarum viḷakkamē manutaruma cāttiram.
pakuttaṟivu māmaṇikaḷum maṉutarma āṭci ceyvatu
tāṉē maṉunīti nāḷ! iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟa kāṭci illaiyā? maṉunītic cōḻaṉ eṉṟāl avaṉ maṉuneṟi māṟāmal āṭci purintāṉ eṉpatāl peṟṟa peyar tāṉē!
eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēlē mitakkum eṉpār pāvāṇar! uṇmai orunāḷ mukaṅkāṭṭāmal oḻiyumā?
nālām varuṇattōṉ aracāṉayirukkum nāṭṭil vacikkakkūṭātu. tāḻnta cātiyiṉaruṭaṉ maraniḻalil kūṭa oṉṟāka irukkakkūṭātu. 4 : 61. 4 : 69 pirāmaṇarai, avarāl tollaiyuṟṟa pōtum nintittal kūṭātu.
pirāmaṇaṉ piṟariṭamiruntu peṟukiṉṟa uṇavu, uṭai, poruḷ, yāvum avaṉuṭaimaiyai avaṉ peṟuvatākavum, ēṉaiyōr avaṉuṭaimaiyaip peṟṟuyvōrākavum irukkiṉṟaṉar. 1 : 101.
pattē vayatuṭaiyavaṉāyiṉum pirāmaṇaṉ tantaikkuc camamāyum nūṟuvayatākiya cattiriyaṉaip piḷḷaiyākavum matikka vēṇṭiyatu. vētam aṟiyātavaṉukku iṭukiṉṟa tāṉam cāmpaliṟ peyta ākuti eṉa vīṇākiviṭum.
pantiyil amarattakātavaṉ, pirāmaṇaṉ pucippataip pārttāl aṉṉamiṭṭavaṉukkup palaṉ vīṇākiviṭum. (manutarma cāttiram tamiḻil tirilōka cītārām.) iṉṉum kaṭumaiyum koṭumaiyum kayamaiyum uṭaiyavai mikap pala! inneṟi tamiḻ maṇṇil pukanērnta pōtē viḻippāka uraittu uyvikkak kiḷarnta aruḷurai piṟappokkum ellā  uyirkkum eṉpatu.
ataṉai aṉṟē pōṟṟat tavaṟiya tamiḻmaṇ iṉṟu avalaṅkaḷuk kellām uṟaivāyt tattaḷikkiṉṟatu. ataṉai oḻikka vēṇṭum eṉṟu kural tantavarum, oḻiyaviṭōmeṉak kaṭṭip piṭittum kāṭciyākkukiṉṟaṉar! piṟappu okkum eṉṉum peruneṟi pērulaka neṟiyāṉāl aṉṟi uyyātu ulakam! uyyavē uyyātu!
uṟuppottal makkaḷoppu aṉṟāl veṟuttakka
	paṇpottal oppatām oppu
eṉpatu tiruvaḷḷuvap paṇpuṭaimait tiruppāṭṭu!


3. ciṟappu oppu
piṟappu okkum. piṟappu oppāṉatē eṉṟāl, ciṟappum ettakaiyatākum? atuvum, oppāṉatē ākum eṉpatu veḷippaṭai.
oruvaṉ eṉṉa toḻil ceykiṉṟāṉō, ataṟkut takac ciṟappuṇṭu eṉṉum toḻiṟ cātip pakuppu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar atuvē varuṇamum āyatu!
pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum nāṉku pirivōṭu pañcamar eṉṉum aintām pirivum uṇṭākki viṭṭaṉar.
māntarkku maṭṭumā? pākaṉ colvaḻi nillāta yāṉaiyaic cūttira yāṉai eṉṟu pākaṉ aṭitta aṭiyaik kaṇṭu pāratiyār varunti eḻutiṉār. varuṇak kūttu ivvaḷavu avvaḷavā?
tamiḻ eḻuttukkaḷil ivai ivai pirāmaṇa, cattiriya vaiciya, cūttira eḻuttukaḷ eṉṟu pāṭṭiyal nūlkaḷ moḻiyākkap peyarāl moḻikkēṭu purintaṉa. cūttira eḻuttu ḻa, ḷa eṉṉum iraṇṭēyām!
paṉṉīr uyirum muṉṉoṟṟu āṟum
maṉṉiya antaṇar varuṇam ākum.
tanapama yara eṉac cāṟṟiya āṟum
maṉamakiḻ aracar varuṇam ākum.
lavaṟaṉa eṉṉum nāṉkum puḷḷiyum
ivartaru vaṇikarkku eytum eṉpa.
ḻaḷa eṉum iraṇṭum vaḷamaiyark kākum.
ivai ilakkaṇa viḷakka nūṟpākkaḷ, vaḷamaiyar eṉṟu nūṟpā kūṟiṉum urai cūttira varuṇam eṉṟē kūṟukiṉṟatu. nūliyaṟṟiyavarō vaittiya nāta tēcikar,
veṇpā, akaval, kali, vañci eṉṉum pāvakaikaḷukkum varuṇam pūciṉar.
antaṇar cāti ākiya veḷḷai
kāvalar cāti ākiya akaval
neṭunilaik kaliyē vaṇikar cāti
eñciya vēḷāṇ cāti vañci
eṉpavai paṉṉiru pāṭṭiyal.
āṅkilēyar toṭar vaṇṭiyai amaittut tantatuṭaṉ mutal vakuppu, iraṇṭām vakuppu, mūṉṟām vakuppu eṉap peṭṭikaḷukkup peyarum cūṭṭiṉar. innāṭṭiṉar kaṇṭu
piṭittu iyakkiyiruntāl pirāmaṇa cattiriya vaiciya cūttira pañcama eṉṟē peyar cūṭṭiyiruppār eṉṟu pāvāṇar teḷḷitiṉ eḻutiṉār.
innilaiyil vaḷḷuvap pārvai eppaṭiyuḷḷatu.
piṟappu okkum; avvāṟē
	ciṟappum okkum
eṉkiṟatu. ēṉ?
iṉṉa toḻil ceyvatu ciṟappu eṉṟō
	iṉṉa toḻil ceyvatu iḻivu eṉṟō
vaḷḷuvam kūṟiyatu illai. ettoḻilum ciṟappuk kuriyatē eṉpatu ataṉ viri pārvai.
viṉait tūymai, viṉaittiṭpam, viṉai ceyalvakai eṉpavaṟṟil iṉṉa viṉai eṉṉum kuṟippu uṇṭō?
iṉṉa viṉai uyarvu. iṉṉa viṉai tāḻvu eṉṉum iraiccal uṇṭō? illaiyē!
ammaṭṭō?
cūttirat toḻilāka vāykiḻiyap pēcappaṭṭa - avar tanta ūṇuṭai koṇṭē vāḻntum pēcappaṭṭa - uḻavar toḻilai, uḻavē talai uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār uḻuvār ulakattārkku āṇi iravār irappārkku oṉṟu īvār eṉpavaṟṟuṭaṉ,
uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum
	viṭṭēmeṉ pārkkum nilai
eṉṟum pēciyatu vaḷḷuvam.
iṉip pukaḻ eṉpatōr atikāram tirukkuṟaḷil uṇṭē! tīviṉaikku añcupavarāy, oppuravu uṇarvu mēmpaṭṭavarāy īkaikku iruppiṭamāṉavarāy iruppavar evarō, avarai eṉṟum cāvā uṭampiṉarākki vaippatu pukaḻ eṉa atikāra muṟaiyil aṟiyac ceyvatu vaḷḷuvar vaippākum.
pukaḻai eppaṭic colkiṟatu kuṟaḷ?
		uyirkku ūtiyam eṉkiṟatu!
pukaḻ eppaṭi varum eṉkiṟatu?
		ītalāl varum eṉkiṟatu!
ītal eṉpatu eṉṉa? pacikku vaḻaṅkum uṇavu aḷavō īkai? ēṉai ēṉai utavikaḷaic ceyvatellām īkaiyē! kurutik koṭai eṉṉa! kaṇkoṭai eṉṉa! ciṟunīrakak koṭai eṉṉa! ellām īkaiyē! īkamē!
nattampōṟ kēṭum uḷatākum cākkāṭum
	vittakark kallāl aritu				(235)
eṉṉum viyaṉ kuṟaḷ īkaiyiṉ viḷakkam kūṟum pukaḻmaṇik kuṟaḷākum. piṟar nalam karutiya vāḻvu uyarvāḻvu, mēl vāḻvu eṉpatu vaḷḷuvap piḻivu.
toḻiṟ ciṟappu okkum eṉṟāl,
ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ eṉkiṟārē tiruvaḷḷuvar. itu muraṇ allavō! eṉṟu viṉavat tōṉṟum.
tiruvaḷḷuvar ikkuṟaḷil toḻilil, uyarnta toḻil tāḻnta toḻil eṉṟu pēcavillai. ettoḻil āṉālum attoḻilaic ceyyum muṟaiyilēyē perumaiyum ciṟumaiyum uṇṭu eṉkiṟār.
tiruttamāka teḷivāka niṟaivāka cemmaiyāka et toḻilaic ceytālum attoḻil ciṟappiṉatē! avvāṟu ceyyappaṭātavai ciṟappillaṉavē eṉkiṟār.
piṟappokkum eṉṟa tiruvaḷḷuvar,
uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl veṟukkattakka
	paṇpottal oppatām oppu 			(933)
eṉṟatu pōla,
toḻiṟ ciṟappu okkum eṉṟa avar attoḻilaic ceyyum muṟai, muṟaikēṭu eṉpavaṟṟāl ciṟappu ovvā eṉṟār.
kōyiṟ cilaiyiṉaip pūcai ceyvōr koṇṭu viṟṟal ēṟṟa toḻilukkuc ciṟappākumā?
kaṟpittal eṉpatu kaṇṇaḷittal; puṇṇaik kaṇṇākkal, uḷḷoḷi perukkal eṉpavai vaḷḷuvam. matippukkurīya attoḻilaic ceytār, kaṇṇaik keṭuttuḷḷamai nāṭaṟi poruḷāka uḷḷatē! toḻil cey vēṟṟumai ciṟumaippaṭutti viṭṭataṉṟō!
ōruyiriṉ tuṭippai maṟṟōr uyir tāṅkikkoḷḷa māṭṭāmal ōṭippōyc ceyyum utavikkup peyar maruttuvam eṉpatu uṇarvuṭaiyōr urai.
āṉāl, oru maruttuvap palkalaikkaḻakap peruntakaiyum, maruttuvap pērāciriyarkaḷum, kāvalāḷikaḷiṉ vaḻiyē, tāḷ poṟukkum cākkil, tāḷ poṟukkuvārai varac ceytu kuṉintu poṟukkum pōtil piṭaril aṭittup pōṭṭuc ciṟu nīrakaṅkaḷaiyum, kaṭpāvaikaḷaiyuma piṟavaṟṟaiyum kavarntuḷḷaṉar. oruvar iruvar allar; muppatiṉmarkku mēṟpaṭṭavar, mēlai nāṭṭuc ceyti itu.
toḻil ceymuṟai, toḻilukkuc ciṟapput tantatā? aluvalakaṅkaḷ civavaṟṟil kaṭainilai aluvalarāka iruppavaruḷ cilar ettakaiya talainilaiyarāka uḷḷaṉar eṉpataiyum, talainilai aluvalarāka uḷḷaruḷ cilar ettakaiya kaṭai nilaiyarāka uḷḷaṉar eṉpataiyum nām naṭaimuṟaiyil aṟivatu tāṉē!
vaiyakam kāppava rēṉum - ciṟu
		vāḻaip paḻakkaṭai vaippava rēṉum
poyyakalat toḻil ceyvatē - puvi
		pōṟṟiṭa vāḻpavar mēlōr
eṉpatu pāratiyār vākku!
nām āynta kuṟaḷ! perumai atikārañ cārntatu eṉṟu aṟintu koḷvatum ipporuḷukku valuvāṉa cāṉṟākum. perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam karumamē kaṭṭaḷaikkal 505.


4. kalvi oppu
uyiri eṉpatu uyiruṭaiyavai aṉaittukkum ākiya potup peyar. āṉāl vāḻum uyir eṉṟu ciṟappittuc colvatu āṟaṟivu vāynta māntaraiyē yām.
vāḻum uyirkaḷukkellām veḷippaṭat tōṉṟum kaṇkaḷ iraṇṭu uḷḷamai pōla, akappaṭat tōṉṟa vēṇṭum kalvik kaṇkaḷ iraṇṭum uṇṭu. avai, eṇṇum eḻuttum eṉpaṉa.
vāḻum uyirkaḷuk kellām piṟappōṭu kaṇkaḷ uṇṭāyamai pōla eṇ eḻuttukkaḷām kaṇkaḷaiyum uṇṭākkik koḷḷutal kaṭṭāyak kaṭamaiyām.
ak kaṇkaḷai uruvākkik koḷvataṟkut takavē uṭalākkaṅkaḷ amaintuḷa.
mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum puṟappoṟikaḷ aintu maṭṭumā, maṉameṉum akappoṟiyum ākiya āṟum māntarkku amaintuḷavē! ivaṟṟiṉ pulaṉkaḷāka ūṟu cuvai oḷi uyirppu kēṭpu cintippu eṉṉum āṟum amaintuḷavē. ippulaṉkaḷiṉ viḷaivutāṉē pulamai eṉpatu.
pulamai amaital tāṉē pulappāṭu!
pulaṉkaḷ iruntum pulappaṭutal illai eṉṟāl atu piṟavikkē iḻivu illaiyā? paṭaippiṉ nōkkattaip pāḻākkuvatu illaiyā? ātalālēyē kalviyaik kaṇṇākak kāṭṭi, kaṇṇuṭaiyavar eṉpavar kaṟṟōr eṉṟum, eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku eṉṟum vaḷḷuvam pēciṟṟu.
kalviyā, kēḷviyā, aṟivuṭaimaiyā ellām potumaiya. iṉṉavarkkē kalvi, iṉṉavarkkuk kaṟpittalē ākātu! iṉṉa pāliṉarkkē kalvi; iṉṉa pāliṉarkkuk kaṟpittal ākātu! iṉṉa akavaiyarkkē kalvi, iṉṉa akavaikkumēl kalvi illai eṉṉum kalvikkup puṟampāṉa kaṭṭaḷaikaḷ tamiḻ maṇṇil tōṉṟiyatu illai. tamiḻar paṇpāṭṭil amaintatu illai. makkaṭkup potup poruḷ kalvi eṉpatē tērnta muṭivu! kaṇṇoṭu oppiṭṭuk kalviyaik kūṟiya oṉṟē ataṉai meyppikkum!
pāṭṭaraṅkēṟiya vēntarkaḷ, āyvaraṅkil paṅkēṟṟa aracarkaḷ, nūlkaḷait tokuppitta kāvalarkaḷ palar.
aracarōṭu pāvaṉmaiyamainta araciyārum palar.
vaṇikap pulavareṉṉa, kollar, koṟṟar, taccar, pūṇkollar, kuyavar eṉṉap palvēṟu toḻil valla pulamaiyar eṇṇaṟōr.
malaivāḻ eyiṉar (vēṭar) pulamai nalamum, kāval paṇiyar pulamait tiṟamum ciṟantu viḷaṅkiṉar.
uḻavar pulavarkaḷām kiḻārkaḷ, āciriyap paṇipurinta cāṉṟōrkaḷ aruḷāḷap perumakkaḷ, meypporuḷ vallār eṉpārellām caṅka nūṟ koṭaiyāḷarākat tikaḻntuḷar. toḻiṟ potumai pōlavē, pāl potumaiyum appulamaiyar paṭṭiyalaip pārtta aḷavil pulappaṭum.
iḷampālāciriyar, pālāciriyar, āciriyar, pērāciriyar, kaṇakkāyar eṉṉum peyariṭṭa pulavarkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷam pālar mutal kaṟpittār eṉpatu pulappaṭumē!
cāvumaḷavum kaṟṟal kaṭamai eṉṟu avarkaḷ koṇṭamai, cāntuṇaiyum kallātavāṟu eṉ? eṉṟu vaḷḷuvam viṉāvu vatālēyē pulappaṭumē!
ōtuvatu oḻiyēl
ōtāmal oru nāḷum irukka vēṇṭā
pāṭam ēṟiṉum ēṭatu kaiviṭēl
eṉṉum paṉmoḻikaḷum piṉ moḻikaḷākat toṭarnta maṇṇil, kalvi nilai iraṅkat takkatu ākiyatu ēṉ?
aṭuppai ūtum peṇkaḷukkup paṭippu etaṟku? eṉṟu peṇmaiyaip perum paḻikku āḷākki, vaḻivaḻic ciṟumaiyaic ceytatu ēṉ?
kalaimakaḷai uruvākki vaḻipaṭac ceytu viṭṭuk kalvik kaṇṇil maṇṇai mūṭiyatu ēṉ?
tamiḻaril 90 viḻukkāṭṭiṉarkku mēṟpaṭṭārum taṟ kuṟiyarākavum kīṟaliṭupavarākavum pōyatu ēṉ?
vētattaik kēṭṭāl kēṭṭāṉ ceviyil īyattaik kāycci ūṟṟu coṉṉāl nāvai aṟu; niṉaivil koṇṭiruntāl 12 viral cuṭukampiyaic celuttu eṉṟamai pōlap potuk kalvikkē kēṭu cūḻntamai ēṉ?
kaṟṟavar tannalamum cūḻcciyum, kāvalar eṉṉum peyarāl potumaik kāval kaṭamaiyai maṟantu, kaṟṟaṟi cūḻcciyarkkē kāvalum aravaṇaippum ceypavarāka amainta āṭciyar nilaiyum ittakaiya kīḻmaikku iṭantantaṉa.
tamiḻukku ākka mikka paṇi purinta aṟivu vallārum, potumai nalamum kalvik kaṭṭāyamum karutārāyt,
taṉmakaṉ ācāṉ makaṉē maṉmakaṉ
	poruḷnaṉi koṭuppōṉ vaḻipaṭuvōṉē
	uraikō ḷāḷaṟku uraippatu nūlē
eṉa iṉṉavarkkē kaṟpittal vēṇṭum eṉa vitivakuttaṉar. (naṉṉūl 37) ivvaḷavil nillārāy,
kaḷimaṭi māṉi kāmi kaḷvaṉ
	piṇiyaṉ ēḻai piṇakkaṉ ciṉattaṉ
	tuyilvōṉ mantaṉ toṉṉūṟ kañcit
	taṭumā ṟuḷattaṉ taṟukaṇaṉ pāvi
	paṭiṟaṉ iṉṉōrkkup pakarār nūlē
eṉṟum kūṟiṉar (39).
nōyuṭaiyārkkut tāṉē maruttuvar utavi vēṇṭum; avarkku maruttuvam purital ākātu eṉpatu oppuravup pārvai pārāta kalvip pārvai; uyar pārvaiyākumā?
tam makkaḷukkuk kalvi aṟiviṉait tarāta ūriṉai ūrākak karutāmal, muṭkāṭākak karutit tīyiṭṭuk koḷuttuka eṉpārāyt tēṭu kalviyilātatōr ūriṉait tīyiṉukku iraiyāka maṭuttal eṉṟār pāratiyār.
ataṟku mēlēyum meymmaiyuṇarnta pāvēntar ūrait tīyiṭṭu āvateṉṉa? tām kaṟṟiruntum vāyppukaḷaip peṟṟiruntum piṟarkku akkalviyait tarāta tannalattārai allavō tīyiṭṭuk koḷutta vēṇṭum eṉṟu karutiyavarāy,
kalvi nalkāk kacaṭarkkut tūkkumaram āṅkuṇṭām eṉṟār.
kaṟka.
kacaṭaṟak kaṟka.
kaṟṟa piṉ niṟka.
kēṭil viḻuccelvam kalvi.
kaḷaraṉaiyar kallātavar.
vilaṅkaṉaiyar kallātavar.
kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka
eṉaittāṉum nallavai kēṭka
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār
aṟivu aṟṟam kākkum karuvi
eṉṟellām kūṟum vaḷḷuvam piṟanta maṇṇil, anneṟikaḷ pōṟṟappaṭṭiruntāl mutiyōr kalvi eṉṟum, iravup paḷḷi eṉṟum, aṟivoḷi iyakkam eṉṟum, paḷḷi cārāk kalvi eṉṟum iṉṉa pala tiṭṭaṅkaḷ innāḷil mēṟkoḷḷa nērntirukkumā?
iṟai māṭci etaṉāl uṇṭām?
iṟai māṭcikku mūlam etu?
eṉpataic cuṭṭik kāṭṭupavarāka, iṟai māṭciyai aṭuttē kalviyai vaitta vaḷḷuvattai, iṟaimāṭciyaik koṇṭōr eṇṇāta viḷaivu iṉṟu varai toṭartalai aṟivuṭaiyār iṉṟēṉum eṇṇavēṇṭumē! vaḷḷuva vaḻi āṭciyai mēṟkoḷḷa vēṇṭumē! palkalaik kaḻakaṅkaḷ vaḷḷuvap paṇṇaikaḷāka viḷaṅka vēṇṭumē! ivaṟṟai uruvākkum oru talaivaṉ uruvākum nāḷē ulakil nāṉṉāḷām! ēṉeṉil kalviyaip pōlavē, vaiyakap potu nūl allavō vaḷḷuvam!


5. kalvip payaṉ oppu
kalvi oppu muṉ kaṇṭōm. iṉik kalvip payaṉ oppuk kāṇalām.
oru collait tāṉum payaṉ illāmal colvatait tāṅkātavar tiruvaḷḷuvar. ataṟkeṉavē payaṉila collāmai eṉṟōr atikāram vakuttavar.
payaṉilāc collaip patarccol eṉṟum accol colpavaṉaiyum, ataṉai naṉṟu eṉṟum pārāṭṭupavaṉaiyum patarkaḷ eṉṟum kaṭintavar tiruvaḷḷuvar.
collaic collumpōtum collum vakaiyāl colli āḻappatiyac colla vēṇṭum eṉṟum appaṭip patiyac collāc collaic colvatum collā tiruppatum oppatē eṉpārāyc celac collal eṉa oru muṟaikku mummuṟai kūṟiyavar tiruvaḷḷuvar.
patarccol paṭiyāmal, celac colla vēṇṭum eṉṟa centāppulavar tam nūlai accemmaiyil vaḻuvip paṭaipparō? muḻumutaṉai vāḻttum mutaṟpāṭṭai aṭuttē kalvip payaṉaik kāṭṭi vaittār.
iṟaimāṭciyai aṭuttē kalviyai vaitta ciṟappai maṟavātu niṉaittal vēṇṭum. kallārum kaṟṟaṟi nūlōrpāl kēṭṭaṟital vēṇṭum eṉpataṟkākak kēḷviyai vaittavar avar. eṉaittāṉum nallavai kēṭka eṉṟavarum avar .akkalvi, payaṉ ceyyāmal payaṉpaṭāmal oḻital ākumā?
paruvam kaṇṭu uḻutu, payiriṭṭu, kāval purintu kaḷattiṉ payaṉ kaṇṭu kaḷañciyattil cērttuk kālamellām payaṉ peṟutaṟ kallavō muyalkiṉṟāṉ uḻavaṉ! pataraip peṟavō pāṭupaṭuvāṉ! appaṭiyē,
ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
	pētaiyiṟ pētaiyār il
eṉṉum pētaiyaraip perukkavō kaṟka vēṇṭum?
maṉam maṉṉutaṟ karuvi! aṅkē mācu maṉṉiṉāl, vāḻvē mācil maṉṉum! aṅkē māciṉmai maṉṉiṉāl, mācilāmaṇiyāyt tikaḻum! maṉampōl vāḻvu eṉpatu atu tāṉē!
iṉik kalviyaittāṉ eppaṭik kaṟka ettakaiyatāyk kaṟka ēvukiṟār vaḷḷuvar!
oru mukappaṭṭuk kaṟka eṉkiṟārē?
paṉmukappaṭṭuc citaṟum kalvi, cintaiyil ūṉṟum kalviyākumā?
citaṟum kalvi, kālamellām pātukāppām kalvi ākumā?
ataṉāltāṉ eḻumaiyum ēmāppām (piṉvarum kāla mellām pātukāppām) kalviyāka orumukak kalvi viḷaṅkum eṉṟār.
kalviyil mācu iruttal ākātu; iruntāl kaṟṟavariṭam mācu illāmal oḻiyātē! avar vāḻvu māciṉ uṟaiyuḷākat tāṉē irukkum?
ivaṟṟai eṇṇiyē, kaṟka eṉṟavar kacaṭaṟak kaṟka eṉṟum, niṟka ataṟkut taka eṉṟum kūṟiṉār. muṉṉai irunta kacaṭum aṟak kaṟkum kalvi, piṉṉavarum kacaṭum vārā tirukkak kaṟkam kalvi, kacaṭaṟak kaṟkum kalviyām!
kālvaikkumpōtē kacaṭu, kaṟkumpōtum, kacaṭu paṭṭam peṟumpōtum kacaṭu, paṇiyil pukumpōtum kacaṭu, paṇiyuyar vilum kacaṭu eṉak kacaṭukaḷiṉ kiṭaṅkāka iruppār kalvi, kalvi ākumā?
kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉ kol?
eṉṟu viṉāvukiṟārē tiruvaḷḷuvar!
kaṟṟa taṉ payaṉ itutāṉā?
tūya aṟivaṉ vaḻiyil oḻukattāṉē kaṟṟaṉar! kaṟṟavar aṟivaṉ vaḻiyaip paṟṟik koṇṭaṉarā? paṟṟik koḷḷātavar kaṟṟavar āvarā?
aṟivaṟinta makkaṭpēṟu, paḻipiṟaṅkāp pēṟākavum iruttal allavō ilaṅkaṟiviṉ payaṉ? viḷaṅkaṟivu, ilaṅkaṟivu, vālaṟivu eṉpaṉavellām makkaṭ pēṟṟiṉ māṇpu allavō! kaṟṟum avaṟṟai aṭaiyār ēṭṭukkalvi, kēṭṭuk kalviyē aṉṟit tēṭṭuk kalvi ākātē! akkalvi kaṟpittalum, aṭaitalum, ataṉāl vāḻtalum ēmāṟṟum, vañcamum ātalaṉṟik kalviccīr ākātē!
vāṇikam ceyvār kōl cīrai eṉappaṭum!
maṉṉavar kōl ceṅkōl eṉappaṭum!
uḻavar kōl uyarkōl eṉappaṭum!
kaṟpippār kōlum kaṟpār kōlum
vañca ēmāṟṟuk kōlkaḷāyiṉ avar
vañcarum nañcarum āvaraṉṟik kaṟpōrum kaṟpippōrum ākārē! avarkku uṟaivām kalvi nilaiyaṅkaḷum kacaṭar nilaiyaṅkaḷēyaṉṟik kaṟṟōr nilaiyaṅkaḷ ākāvē!
ēyttup piḻaikkavum - ettip piḻaikkavum payiṟci peṟutaṟkō kalvi nilaiyaṅkaḷil kāl vaittal vēṇṭum?
kaṟṟavar ivar kallātavar ivar
eṉpatu collāl vēṟupaṭat teriyavillai; ceyalāl vēṟupaṭat teriyavillai; paṇpāṭṭu oḻukkattāl vēṟupaṭat tōṉṟavillai eṉṟāl kallārkkum - kaṟṟārkkum uḷḷa vēṟṟumaitāṉ eṉṉa?
kālak kaḻivum, poruṭ kaḻivum āṉataṉṟik kaṇṭa payaṉum, koṇṭa payaṉumtāṉ eṉṉa? celvam peṟṟum, piṟar nalam nāṭi ataṉaip payaṉpaṭuttār pūriyar eṉṟum, peṟṟataṉakkum nalamākkap pētait taṉmaiyar eṉṟum paḻikkum tiruvaḷḷuvar.
kēṭil viḻuccelvam kalviyaip peṟṟum kēṭarākavum kēṭṭukkut tuṇai celpavarākavum iruppārai ēṟparō?
tām peṟṟa kalviyāl ulakamum iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟu karututalum kaṭamai puritalumē kalvip payaṉ eṉṉum tiruvaḷḷuvar akkalviyāl tuṉpum - tuṭippum tuyarum - ceyvāraik kaṟṟavar paṭṭiyalil vaipparō?
ennāṭum emnāṭē! evvūrum emūrē eṉpataṉ vaḻippaṭṭa ulaka orumai uyir orumai pēṇa vēṇṭiya kalviyaik kālamellām kaṟpavar, tam nalamē, tāmē eṉṉum kuṟuñciṟu vaṭṭattuḷ aṭṭaiyāyc curuṇṭa vāḻviṉarākak kiṭakkum nilaiyai aṟivu tāḻvu uṭaiyavar eṉṟu pārāṭṭuvarō?
ivaṟṟāl, vaḷḷuvak kalvip potumai pōlavē kalvip payaṉ potumaiyum vaḷḷuvar kaṇṭa kalvic ciṟappām! ataṉālē, nūlai eṭutta eṭuppilē,
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
	naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ
eṉak kalvippayaṉai kāṭṭiṉār.
mēlum, aṟivuṭaimaiyai aṭuttē kuṟṟaṅ kaṭitalaiyum periyārait tuṇaikkōṭalaiyum, ciṟṟiṉañ cērāmai
yaiyum toṭarntu vaitta ciṟappaiyum eṇṇi vaḷḷuvar vaḻik kalvi kaṟṟārtam potumaip payaṉ pulappaṭum.


6.  celva oppu
celva oppiṉaic cintittārā vaḷḷuvar?
kumukāya oppantaṅ kaṇṭār urūcō!
potuvuṭaimai kaṇṭavar kāralmārkkacu!
avarkaḷukku muṉṉaiya poruḷiyal cintaṉaiyāḷar cilarum iruntuḷar! āṉāl tiruvaḷḷuvar accintaṉaiyil ūṉṟiyavarā? aṟamuraitta tiṟavarām tiruvaḷḷuvar avvaṟa vaḻiyilē poruḷ tēṭip pakuttuṇṭu pāṅkuṟa vāḻum pāṉmaiyaip paṭaitta arumai pārāṭṭum taṉmaiyatām!
kalvi celvam. kēḷviyum celvamē.
eṉap pallāṉṟa celvaṅkaḷaik kaṇṭa tiruvaḷḷuvar,
poruṭ celvattiṉ cīrmaiyaiyum, cemmaiyaiyum, ceḻumaiyaiyum collāmal viṭavillai!
aruḷeṉṉum aṉpu īṉṟa kuḻantai poruḷeṉṉum celvac ceviliyāl vaḷarkkappaṭum eṉṟavar avar.
poruṭṭāka eṇṇakkūṭātavaraiyum poruṭṭāka eṇṇavaikkum poruḷē poruḷ eṉṟavarum avar.
poruḷ eṉpatu poyyāviḷakku eṉṟu pukaṉṟavarum avar. apporuḷ avar irukkum iṭattaiyaṉṟi avar eṇṇiya iṭattilum nāṭṭilum ceṉṟu pukaḻ oḷi parappum eṉṟavarum avar,
poruḷ, muyaṟciyāl īṭṭappaṭuvatu eṉṟum, avarkaḷ talaivitiyāl aṭaiyap peṟuvatu illai eṉṟum varaiyaṟukkum avar, poruṭcelvam pūriyariṭattum uṇṭu eṉṟum kūṟukiṟār.
poruṭcelvam illāmal, nallōrum uḻaip pōrum naliyum nilai uṇṭāṉāl ataṉai māṟṟa muyalāta caṭṭam ceyyāta aracu aḻiyaṭṭum eṉac cāvikkiṟār.
tīrvu illaiyē eṉṟu terintum nontum nallōr kaṇṇīr vaṭikkum nilaimaiyuṇṭāyiṉ akkaṇṇīrē paṭaikkaruviyāka iruntu avvaracai aḻikkum eṉṟum āṇaiyiṭukiṟār.
illaiyē eṉṟu iravāmaiyai uramākak koṇṭu uḻaittu vāḻum uyarvaip pārāṭṭukiṟār.
appaṭippaṭṭa nilaiyilum piṟar utavi tēvaippaṭum vaṟiyarkkum takkōrkkum utavātār celvam pāḻc celvam eṉap paḻikkiṟār.
attakaiyaraik karumpai āṭṭic cāṟu eṭuppatu pōl eṭukka vēṇṭum eṉkiṟār. aracu varuvāykkuriya vaḻikaḷaik kaṇṭu ataṉāl poruḷ cērttu, takka vaḻikaḷil celaviṭat tūṇṭukiṟār. ataṟku māṟāka makkaḷai varuttiyum vāṭṭiyum, aracu poruḷ koḷvatu vaḻippaṟik koḷḷaiyarkku oppu eṉṟu paḻikkiṟār.
viruntōmpal eṉṉum vēḷāṇmai vīṭutōṟum vēṇṭum eṉa virumpum vaḷḷuvar, peruñcelvarkaḷ pakuttuṇṭu palluyir ōmputal tēvai eṉpatai valiyuṟuttu kiṟār.
ivvāṟu mēṭu paḷḷam, kuṇṭu kuḻi eṉṉum nilappāṅku pōl poruṭpāṅku iruppataip paṇpaṭuttip payaṉākku talai vēḷāṇmaic ceyaluṭaṉ oppiṭṭuk kāṭṭukiṟār.
 nilattil payiriṭuvōr mutaṟkaṇ paṇpaṭuttuvar. paṇpaṭuttutalil mutaṉmaiyāṉatu nilattai oppuravu ceytal.
malaippāṅku, malaiccarivu, mēṭṭu nilam, vaḷa nilam etuvāyiṉum nilam oppuravākkappaṭṭu avvoppuravukku varampamaittu vaittāl tāṉ payiriṭa utavum.
nilam mēṭum paḷḷamumāka iruppiṉ mēṭṭil ūṉṟiya vittum nāṟṟum aḻukip pōy aḻiyum.
oppuravu nilamāka iruntāltāṉ payirkaḷ oppa vaḷarntu uriya payaṉait tarum.
ivviyalpaik, kāṭṭic celvam kuviyāmalum kuṟaiyāmalum irukka vaḻikāṭṭum mukattāṉ. oppuravaṟital eṉpataik kūṟukiṟār. aṟital peyarāl avaiyaṟital, iṭaṉ aṟital, kālam aṟital, kuṟippaṟital, ceynnaṉṟi aṟital, valiyaṟital eṉpavaṟṟaic colvatōṭu oppuravaṟital eṉa oṉṟaiyum kūṟutal vaḷḷuvar poruḷiyal māṇpu pulap paṭuttuvatām.
māri evarkkum potuvāṉatu tāṉē!
oppuravāḷaṉ celvamum attakaiyatē
eṉṟu atikāra mutaṟkuṟaḷil cuṭṭukiṟār. (211) uyiruṭaiyavaṉ eṉpavaṉ oppuravāḷaṉē eṉṟu uṟutippaṭuttukiṟār (214)
oppuravāḷaṉ ūruṇi nīrpōlavum,
naṭuvūrp paḻutta naṉmaram pōlavum,
maruntākap payaṉpaṭum māṇmaram pōlavum,
evarevarkkum potup payaṉ ceyvāṉāy iruppāṉ eṉkiṟār. (215, 216, 217) oppuravāḷaṉ taṉ vaṟumaip pōḻtilum oppuravuk kaṭaṉāṟṟat tavaṟāṉ eṉṟum, taṉṉai viṟṟukkūṭap piṟarkku utavipurivāṉ eṉṟum avaṉ pariviyalaip pakarkiṟār. (218, 220).
oppuravāḷaṉukku vaṟumai eṉpatu illai. avaṉukku vaṟumaiyāṉatu piṟarkku utava muṭiyavillaiyē eṉṉum ēkkam oṉṟē eṉṟum uraikkiṟār (219).
ivvāṟu naṭuvunilai neñcattālum, peruntakait taṉmaiyālum aṟiviṉ virivālum evarum iṉitu vāḻa vāḻum vāḻvē oppuravu eṉkiṟār.
oppuravilē eṭuttukkāṭṭum maḻai, ūruṇi, paḻamaram, maruntu maram eṉpavai taṉi oruvarkkō, oru kūṭṭat tārkkō uriyatākumō? aṉaivarkkum potuppayaṉ ceypavai avaiyallavō! ivaṟṟālēyē poruḷ eṉpatu potunalam ceyya vāyntatu eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟār. vaṉmuṟai yillāmalē tām tāmē virumpip palarkkum utavi vāḻum vāḻvē vāḻvu eṉkiṟār.
ivvāḻviṉ toṭakkattil ilvāḻvāṉ taṉ tāy, tantai, maṉaivi eṉpavaraip pēṇik kāttalaiyum,
tuṟantār ūṇaṟṟiruppōr ūṇēṟṟu varuvār eṉpavaraiyum,
tērnta aṟivar, paṟṟaṟṟōr, viruntiṉar, cuṟṟattār eṉpāraiyum taṉṉaiyum kāttuk koḷḷal vēṇṭum eṉkiṟār. ivaṟṟaip pōṟṟiṉāl evarē pacittuk kiṭappār; irantu tirivār?
iṉi uḻu toḻilil īṭupaṭṭārum avarkku utaviyām kaittoḻilkaḷil īṭupaṭṭārum irantu vēṇṭit tirivār allar! avarkaḷ tammai nāṭi vantārkku īyum vaṇmaiyar! ām!
iravār irappārkkoṉṟīvar, karavātu
	kaiceytūṇ mālai yavar
eṉṟu pārāṭṭappaṭṭavar! uḻutuṇṭum, uḻaittuṇṭum vāḻvār! avarkku muṟai ceytu kāppāṟṟa vāyttatē iṟaimaippaṇpu! iyaṟkai ceyaṟkai viḷaivukaḷāl uḻaippār tuyar uṟuvarāyiṉ attuyarait tāṉ tāṅki muṟai kāppatum iṟaimai (āṭci)yar kaṭaṉē!
ivvakaiyāl kuṭivāḻvār tam kaṭamaiyaiyum āṭci purivār tam kaṭaṭaiyaiyum uṇarntu pāṭupaṭiṉ oppuravu ciṟantu ōṅkum eṉpataiyum kōṭiṭṭuk kāṭṭukiṟār. uḻaikkum makkaḷum aracum tattam kaṭaṉuṇarntu ulakak kāvaṟkaṭaṉ mēṟkoṇṭālē oppuravu vellum eṉpatai uṟutiyāṇai yākkuvatu ulakak kuṟaḷiṉ uyarmuṭivākum.
iṟaikākkum vaiyaka mellām avaṉai
muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ 			(547)
eṉpatu ceṅkōṉmaik kuṟaḷ.


7. īkai oppu
iṉpam eṉṟa aḷavil palarkkum palappala tōṟṟum. potuvakaiyil, maṉaniṟaivum makiḻvum taruvaṉa vellām iṉpam eṉṟē kuṟikkappaṭum.
iṉpam eṉpatu tāṉē nukarum iṉpam eṉṟum tāṉum piṟarum tuykkum iṉpam eṉṟum, taruvārum peṟuvārum oppa uvakaiyuṟum iṉpam eṉṟum iṉpap peyarāl tuṉpam ākkum iṉpam eṉṟum palappala pākupāṭukaḷaic ceyyalām.
ivviṉpaṅkaḷil akattaḷavil amaiyum iṉpam, puṟattē pukalum iṉpam eṉṟa vakaimaiyum uṇṭu.
tiruvaḷḷuvarō ivviṉpattait taṉi āyvākak koḷḷum aḷavil nūl ceytuḷḷār.
iṉpa varavu eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai,
aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉpār.
ataṉ tarutalum peṟutalum eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai,
īttu uvakkum iṉpam eṉpār.
ōr iṉpattiṉ varavu aṟavaḻiyil varuvatāka irukka vēṇṭum eṉpatum,
taruvārkkum - peṟuvārkkum iṉpamāka irukka vēṇṭum eṉpatum avartam uṭkiṭaiyām.
īttu uvakkum iṉpam eṉpatu viḷakkam peṟa vēṇṭiya toṭar. evarkku īttu uvakka vēṇṭum eṉṟu kāṇpatu avviḷakkamām.
tokuttuk kūṟum avarē viḷakkik kūṟalum purivār eṉpatu kuṟaḷai muḻutuṟa ōtiṉār aṟivatēyām. avvakaiyil
vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai 		(221) eṉṟum,
aṟṟārkku oṉṟu āṟṟal 			(1007) eṉṟum,
aṟṟār aḻipaci tīrttal 			(226) eṉṟum,
takkārkku oṉṟu ītal 			(1006) eṉṟum
takkārkku vēḷāṇmai ceytal 			(212)
eṉṟum kūṟuvār. (42)
aṟṟāraiyum vaṟiyaraiyum tuvvātār eṉṟum kūṟuvār.
ivvakaiyil aṟṟārkku eṉṟum, takkārkku eṉṟum īkaikku uriyārai iṉam kāṭṭiya ēntal vaḷḷuvarākiṟār.
aṟṟār, takkār eṉpavaṟṟil illāmaiyum takutiyum uḷḷaṉavē oḻiya iṉṉa camayattār, iṉṉa cātiyār, iṉṉa pirivār, iṉṉa koḷkaiyār eṉṉum vēṟupāṭu illāmai aṟintu koḷḷattakum.
ūruṇi nīrum, paḻamaramum, maruntu maramum vēṇṭuvārkku vaḻaṅkum oppuravup poruḷātal pōl pēraṟivāḷar, peruntakaiyar celvamum potumai nilaiyil ulakukkup payaṉpaṭuvatāka irukka vēṇṭum eṉṟum teḷivu paṭuttukiṟār.
peṟṟōraip pēṇal, cuṟṟam pēṇal kaṭṭāyat tēvai.
tuṟavar, viruntar, aṟivar ākiyōraip pōṟṟalum tēvai. ivarum potup pārvaiyil pōṟṟat takkavarē yaṉṟip pirivup pārvaiyil pārttup pēṇat takkavar allar eṉpatu vaḷḷuvam,
uṟuppuk kuṟaiyar utavi peṟutaṟku uriyar; avarkku utavutal pēṟu eṉṟoru karuttu nāṭṭil ulāviyatu atu.
kāṇār kēḷār kālmuṭap paṭṭōr
	pēṇunar illōr piṇinaṭuk kuṟṟōr
	yāvarum varuka 				(13 - 111 - 113)
eṉṟu maṇimēkalaiyār amutuṇṇa varuvārai aḻaitta aḻaippāl pulappaṭum.
āṟṟunar kaḷippōr aṟavilai pakarvōr
	āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr
	mēṟṟē ulakiṉ meynneṟi vāḻkkai 	(11 92 94)
eṉṟu atē maṇimēkalai kūṟiyatum,
aṟavilai vāṇikaṉ āay alaṉ
eṉṟa puṟanāṉūṟu kūṟiyatum niṉaiviṟ koḷḷattakkaṉa.
uṟuppuk kuṟaiyarum piṟarkku oppavum, uyaravum kalvi, celvam viṉaittiṟam ākiyavaṟṟil viḷaṅkutalaik kaṇṭa vaḷḷuva uḷḷam avarkku utavutalaik kuṟikkōḷākkiṟṟu illai. avaruḷaṟṟārum takkārum uḷarēl avar vilakkaṟku uriyar allar eṉpatum potuppārvaiyē.
uṟuppukkuṟaiyarai, muṉṉaip piṟappukaḷil pāvam ceytōr eṉṟu paḻittalum otukkiyum vaikkum pōkku tamiḻar neñcil nañcākap pukuttappaṭṭatum uṇṭu.
noṇṭi, orukaṇ poṭṭaiyaṉ, vēlaikkāraṉāṉa tāḻkulattōṉ, viral kuṟaintum mikuntum uḷḷavar - ivarkaḷ cirārtta nāḷil vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟat takkavar, eṉkiṟatu manu tarumam (32-4).
annilaiyil,
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu; aṟivaṟintu
	āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉṟu vaḷḷuvam muḻaṅkiyatu.
caṅka nāḷilē,
koṭaimaṭam eṉpatōr perumai pēcappaṭṭatu. ārāyātu koṭuttālē koṭai maṭamām.
uṭuttātu pōrttātu āyiṉum mayilukkup pōrvai tantāṉ pēkaṉ. āṭi acainta mullaikku āṭum maṇit tērai nalkiṉāṉ pāri. ivaiyaṉṉavai koṭaimaṭam. ikkoṭai maṭattaiyum vaḷḷuvam pōṟṟavillai!
uḷḷa aḷavai aṟintu, tēvai aḷavai aṟintu īka eṉpatē avarurai!
uḷḷavaṟṟai yellām iḻantum utavum pāṉmaiyar uḷar attakaiyar ariyar. avarai eṇṇip piṟarum naṭaiyiṭutal ākātu eṉpārāy.
uḷavarai tūkkāta oppura vāṇmai
	vaḷavarai vallaik keṭum
eṉkiṟār. itaṉ poruḷ, uḷḷa poruḷ aḷavai ārāyāmal koṭukkum koṭaiyāl poruḷ malaipōl iruppiṉum atu viraivil illāmal oḻiyum eṉpatām.
aṟṟārkku ītal avar vāḻvukku!
takkārkku ītal ulakanalattiṟku!
viṭutalai vēṭkaiyar cuppiramaṇiya civā tiru.vi.ka.viṉiṭam 10 urūpā kēṭṭār. ataṉai vaḻaṅkiya tiru.vi.ka. nekiḻvuṟṟār. civā pōṉapiṉ, inta pattu urūpāvil 9 3/4 urūpā nāṭṭut toṇṭukkuc celaviṭuvār. nālaṇā ivar vayiṟṟukku. ivaraiyum ittokaikkuk kaiyēnta vaittirukkiṟatē innāṭu! innāṭṭukku uyvu uṇṭō? eṉṟu vetumpiṉār. itu takkārkku ītal!
itō pāruṅkaḷ iṉṉoru koṭaiyai!
tañcai aracar pāpanācattiṟkuc ceṉṟār. aṉṟu ēkātaci eṉpatai maṟantu uṇavu koṇṭatuṭaṉ, ilaipākkum meṉṟār. ataṉpiṉ ēkātaci niṉaivu vantatu. ataṟkuk kaḻuvāy eṉṉa eṉṟu kēṭṭār. ōr akkirakārap piratiṣṭai ceytu vīṭukaḷ kaṭṭi vētavittukkaḷākiya antaṇarkaḷukku avvīṭukaḷōṭu pūmiyaiyum tāṉam ceytāl intat tōṣam nīṅkum eṉṟārkaḷ.
itutāṉā piramātam? appaṭiyē ceytuviṭuvōm. itē iṭattil piratiṣṭai ceyvōm eṉṟār aracar.
48 vīṭukaḷ kaṭṭiṉār; iraṇṭu vīṭukaḷukku oru kiṇaṟu veṭṭiṉār. 48 pirāmaṇarkaḷai aḻaittu ovvoru vīṭu vaḻaṅkiṉār. ovvoruvarukkum 12mā naṉceyum, ataṟku ēṟṟa puṉceyumākak koṭai purintār. atu uttamamāṉa tāṉap poruḷāka amaintamaiyāl uttamatāṉapuram eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭatu. itu teṉmoḻik kalaiñar u.vē.cāminātar tām eḻutiya tam varalāṟṟiṉ tammūrp peyar paṟṟiya ceyti!
tāṉattil uttama tāṉam, makātāṉam eṉpaṉavellām eppaṭi iṭam peṟṟaṉa! ippaṭi ettaṉai ūrkaḷ? nāṉku vētaṅkaḷaik kaṟṟōrkkeṉa vaḻaṅkappaṭṭavai caturvēti maṅkalaṅkaḷ! ippeyarāl ettaṉai ūrkaḷ. akaram eṉpatu eṉṉa? akkirākaram eṉpatu eṉṉa? ellām koṭaikaḷ?
akaram āyiram antaṇarkku īyiṉeṉ?
eṉṟu tirumūlar vilakkiyum viḷakkiyum payaṉpaṭavillai!
avarellām takkār eṉiṉum, oru cātiyak koṭai tāṉē! muppāṟ koṭai eṉa eṅkēṉum mūvēntar kālan toṭṭuk kēṭṭatuṇṭā? tēvārak koṭai tiruvācakak koṭai tiruvāy poḻik koṭai eṉpaṉa pōla nikaḻntaṉavā?
īkaiyiṉum cātimaik koṭumaiyā?
moḻivakai īkaiyilum kaṇmūṭik koṭumaiyā?
patiṉāyiram pirāmaṇarkaḷukku aṉṉatāṉam ceyya eṇṇi irukkiṟēṉ. ataṟku makārājā utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu oruvar aracarai vēṇṭiṉār. aracar utaviṉār. utavi peṟṟavar iraṇṭē iraṇṭu pērkkē uṇavaḷittār. aṭutta vīṭṭukkārar iruvarkkuttāṉē cōṟu pōṭṭīr eṉṟu kēṭka avar iruvarā patiṉōrāyiram pērkkuc cōṟu pōṭṭēṉ eṉṟār. oruvar eṇṇāyirattār (aṣṭa cakarar) oruvar mūvāyirattār (tīkṣitar); ākap patiṉōrāyirar ātalāl, aracariṭam colliyataṟku mēlē āyiravarkku uṇavu vaḻaṅkiṉēṉ eṉṟārām. itaṉaik kūṟum cāminātar itu uṇmaiyō poyyō eṉkiṟār!
poyyē āka! meyyē āka! eppaṭiyellām koṭai maṭavar innāṭṭil iruntaṉar eṉṟum, pēṇat takkārai ēṟiṭṭup pārāmal otukkiṉār eṉṟum kūṟum cāṉṟukaḷ allavō ittakaiyavai!
itē maṇṇiltāṉ īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē oppuravu īkaiyai valiyuṟutti ottatu aṟivāṉ uyir vāḻvāṉ eṉṟu muḻaṅkiya muppāl vaḷḷalum tikaḻntār eṉṟu niṉaittu avar vaḻippaṭa vēṇṭiyatākiṉṟatu.


8. acca oppu
accam eṉpatu maṭamaiyaṭā
añcāmai tirāviṭar uṭamaiyaṭā!
eṉpatu tamiḻar cevik kellām niṟainta pāṭṭu.
accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē!
	ucci mītil vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtilum
	accamillai accamillai accameṉpatillaiyē
eṉpatu pāratiyār pāṭṭu.
accam uḷḷaṭakki aṟivakat tillāk
	koccai mākkaḷaip peṟutaliṉ akkuṭi
	ecca maṟṟēmān tirukkai naṉṟē
eṉpatu veṟṟivēṟkai vīrarāmaṉ pāṭṭu.
iṉṉavai ellām añcāmaiyai eṭutturaikkum pāṭalkaḷ.
accam eṉpatu makaḷirkku vēṇṭiya naṟkuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu allatu iyalpāṉa kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉṉum karuttu paṇṭu toṭṭē tamiḻ maṇṇil ūṉṟiyuḷḷatu.
ēṇpāl ōvā nāṇmaṭam accam ivaiyētām
	pūṇpā lākak koḷvār nallār pukaḻpēṇi
eṉpatu kampar vākku.
nāṟkuṇamum nāṟpaṭaiyā eṉpatu pukaḻēntiyār pukalvu.
accamum nāṇum maṭaṉum mun tuṟutta
	nittamum peṇpāṟ kuriya veṉpa
eṉṟār tolkāppiyaṉār (kaḷavu.8) āṭavar iyalpeṉap 
perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa
eṉṟār atē iṭattil tolkāppiyar kūṟiṉār (kaḷavu. 7)
ivaṟṟai nōkka accam āṭavarkku ākātu eṉpatum, accam peṇṇukkup perumai cērppatu eṉpatum ākiya irukaruttukaḷ tamiḻ maṇṇil paravalākak koḷḷap
paṭṭiruntaṉa eṉpatu pulappaṭum. añcāmai eṉpatu āṭavarkkē urimaiyuṟṟatu eṉpatu pōlavum karuttu iruntamaiyum pulappaṭukiṉṟatu.
āṉāl, tiruvaḷḷuvar accattai āṇpāl peṇpāl eṉṉum pālvakaip poruḷākak koṇṭār allar eṉpatum, irupāliṉarum añcavēṇṭum nilaiyum vēṇṭum; añcā nilaiyum vēṇṭum; avviru nilaikaḷum, irupāṟkum potuvākavum viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu tērntu teḷintu tīrmāṉikkiṟār.
avai añcāmai eṉpatōr atikāram (73) iravu accam eṉpatōr atikāram (107) tīviṉai accam eṉpatōr atikāram (21) iv, atikāraṅkaḷ añcāmaiyum añcutalum paṟṟiyavai. paṭaiccerukkum paṭaimāṭciyum (78, 77) añcā nilaiyavai. veruvanta ceyyāmai (57) eṉpatu añcac ceyyāmai taḻuviyatu. ivai mānta iṉattup potumai cuṭṭuvaṉavē aṉṟip pirittup pēcuvaṉa allavām.
añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā eṉṟu atuvē tuṇai eṉa aṟutiyiṭṭavar tiruvaḷḷuvar (497). nilaṉ āḷpavarkku añcāmai vēṇṭum eṉpatai añcāmai īkai tuṇivu ūkkam eṉa eṇṇuvār (382).
accattiṟku viḷakkam taruvār pōl uyiraccam eṉṟum kūṟuvār (501). accam uṭaiyavarkku araṇāvatu etuvum illai eṉa aṟutiyiṭuvār (534). accam eṉpatu iḻinilaiyar iyalvu; avarai accuṟuttiyē oḻuṅkupaṭutta vēṇṭum eṉṟu uraippār (1075).
uṭaṟpaciyait tīrppataṟkāka añcik kiṭakkum iyalpu āṇmaiyaṟṟatu. perumaiyaṟṟatu eṉa viritturaippār (ati. 91) avaiyañcal, paṭaiyañcutaliṉum iḻivu eṉṟu uraippār. avaikkaṇ añcāmai vēṇṭum eṉṟu virinturaippār (ati. 73). aṟattiṟku māṟāṉa ceyaṟpāṭṭil añcutal vēṇṭum eṉat tokutturaippār (366). paṭaippakaiyiṉum naṭpup pakaiyē añca vēṇṭuvatu eṉṟu viḻippuṟuttuvār (882). vañcarkku añcuka eṉṟum kūṟuvār (824). iḻiveṉṉum ētattiṟku añcuka eṉṟum kūṟuvār (464). añca vēṇṭuvatu añca vēṇṭātatu eṉpavaṟṟai iṇaittuk kūṟavum tavaṟa villai. tīyavai ceyvataṟku nallōr añcuvar eṉṟum allōr añcār eṉṟum (201) kūṟuvār; atu:
tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar
	tīviṉai eṉṉum cerukku 				eṉpatu.
iṉi oṭṭumottamāka,
añcuvatu añcāmai pētaimai; añcuvatu
	añcal aṟivār toḻil 			eṉpār (428).
vaḷḷuvar vaḻaṅkiya ikkaruttu,
piṟar, añcuvatañcip
	pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar
eṉap puṟappāṭalil pōṟṟi uraikkappaṭum. añcuvataṟku añcalum, uyirum koṭukkum añcāmaiyum oruṅkiṇaintatu itu (puṟanā. 182). itaṉai, aṟiva taṟintaṭaṅki añcuvatu añci eṉṟu pōṟṟum nālaṭi (74).
tiruvaḷḷuvar karuttup puraṭcikaḷuḷ oṉṟākiya itu, pāl potumaip poruḷāka viḷaṅkutalaiyum, iru pāliṉarum añca vēṇṭuvaṉavum uṇṭu, añca vēṇṭātaṉavum uṇṭu eṉṟum teḷivittatai aṟika.


9. nāṇa oppu
makaḷiriṉ nāṉku kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu nāṇam eṉat tolkāppiyaṉār toṭaṅkip pulamaiyār palarum toṭarntu kūṟiyuḷḷaṉar.
accamum nāṇamum... peṇpāṟ kuriya
eṉṟu avar kūṟiyuḷḷatai acca oppil aṟintōm.
ēṇpāl ōvā nāṇ maṭam accam
eṉṟu kampar eṇṇiyataiyum cuṭṭiṉōm.
accam pōlavē nāṇamum irupālukkum potumai yāṉatē eṉpatai vaḷḷuvam valiyuṟuttukiṟatu.
nāṇap paṇpu eṉpatu irupāṟ potu eṉpataik kūṟum vaḷḷuvam innāṇam aṉṟi makaḷirkkē uriya nāṇam eṉpatoṉṟum uṇṭu eṉpataiyum cuṭṭukiṟatu. atu tirunutal nallavar nāṇu eṉṟu collappaṭukiṟatu (1011) iṉip potu nāṇum akkuṟaḷilēyē cuṭṭavum paṭukiṟatu. atu karumattāl nāṇutal nāṇu eṉpatu.
yām, nāṇam eṉṟu ivvatikārattil - nāṇuṭaimai cuṭṭuvatu
	karumattāl nāṇum nāṇutalēyām eṉkiṟār.
karumattāl nāṇutal eṉpatu eṉṉa?
kaṭamaiyaip piḻaiyākavum tavaṟākavum, iḻivum paḻiyum uṇṭāmāṟum ceytalum, ataṉaic cuṭṭik kāṭṭumpōtum tavaṟṟai uṇarntu talai tāḻātu talainimirntum, vāytaṭittum, neñcam vimmiyum niṟkum āṇava nilaiyum karumattāl nāṇāmaiyām. tavaṟṟaic cuṭṭikkāṭṭiya uṭaṉ uṇarntu talai tāḻntu niṟṟal karumattāl nāṇutalām.
nī cōḻaṉ makaṉ alla, eṉṟu oru pulavaṉ cōḻaṉ makaṉaic cuṭṭiyavuṭaṉ avaṉ tāḻntāṉ.
cuṭṭiya pulavaṉ tāmappal kaṇṇaṉ eṉpavaṉ. avaṉ tāṉ tavaṟu ceytiruntum, cōḻaṉ makaṉ tavaṟu ceyyāṉāka irukkavum, cuṭṭiya aḷavil peṟṟōrkkup paḻiyāyiṟṟē eṉṟu kuṟṟam ceytāṉ pōla nāṇiṉāṉ eṉak kuṟippiṭu kiṉṟāṉ pulavaṉ.
kāriyiṉ makkaḷai yāṉaiyiṉ kāliṉ kīḻppaṭṭu mitippuṟa ēvum pōtu ivarkaḷ koṭaiyāḷaṉ kāriyiṉ makkaḷ; varumyāṉai kollum eṉpatuṇarātu maṇiyoliyum tōṟṟamum kaṇṭu viyappuṟum ciṟuvar; kollattuṇinta nīyō cempiyaṉām (cipi) cōḻaṉ vaḻivantavaṉ. nāṉ kūṟuvataik kūṟiṉēṉ; nī virumpiya vaṇṇam cey eṉṟa pulavar urai kēṭṭatum ciṟuvarkaḷ uyiruyntu pōka viṭuttāṉ cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum varalāṟu, karumattāl nāṇiya nāṇattiṉ viḷaivākum?
iṉṟu oruvar tavaṟṟaic cuṭṭiṉāl anta nāṇutalaik kāṇa muṭikiṟatā? talaivar oruvar tavaṟṟaic cuṭṭiṉāl, avar attavaṟṟaic ceyyavillaiyā eṉa etirviṉā viṭuvāriṭam nāṇa nākarikattaik kāṇa muṭiyumā? vēṭikkaiyum vīṇamum koṇṭārkku ivviḻumiya nāṇap paṇpu eppaṭi uṇṭām?
uyirkaḷukkellām ūṇum uṭaṟkāppum piṟavum potuvāṉavaiyē. āṉāl nāṇam eṉpatu māntarkkē uriya ciṟapput taṉmaiyām. tiruṭum nāyait tiṭṭiṉālum aṭittālum nāṇavō ceyyum? annilaiyil māntaṉum iruntāl avaṉukkum ataṟkum eṉṉa vēṟupāṭu? kaḷavuṭam paṭṭuk kaviḻntu nilaṅkiḷaittalaik kāṭṭum kalittokai. nāṇuṭaimaiyē cālpu; nāṇuṭaimaiyē aṇikalam; nāṇamillā naṭaiyiṭal marap pāycci acaintāṭal, (1020) eṉṟellām vaḷḷuvam pēcukiṉṟatu.
piṟar nāṇat takkatu tāṉnāṇāṉ āyiṉ
	aṟam nāṇat takka tuṭaittu
eṉṟum kūṟukiṟatu.
peṟṟōrkkum uṟṟār uṟavukkum toṭarpuṭai
yārkkum nāṇattakkatu eṉṟu tōṉṟuvataic ceyta oruvaṉ ataṟku nāṇavillai eṉṟāl avaṉ iḻimai nōkki aṟamē nāṇamuṟumām!
nāṇa aṟattaik koḷḷā iḻiñaṉai nōkkiyum, nāṇāmaiyai aṟameṉa avar koṇṭatai nōkkiyum aṟamē nāṇukiṉṟa tām!
cālpu eṉpatu paṇpiṉ virivum niṟaivumāy, accālpu māḷikai aintu tūṇkaḷaik koṇṭuḷatām. attūṇkaḷ aṉpu, nāṇ, oppuravu kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉpaṉavām.
ulakan tāṅkum uyar māḷikaiyai allavō paṭaittu moḻikiṟār poyyāmoḻiyār (983)
tīmai ceytārkkut takka taṇṭaṉaiyāvatu avar nāṇikkaviḻumāṟu naṉmai ceyvatē eṉṉum vaḷḷuvam ettakaiya ēṟṟamikkatu? (314)
paḻikku nāṇutal illātavait takkār eṉat tērntu koḷḷal ākātu eṉat taṭuttāṭ koḷḷukiṟatu vaḷḷuvam (506).
pētai eṉpatai veḷippaṭak kāṭṭum eṭuttuk kāṭṭāvatu nāṇam illāmai eṉkiṟatu vāymoḻi (833).
oruvarai urimai aṉpāl terintu tērntu koḷḷa vēṇṭumāṉāl kuṟṟattiṟkāka varuntum nāṇamuṭaiyārāka avar iruttal vēṇṭum eṉa iyampukiṟatu oḷinūl (502).
naṭuvunilai tavaṟutaṟku nāṇamuṟuvār perum poruḷai virumpip perumpaḻi tēṭik koḷḷār eṉkiṟatu nayaṉmai nūl (172).
paḻināṇum piṟappup paḷicceṉak kāṭṭuvatu oṉṟuṇṭu; atu ciṉṉañciṟu paḻikkum peṉṉam perunāṇaṅ koḷvatu eṉap pukaḻkiṟatu pukaḻnūl (483).
tēṭip pōyum nāṭiyalaintum kōṭitantum koḷḷa vēṇṭiya naṭpu, nāṇap paṇpil talainiṟpār naṭpē eṉkiṟatu nammaṟai (794).
karumattāl nāṇum ittaku nāṇutalkaḷai aṭukkum vāḻviyal nūl tirunutal nallār nāṇu talaiyum navilkiṉṟatu.
muṉṉatu irupāl potumai; avvāṟē aṟattuppāl poruṭpāl ākiya irupālkaḷilum iyampappaṭuvatu. iṉpattuppālil iṭam peṟuvatu tirunutal nallavar nāṇu
piṇaiēr maṭanōkkum nāṇum uṭaimaiyum 		(1089)
avaḷ nōkkuṅkāl avaḷ nilaṉ nōkkutalum 	(1094)
ākiya nāṇattai mukappākakkoṇṭu iṉpattuppāl naṭaiyiṭukiṟatu. iruvartam nāṇum nīṅkiyamai nāṇut tuṟavuraittalām. avaṉ taṉ nallāṇmaiyum nāṇum iḻantamai navilvatu nāṇut tuṟavuraittal. (ati. 114) aṭuttē alaruraikku nāṇutal uṇṭu (1149) taṉ tuyarp perukkait talaivarkku uraittal nāṇātal toṭarum (162). kāmam viṭu allatu nāṇviṭu eṉṟu kaṭiyum talaivi neñcu (1247). niṟai eṉṉum kataviṉ, tāḻ nāṇ eṉpatu viḷakkamuṟum; nāṇ aḻitalum navilappaṭum (1251, 1257) nāṇum maṟantamai (1297) nāṭṭappaṭum. ivaiyellām iṉpa iyal nāṇkaḷ.
ivaṟṟāl nāṇ eṉpatai iṉpa nāṇ, tuṉpa nāṇ eṉa iraṇṭākap pakuttalum āṇ peṇ ākiya irupālārkkum tuṉpa nāṇ potuvāka iruttalum, tirunutalār nāṇ eṉpatum avarkkē aṉṟi avaṉukkum uṇṭu eṉpatum vaḷḷuvap potumaiyātal uṇarattakkatām!


10. camaya oppu
oru nūl
camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟā(tu)
	ulakiyal kūṟip poruḷitu eṉṟa
	vaḷḷuvaṉ!
eṉkiṟatu. atē nūl
māṟukoṇ ṭaṟaiyu matinūl kaṭalkiḷar
	camayak kaṇakkar tamtiṟam kaṭantu
niṟpatu eṉṟum kūṟukiṉṟatu. iḵteṇṇat takkatu.
iṟaimaik koḷkai: talaimaiyum iyakkamum
kaṭavuḷ vāḻttu eṉṉum peyar, mutal atikārap peyarāka uḷḷamai evvakaiyālum, poruntātu. putalvaraip peṟutal eṉpatu poruntātu eṉa evvāṟu vilakkappaṭṭu makkaṭpēṟu eṉa āḷappaṭṭatō, avvāṟē iṟaivaṇakkam eṉa āḷattakkatām. ēṉ eṉil, iṟaiyum vaṇakkamum aṅku uṇmaiyāl eṉka.
iṟaivaṉ eṉa āḷappaṭṭatum oruvakai nūṉmuṟai vāyppāṭṭālēyēyām. celvam, vaḷamai, aḻaku, polivu eṉpavaṟṟait tiru, ceyyāḷ eṉṟum, mūṭiccōrntu kiṭattalai mukaṭi, teḷavai eṉṉum uṭaliṉiṉṟu uyir piritalaik kūṟṟu eṉṟum iṉṉavāṟu vaḻaṅkuvatu pōl, talaimai (mutaṉmai)t taṉmaiyai iṟai, iṟaivaṉ eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
muṟaiceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ makkaṭku
	iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum
eṉṟum, iṟaikākkum, iṟaikaṭiyaṉ, iṟaivaṉ ceṟiṉum eṉṟum varuvaṉavaṟṟai nōkka avaṟṟukkut talaimai (mutaṉmai)p poruḷ iruttal veḷippaṭai.
muttoḻiṟ koḷkai:
ulakaip paṭaittuk kāppavaṉ iṟaivaṉ eṉṉum karuttu puṟanāṉūṟṟilē iṭam peṟṟuḷḷatu.
ōril neytal kaṟaṅka; ōril
	īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpap
	puṇarntōr pūvaṇi aṇiyap pirintōr
	paital uṇkaṇ paṉivār puṟaippap
	paṭaittōṉ maṉṟavap paṇpi lāḷaṉ!
eṉpatu atu.
aitēku ammaiv vulakupaṭait tōṉē eṉṉum naṟṟiṇaik kāṭciyum ataṉaic cuṭṭum.
ulaka nalappēṟṟai ulaku paṭaittōṉuṭaṉ kaṟpiyāmal, uṇṭāl ammaiv vulakam...
tamakkeṉa muyalā nōṉtāḷ
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē
eṉap pārtta puṟanāṉūṟṟup pārvaiyāḷarum paṇṭē kāṇappaṭukiṉṟār. vaḷḷuvar pārvaiyum ivvaḻippaṭṭuc celvatu eṉpataip,
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ				(996)
eṉṉum kuṟaḷ teḷivikkum.
paṭaittal kāttal aḻittalākiya muttoḻiṟ pāṭṭai vaḷḷuvanōkku iṟaiyōṭu iyaittatillai eṉṉum, aṭippaṭaiyai nōkkutal vēṇṭum. ivviṭattē ōraiyam kiḷarum. avvaiyamum uraiyāciriyarkaḷ ceyta urai vēṟṟu maiyāl kaṟpārkku ēṟpaṭuvatām. atu, ulakiyaṟṟiyāṉ eṉavarum collāṭci ākum.
iyaṟṟutal - paṭaittalā?
iṟaivaṉaic cuṭṭum kaṭavuḷ vāḻttup pakutiyil ulakuiyaṟṟiyāṉ eṉṉum peyarāṭci illai eṉpatu ap
poruḷai vilakkiviṭa utavukiṉṟatu. iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta, vakuttalum valla taracu eṉpatu aracoṭum iyaṟṟiyāṉai iṇaittuk koḷḷa utavukiṉṟatu. iṉic coṉmarapum piṉṉataiyē cārntu uṟuti ceykiṉṟatu.
iyaṟṟutal eṉpatu ulaku paṭaittalaik kuṟikkumā? iyaṟṟutal paṭaittal poruḷil vēṟu eṅkē iṭam peṟṟuḷḷatu? uḷatākkal, uṇṭākkal, paṭaittal eṉpaṉavē ulakoṭum toṭarum marapāṭcikaḷ. nūl iyaṟṟutal eṉpatē, caṭṭam iyaṟṟutal viṉaimarapu ākaliṉ, paṭaittāṉ mēl ēṟṟappaṭṭa paḻiyeṉka āṭciyāḷaṉoṭu cārtti aṟaṅ kūṟutalē vaḷḷuva nōkkām;
koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum
	uṭaiyāṉām vēntark koḷi
eṉpatiluḷḷa kuṭiyōmpal iṟaimāṭci niṟainilaiyātal teḷika (390). ivviṟai, āḷpavaṉ allaṉō?
eṉṉiḻal vāḻnar ceṉṉiḻar kāṇātu
	koṭiyaṉem iṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
	kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ āka
eṉṉum vañciṉappāṭṭu āḷvōṉ oruvaṉ taṉ āṇ kaṭaṉākac cuṭṭiya pāṭṭēyaṉṟō!
ivaṟṟāl muttirumēṉik koḷkaiyum, - muttoḻiṟ koḷkaiyum vaḷḷuvam cārātavai eṉpatum teḷivākum. iṉi, vakuttāṉ vakutta vakai eṉpatum, vēntaṉaiyē cārtal iyaṟṟalum eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyē teḷivāvatām.
iṟai nilaikaḷuḷ kuruvaṉ nilai:
tirukkuṟaḷukku uraikāṇat toṭaṅkum tiru.vi.ka ēṭṭiṉiṉṟum iyaṟkaiyiṭamum, ataṉ uḷḷuṟaiyāṉa iṟaiyiṉiṭamum cellutal vēṇṭum. iḵtoruvita oḻuṅku muṟai eṉkiṟār. (pak. 10)
maṉamuṭaiya makkaḷ - vākkuṭaiya makkaḷ - ellāvaṟ
ṟaiyum kaṭantu niṟkum oṉṟai eppaṭi niṉaittal kūṭum? eppaṭi vāḻttal kūṭum? eṉa viṉāvi, iyaṟkaiyiṉ iṟai nīkkamaṟak kalantuḷḷa nuṭpam iyaṟkai vaḻi pāṭṭālēyē cilarkku iyalpāka viḷaṅkum. palarkku aḵtu avvaḻipāṭṭāl viḷaṅkuvatillai. ippalarkkuk kurunātaṉ aruḷ tēvai. kaṭavuḷ kurunātaṉ uḷḷattaiyum kōyilākak koṇṭu uyirkaṭku aruḷ ceytalāl kaṭavuḷ nilaikaḷuḷ kurunātaṉ nilaiyum oṉṟākum eṉkiṟār. (pak. 24)
mēlum, ātipakavaṉ ñāṉakuru eṉṉum poruḷil niṟkum pōtu, avaṉatu kurunilai viḷaṅkuvatākiṟatu. itu vaḻipāṭṭukku eḷiyatu (pak. 41), kurunātaṉ vāyilākak kaṭavuḷ aṟivuṟuttiya oḻukka neṟiyil niṉṟavar nīṇṭakālam vāḻvar (pak. 60).
aintavittāṉ evaṉ? iṟaivaṉ eṉṟu cilar kūṟupa. iṟaivaṉukku aintu (pulaṉ) uṇṭā?
pulaṉē illā oruvaṉaip pulaṉai avittavaṉ eṉṟu eppaṭic colvatu?
aintavittāṉai ellāṅkaṭanta iṟaivaṉ eṉṟu collutal poruntātu.
aintil iruntu aintavittavaṉ kurunātaṉ, kurunātaṉ uṭalaik kōyil koṇṭu kaṭaṉāṟṟuvatum kaṭavuḷ nilaikaḷuḷ oṉṟātalāṉ āciriyar aintavittāṉaik (kurunātaṉai) kaṭavuḷ vāḻttil vaittu ōtiṉār eṉka.
kurunātaṉ maṉitaṉā? āṇṭavaṉ kurunātaṉ maṉitak kōlam uṭaiyavaṉ. avaṉ mukattil vīṟṟiruppavaṉ āṇṭavaṉ. kurunātaṉ taṉakkeṉa oṉṟillātavaṉ. kaṭavuḷē viḷaṅkum uḷḷamuṭaiyavaṉ. kaṭavuḷ iyakka iyaṅkuvōṉ. maṉamilāk kaṭavuḷ kurunātaṉ vaḻi niṉaippavaṉākiṟāṉ; moḻiyillāk kaṭavuḷ, kurunātaṉ vaḻip pēcuvōṉākiṟāṉ; meyyilāk kaṭavuḷ, kurunātaṉ vaḻic ceyal purivōṉākiṟāṉ. (pak. 64)
tamiḻ ulakil nuḻainta katai nūlkaḷ palavum - pōlit tuṟavukaḷ palavum - nāṭṭiṉ akak kaṇṇait tūrntu viṭṭaṉa. ataṉāl puṟakkaṇṇoḷiyum maḻuṅlāyiṟṟu. (pak. 133) eṉṟu kūṟuvaṉavaṟṟai ivaṇ nōkkutal āyvut tuṇaiyām.
tāḷcērtal - poruḷ
iṟaivaṇakkap pāṭalkaḷ pattaṉuḷ tāḷ cērtal, tāḷ toḻal, tāḷai vaṇaṅkal, aṭicērtal eṉat tāḷum aṭiyumāy ēḻu iṭaṅkaḷil āḷkiṟār. ātalāl uruva vaṇakkattai uḷaṅkoṇṭu colkiṟārō eṉa eṇṇa vēṇṭuvatillai. tāḷ cērtal mutaliyavai tāḷai aṭaital, paṟṟik kiṭattal, maṉṟāṭutal eṉṉum poruḷ paṭuvaṉa alla eṉpārāyt tiruvaḷḷuvarē, poruḷ cēr pukaḻ purital eṉṟum, poytīr oḻukka neṟi niṟṟal eṉṟum kūṟukiṟār. oḻukik kāṭṭiṉār allatu oḻukik kāṭṭuvār oruvaraik kaṇṭaṉṟē avartam oḻukka neṟiyaip paṟṟi niṟṟal kūṭum, poruḷ cēr pukaḻ purintu naṭāttalum kūṭum! ātalāl vaḻikāṭṭiyāy niṟkum kuruvaṉ oruvaṉē iṟaivaṉ eṉa vaḷḷuvar koḷkiṟār eṉpatu viḷaṅkum. itaṟkum akara mutala eḻuttellām eṉṉum toṭakkamē cīriya cāṉṟām.
mutalatikārap poruṇmai :
akaramum eḻuttē; ākāramum piṟavum eḻuttē; akara eḻuttiṟkum maṟṟai eḻuttukaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, akaram talaimai allatu mutaṉmai uṭaiyatu. maṟṟai eḻuttukaḷiṉ iyakkattil kalantu niṟpatu eṉpaṉavē. itupōl iṅkuk kāṭṭappaṭum āti pakavaṉ ulakukku mutalum iyakkamum āpavaṉ eṉpatē.
mutal eṉpataṟku mutaṉmai, mutalākiya poruḷ, mutalām eṇ, mūlam, kiḻaṅku, vittu, vēr, aṭippaṭai iṉṉaporuḷ virintuḷḷa amaiti iṟaiyiṉ virinilai viḷakkam. aṭutta kuṟaḷil kalviyaṟivāl uṇṭākum payaṉ vālaṟivaṉ ivaṉeṉa oruvaṉaik kaṇṭu avaṉ vaḻiyil cārntu niṟṟal eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
avaṉ nūlaṟivaṉ allaṉ, nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟum taṉ uṇmai aṟivē mikum eṉpatu pōṉṟa nuṇṇaṟivum uṇmaiyaṟivum maṭṭum uṭaiyāṉum allaṉ. maṉattukkaṇ mācu nīṅkiya kurumaṇiyaṉ! avaṉē vālaṟivaṉ. nilaiyāmai aṟintu, nilaipput tuṟavaṟintu, poyyuṇarvu akaṉṟa meyyuṇarvāḷaṉ; tavā ap piṟappīṉum avāvaṟuttu, ūḻaiyum uppakkam kāṇavalla uravōṉ! avaṉaic cārntu niṉṟu avaṉ vaḻiyaip paṟṟik koḷḷākkāl kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ ākāṉ.
vālaṟivaṉ vaṉpu, tuṉpu, cūḻcci, tāḻccik kaḷaṅkaḷil amaivāṉ allaṉ. avaṉ mācaṟṟa malariṭattāṉ; ām! avaṉ mācaṟṟamaṇamalar iṭattāṉ; ammalarmēl iruntu iyakkavallāṉ. ammelliyal nallōṉ iruntu iyakkap paṭuvōṉ neṭitu vāḻvāṉ.
uṟṟanōy nīkki uṟāamai muṟkākkum
peṟṟiyaṉaip pēṇik koṇṭapiṉṉai malaivu ētu? mayakkam ētu?
viruppu eṉpatu taṉṉala nāṭṭam; veṟuppu eṉpatu taṉṉala nāṭṭam niṟaivēṟāk kāl uṇṭākum veṟuppu; iraṇṭumē oruvaḻippaṭṭa iraṭṭai muraṇkaḷ. taṉṉala nāṭṭamillāṉukku viruppu uṇṭō? veṟuppu uṇṭō? illai!
viruppu veṟuppu ilāta neñcam tūyaneñcam, anneñcil tīyatu irukka iṭamillai! oḷi pukunta aḷavil iruḷ akalvatu pōla iruḷ cēr iruviṉaiyum poruḷ cēr pukaḻpurivāriṭattut tāmē akaṉṟu viṭukiṉṟaṉa. mayaṅkutal kaḻaṉṟuviṭṭa iṭattil, mayakkutalukku iṭam illaiyē!
maṉamāciṉmai poṟivāykaḷ aintaiyum kaṭṭukkuḷ vaikkiṟatu. poṟikaḷ aintum oḻuṅkuṟṟup pakkuvappaṭṭup paḻakip paḻakik taḻumpēṟi viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, poyyuṇar
vaṟṟu, meyyuṇarvuṟṟuc ciṟakkiṉṟaṉa. ceyyum ceyalkaḷ aṉaittum cemporuṭ ceyalkaḷāki viṭukiṉṟaṉa. vāḻum
pōtu vaḻikāṭṭiyākac ciṟanta vāḻvu, maṟaiviṉ piṉṉarum niṉaivārkku vaḻikāṭṭiyāy iṟavāppukaḻil nilaikkiṉṟatu!
viruppu veṟuppu illai. mayakkum iruṇmai illai. poṟikaḷiṉ kuṟumpukaḷ illai; oppillā orunilai oṉṟiya neñcil maṉak kavalaikku iṭamētu? attaṉmai aṭaiyārkku maṉakkavalaiyai māṟṟik koḷḷa vakaitāṉ ētu?
maṉattukkaṇ māciṉmaiyām aṟattil nilaipeṟṟu aruḷāḷiyākat tikaḻpavaṉ aṟavāḻi antaṇaṉ. avaṉ nērntum niṟaintum cērntum ceṟintum uṟaiyum iṭamākat taṉṉait tantu viṭṭavaṉukkup pāvakkaṭalil vīḻum nilai uṇṭā? aḵtuṇṭāṉāl aṉṟō ataṉai nīntik kaṭakka vēṇṭum iṭar uṇṭu! pāvak kaṭaliṉ pāṅkarum cellā aṟavāḻi antaṇa vāḻvaṉukku akkaṭalai nīntik kaṭakkum iṭar eppaṭi uṇṭākum?
ōṭāppoṟiyāl oru payaṉ uṇṭā? iyaṟkaiyām uṭaṟpoṟiyāyiṉ eṉṉa! ceyaṟkaiyām poṟiyāyiṉ eṉṉa! avaṟṟiṉ muṟaiyāṉa iyakkamē payaṉpāṭām! iyaṅkāmai aḻipāṭām!
kēṭpiṉum kēḷāt takaiyavē kēḷviyāl
	tōṭkap paṭāta cevi 	(418)
kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ uṟuppiṉuḷ
	eṉṉa payattavō kaṇ 	(705)
uḷareṉṉum māttiraiyar allāl payavāk
	kaḷaraṉaiyar kalla tavar 	(406)
uḷareṉiṉum illārō ṭoppar kaḷaṉañcik
	kaṟṟa celaccollā tār 	(730)
otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
	cettāruḷ vaikkap paṭum 	(214)
ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
	aviyiṉum vāḻiṉum eṉ 	(420)
kōḷil poṟiyil kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
tāḷai vaṇaṅkāt talai 	(9)
eṉac ceyalaṟṟa poṟikaḷ poṟikaḷākā veṉṟum, ceyalāṟṟa vāḻvu vāḻvākātu eṉṟum vaḷḷuvar payila vaḻaṅkutal nōkkat takkaṉa.
tērnta kuṇaṅkaḷiṉ piḻampāka amaintāṉ oruvaṉ, akkuṇam palarkkum payaṉpaṭa vāḻāmal ceyalaṟa niṟpaṉ eṉiṉ, akkuṇaṅkaḷai avaṉ koṇṭamaikku eṉṉatāṉ cāṉṟu? iṟaimaic ciṟappāy amaintavaṉ avvaḻiyil iyaṅkātirāṉ. iruppiṉ avaṉ poṟiyiṉmaiyāḷaṉiṉum puṉmaiyāḷaṉāvaṉ. eṉṉeṉṉiṉ,
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
	āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉpatu vaḷḷuvamākaliṉ,
iṉip piṟavi eṉpatu eṉṉa eṉa viṉavi iṭaruṟa vēṇṭā eṉpārpōl piṟappeṉṉum pētaimai eṉṟār. pētaimai nīṅkap piṟappaṟum; atuvē aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭu muḻutuṇarum aṟivup piṟappākum. ataṉaik kuṟittē ciṟappeṉṉum cemporuḷ kāṇpataṟivu eṉṟār.


11. ottatu aṟivāṉ uyir vāḻvāṉ!
orumaippāṭu!
ettakaiya perumaip pāṭāṉa ceyti!
vāṉoli muḻakkāta nāḷ uṇṭā?
tolaikkāṭci tulaṅkāta nāḷ uṇṭā?
talaivarkaḷ poḻiyāta nāḷ uṇṭā?
ivai ellām eṉṉa āyiṉa? ākiṉṟaṉa?
kaṭalil karaitta kāyamā?
kāṟṟil paṟattiya pañcā?
veḷḷip paṉi malaiyiṉ mītu ulāvuvōm!
aṭi,
mēlaik kaṭal muḻutum kappal viṭuvōm!
iṉimaitāṉ!
cintu natiyiṉmīcai nilaviṉilē
			cēranaṉ ṉāṭṭiḷam peṇkaḷuṭaṉē
	cuntarat teluṅkiṉil pāṭṭicaittē
			tōṇikaḷ ōṭṭi viḷaiyāṭi varuvōm
iṉimaikku iṉimaitāṉ!
imayattil oruvaṉukkut talaivalittāl
	kumariyil iruntu oruvaṉ maruntu koṇṭu varuvāṉ!
	kumariyil oruvaṉ taṭukki viḻuntāl
	imayattil iruntu oruvaṉ tūkki niṟuttuvāṉ!
nalla nalla urukkaṅkaḷ tām!
ivaṟṟai naṭaimuṟaiyil kāṇkiṟōmā?
vāṉoli iyakkaṅkaḷilēyē ettaṉai orumaip pāṭṭuk kēṭukaḷ?
tolaikkāṭci iyakkaṅkaḷilēyē ettaṉai orumaippāṭṭuk kēṭukaḷ?
āṭciyiṉ ucci mutal uḷḷaṅkāl nilaivarai ettaṉai orumaippāṭṭuk kēṭukaḷ?
kaṭcikaḷilē, uṭkaṭcikaḷilē ettaṉai ettaṉai orumaippāṭṭuk kēṭukaḷ?
pōṭṭāl muḷaikkum puṭalaiyā pūcuṇaiyā orumaippāṭu
ūṉṟiṉāl vaḷarum veṅkāyamā karumpā orumaippāṭu?
- ivai muḷaikkavum vaḷaravum kūṭa ettaṉaiyō cūḻalkaḷ porunta vēṇṭumē!
vānti eṭukkum vāymuḻakkattāl orumaippāṭu varavē varātu!
ēṉ, vāykiḻiyum oḻiya varavē varātu orumaippāṭu!
orumaippāṭu uṇmaiyil eḻuvatu!
orumaippāṭu uṇarvil vaḷarvatu!
orumaippāṭu uyiril polivatu!
orumaippāṭu iṟaimai veḷippāṭu!
eṉ uṭal iyakkattil orumaippāṭu
		illaiyā, atu nōy!
ataṉaik karutik karutik karuttākat tīrkka villaiyā?
		muṟṟiya nōy puṟṟunōy!
aṟivāḷaṉ ūtukā mālaiyaik kaṇṭu,
		aḻaku aḻaku eṉap pārāṭṭamāṭṭāṉ!
aḻivukku aṟikuṟi eṉak kāṇpāṉ!
pōli muḻakkattāl polivu uṇṭākātu!
pūccu maruntāl puraiyōṭip pōṉa uḷnōy tīrntuviṭātu!
kaṇkavarum kāṭcikaḷāl, kālamellām ēmāṟṟi viṭamuṭiyātu!
maṇṇiṉ naṭukkam (nilanaṭukkam) oṭṭu motta aḻivu ceyyātu!
viṇṇiṉ iṭikkum viṭivu uṇṭu!
āḻippēralai aḻivukkum tappalām! āṉāl, makkaḷ kiḷarntāl?
cemmaṟiyāṭeṉac cāyum makkaḷum, viḻippuṟṟu vīṟiṭṭa varalāṟu uṇṭu!
makkaḷām veḷḷam kiḷarntu talaiyeṅkē kāleṅkē
eṉat teriyāmal taṭamaḻinta āṭcikaḷum uṇṭu!
annilai uṇṭāka araciyal veṟiyarkaḷē kaṭci veṟiyarkaḷē camaya veṟiyarkaḷē moḻi veṟiyarkaḷē mānila veṟiyarkaḷē - tūṇṭi nillātīr! nīṅkaḷ tūṇṭi viṭṭa pēy uṅkaḷaiyum viṭṭu vaikkātu!
eṉṉa āṉatu ippōtu? eṉkiṟīrkaḷā?
	iṉṉum eṉṉa ākavēṇṭum?
karunāṭakattil tiruvaḷḷuvar cilai pāṭumpāṭu eṉṉa?
	atē karunāṭakattil civāci cilaikku nērvatu eṉṉa?
marāṭṭiya nāṭṭil ampētkar palkalaik kaḻakap
	peyar cūṭṭalukku nērntuḷḷatu eṉṉa?
ayōttiyil pāpar paḷḷi vāyilukku nērnta nērcci eṉṉa?
ivai maṭṭumā? ivaṟṟōṭu niṟkumā?
	veṟiyarkaḷ niṟka viṭuvārkaḷā?
	vāruṅkaḷ tōḻarkaḷē! āṭippāṭuvōm!
	ellārum ōr kulam! ellārum ōriṉam!							ellārum ōr niṟai!
	ellārum innāṭṭu maṉṉar!
	āṭuvōmē! paḷḷup pāṭuvōmē! inta muḻakkam 								pōtātā?
	otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
	cettāruḷ vaikkappaṭum eṉpatu nammaṟai.
	nām ottatu aṟintu uyirvāḻpavar eṉa 								meyppippōmā?
tarakkaṭṭuppāṭum tirukkuṟaḷum



nūl varumuṟai
				taram eṉpatu palar viruppattiṟkum uriya potupporuḷ. puviyīrppu eṉpatu ulaku potup iruppiṉum, niyūṭṭaṉārāl eppaṭi meyppikkappaṭṭup piṉṉē uṇarappaṭṭatō, appaṭiyē māntaṉ nukarvu eṉṟu uṇṭāyatō aṉṟē amaintu kiṭantatu taram.
takkatait terintu tuykka māntaṉ maṭṭumallaṉ; avaṉiṟ kuṟainta aṟivuṭaiya uyirikaḷum kaṇṭu koṇṭuḷḷaṉa. avai, virumpittuyppaṉa, koḷḷāmal taḷḷuvaṉa- eṉpavai, taraṅkaṇṭa takutiyāl uṇṭāvaṉavām.
pāṉai vaṉaiyat toṭaṅkiya māntaṉ, takka maṇṇait terintāṉ; ataṉaiyum kuḻaittum mitittum aṭaintum pataṉēṟṟiṉāṉ. āyiṉum cuṭṭāl aṉṟik keṭṭit taṉmai amaiyātu eṉak kaṇṭāṉ. cuṭutalilum ōraḷavīṭu vēṇṭumeṉa uṇarntāṉ. kuṟaiveppu karaivukkum, niṟai veppu kiṭṭamākip pōtaṟkum iṭamāmeṉap paṭṭaṟivāl uṇarntu camaṉpāṭṭu veppaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. vāḻnāḷ poruḷkaḷōṭu vāḻvu muṭinta piṉṉarum payaṉām mutumakkaḷ tāḻikkum accuṭumaṇ tāḻikaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa mutumakkaṭṭāḻikaḷaiyum akaḻvāyvu kaṇṭiruttal attoṉmāntaṉ uruvākkattilēyē taram iruntatu eṉpataip pulappaṭuttum.
ciṟṟaṉṉa vāyil ōviyaṅkaḷ ettaṉai nūṟṟāṇṭukaḷ ākiyum tam vaṇṇam kulaiyāmal kāṭṭuvataik kāṇpōr ataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭa vaṇṇak kalavaiyiṉ taramēm pāṭṭai uṇarāmal pōkār iṉṟu vāṅkiya cīlaiyai nīril tōykka, atu oṉṟukku mukkālāyc curuṅkip pōkavum, tuṇi kaiyōṭu varu vaṇṇam nīrōṭu pōkak kāṇpār ciṟṟaṉṉa vāyil ciṟappai eṇṇit tiḷaippār.
poruḷil taram kaṇṭu, ataṟku aṭaiyāḷamum ceytu vaikkum aracu naṭaimuṟai mika muṟpaṭavē iruntatu. ataṟku āṇi muttu, āṇip poṉ eṉpavai cāṉṟām.
taramikkatu eṉpataṟku uraiyāṇi yiṭṭu vaikkap paṭṭavaiyē avaiyām.
taṅkattiṟku māṟṟuk kaṇṭu vilaimatikkappaṭṭamai uraikal eṉappaṭum kaṭṭaḷaik kal koṇṭu teḷiyalām.
vayiraṅkaḷiṉ taram naṉku matikkappaṭṭamai nūlkaḷāl aṟiya varukiṉṟatu. avaṟṟai ārāyavallār nōṭṭakar eṉappaṭṭaṉar. kākapātam kiḷicciṟai eṉpaṉa vellām vayirak kuṟṟam, poṉvakai eṉa aṟiya varuvatāl tarappāṭu iruntamai aṟiyavarum. pulipoṟittup puṟam pōkkiya veḷi nāṭṭu vaṇikac ceytiyaip paṭṭiṉappālai pakarkiṉṟatu:  kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇuppala poti eṉpatum aṟiya varukiṉṟatu. ivaṟṟāl aracu muttirai iṭappaṭṭatum, aḷaviṭap paṭṭatumām ceytikaḷai uṇaralām. kaṇtiraḷ nōṉkāḻ eṉap paṭaikkaruvikaḷiṉ piṭi kūṟappaṭuvatāl ataṉ tarappāṭu pulappaṭum.
iñci eṉpatu matil; atu cempurukku nīr viṭṭuc ceyyappaṭṭatai uraikkum collākum.
kaṭukkāyccāṟu, tāṉṟikkāyccāṟu, paṉañcāṟu mutaliyavai kalantu uṟutiyākkappaṭṭa araivaic cuṇṇattāl eḻuppap paṭṭa matil, pakaivarāl aḻikka muṭiyāta tiṇmaiyuṭaṉ viḷaṅkiyamaiyāl kaṉṉi matil eṉavum, matiṟkumari eṉavum vaḻaṅkappaṭṭamai puṟattiṇaic ceyti.
oru nāḷaikku eṭṭut tērkaḷaic ceyya valla tērcciyāḷaṉ oravaṉ, oru tiṅkaḷ muyaṉṟu orē oru kāl (cakkaram) ceytāl aḵtu eppaṭi uṟutiyāka irukkumō appaṭippaṭṭa uṟuti eṉap puṟanāṉūṟṟil varum ceyti taramēmpāṭṭai iṉitiṉ uṇarttum.
pālāṭai aṉṉa nūlāṭai, iḻai maruṅkaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam, nōkku nuḻai kallā nuṇpūṅkaliṅkam iṉṉa pala āṭcikaḷāl necavut toḻil tarappāṭu eḷitil viḷakkamām.
taramēmpāṭu kuṟitta tamiḻilakkiyac ceytikaḷait tokuppiṉ oru perunūlām takaiyatām. ivaṇ, tirukkuṟaḷ oṉṟaṉaiyē muṉ vaittu inta āyvu ceyyappaṭṭatām.
paṇṭiruntē kaṇṭu varum taram ōriyakkamākat tarakkuḻu eṉavum, taramēmpāṭṭukkuḻu eṉavum (Quality Circle) kaṇṭu vaḷarkkappaṭṭatu. cappāṉ nāṭṭilēyē ākum. ataṉaik kaṇṭa aṟiñar icikāvō eṉpār. āṇṭu 1962.
cappāṉ nāṭṭukku maṭṭumē ik koḷkai poruntum eṉṟa nilaimai māṟi, ulakap potukkoḷkaiyām takutiyatu itu eṉa vaḷarnta nilaiyil, intiya aracu mutaṉmutalil aitarāpāttil pārata kaṉarakat toḻiṟcālaiyil (BHEL) inta āyvukkuḻuvait toṭaṅkiyatu. itaṉ talaimai aluvalakam cekantarā pāttil iyaṅki varukiṉṟatu.
neyvēli paḻuppu nilakkari niṟuvaṉattil taramēmpāṭṭuk kuḻumam 1986il toṭaṅkiyatu. atu palappala kuḻukkaḷai uruvākkit, takka aluvalarkaḷaik koṇṭu payiṟci tarukiṉṟatu. uyarmaṭṭak kuḻukkaḷai amaittuc ceyaṟpāṭṭu āyvum mēṟ koḷkiṉṟatu. palvēṟu niṟuvaṉaṅkaḷil, ikkuḻu ceyalpaṭum vakaiyai āyntum varukiṉṟatu. veḷināṭṭu niṟuvaṉaṅkaḷil uḷḷa, kuḻukkaḷoṭum toṭarpum koṇṭu varukiṉṟatu. (neyvēli - paḻuppu nilakkari taramēmpāṭṭuk kuḻumpu veḷiyīṭukaḷ). itaṉ toṭakka niṟuvaṉarum iyakkunarum tiru. nārāyaṇar āvar.
neyvēli ulakattamiḻk kaḻaka ēṟpāṭṭil tiruvaḷḷuvar kōṭṭat toṭar poḻivukkuc cellum vāyppāl, neyvēli paḻuppu nilakkari niṟuvaṉap payiṟci vaḷākattil tirukkuṟaḷum taramēmpāṭum eṉṉum talaippilyāṉ poḻivu ceyya vāyttatu. ataṉait tūṇṭiyavar ceyaṟ poṟiñar 
tiru. mu. aṟavāḻiyārataṉait tulaṅkac ceytavar payiṟci vaḷākat tuṇait talaimaip poṟiñar tiru.pi. cuppiramaṇiyaṉār. appoḻivu 4.10.93 il nikaḻntatu.
appoḻivuc ceytikaḷ avaiyōr uḷaṅkoḷa uvappāyiṉa. ataṉāl tirukkuṟaḷil toḻil taramum uṟavum ceytal vēṇṭumeṉṉum vēṇṭukai veḷippaṭṭatu. appoḻivai 25.11.93 il (muṟpakal9.30 - 1.00; piṟpakal 2.00 - 5.00) nikaḻttuvatu eṉavum muṭivāyiṟṟu.
kālamkaṭanta, iṭaṅkaṭanta potumait tirukkuṟaḷil putaiyuṇṭu kiṭakkum poruḷkaḷait tuṟaitōṟum akaḻn teṭuttut taravalla perumakkaḷ, tirukkuṟaḷil poruḷiyal, tirukkuṟaḷil caṭṭa iyal, tirukkuṟaḷil aṟiviyal eṉa nūlkaḷ kaṇṭu varukiṉṟaṉar. avvakaiyil tirukkuṟaḷil toḻil taramum uṟavum eṉṉum putuppārvaiyil kāṇappaṭṭa nūl ituvākum.
innūl uruvākkat tiṭṭam eṉṉuḷ eḻuntatu etaṉāl? neyvēli papappu nilakkari niṟuvaṉat taramēmpāṭṭuk kuḻumattiṉ poḻivu ēṟpāṭṭāltāṉē! ātalāl, ipputtam putut tuṟaiyiltirukkuṟaḷai nōkka vaitta akkuḻumattiṉar aṉaivarkkum neñcārnta naṉṟiyaṉ.
nūl eḻutturuvil kiḷarntālum accuruk koṇṭāl tāṉē payaṉ paḻa maramāyp palarkkum payaṉpaṭum. ataṉai ārvattāl ceytu puttam putut tuṟaip pārvaiyil pukaḻk kuṟaḷai ulā vara viṭupavarkaḷ kaḻaka āṭciyāḷar mētaku irā. muttukkumāracāmi avarkaḷāvar. avarkaḷukkum kaḻakattiṟkum eṉṟum pōl iṉiya naṉṟiyaṉ.

tiruvaḷḷuvar tavaccālai	
allūr		
tirucci māvaṭṭam	
tarakkaṭṭuppāṭum tirukkuṟaḷum
taram: 
namakkut tēvaiyāṉa oru poruḷai vāṅkap pōkiṟōm. aṅkāṭiyiluḷḷa kaṭaikaḷaiyellām karuti, oru kaṭaikkuḷ pukukiṉṟōm. nām virumpiya poruḷai aṅkēyē vāṅki viṭuvatillai. nāṉku kaṭaikaḷ pārkkiṟōm. akkaṭai kaḷilum, eṭuttut tanta poruḷaiyum kaṇṇai mūṭik koṇṭu vāṅki viṭuvatillai. taṭṭik koṭṭi, uruṭṭip puraṭṭi, muḻuppārvai pārttup piṉṉart taṉit taṉip pakutip pārvai pārttu, namporuḷ nilai, kalainilai ākiyavaṟṟai aḷavu kōlākkit teḷintu, muṭivu ceykiṟōm. namakku nalla niṟaivu tantāltāṉ vāṅkuvōmē aṉṟi, ētō oṉṟu eṉa vāṅka māṭṭōm.
orē oru vēḷai payaṉpaṭuttum poruḷāṉāl eṉṉa, kālamellām vaittup pōṟṟum poruḷāṉāl eṉṉa, nām taram karutāmal vāṅki viṭuvatillai. ātalāl, taram eṉpatu ovvōr tēvaikkum tēṭutaṟkum uriya potup pārvaiyatu eṉpatu pulappaṭum.
evariṉ tēṭutaṟkuriya tarattai, evar ākkic cantaikkuk koṇṭu varukiṟārō, avar poruḷkaḷ cantaiyil peruntēvai yuṭaiyavaiyāy vilaiyākiṉṟaṉa. tarakkuṟaivu uṭaiyavaiyō, kaṭṭuk kiṭai yāyc cīntuvāraṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa.
ētō oṉṟu inta noṭiyē vāṅkiyāka vēṇṭum; atuvum intap poḻutukku maṭṭum āvatutāṉē eṉṉum poruḷaiyallāmal, nilaitta payaṉpāṭuṭaiya entap poruḷaiyum tarampārāmal evarum vāṅkiviṭuvatu illai. ātalāl, taram nirantaram eṉa vaṇikar viḷamparamum, potu makkaḷ allatu nukarvōr tēvaiyum āyiṟṟām.
tara uruvākkam:
iṉit taram, poruḷukku eppaṭi vantatu? eppaṭi varum? poruḷai uruvākkupavar uḷḷattil taram iruntāl poruḷilum taram irukkum. ātalāl, uruvākkappaṭum poruḷiṉ taram uruvākkupavar uḷḷattilēyē kūṭukaṭṭi uṟaikiṉṟatām. iṉi, uḷḷattil tara nōkku iruntāl maṭṭum pōtumā? tara nōkku iruttalōṭu ceynērttiyum uruvākkupavarkku iruttal vēṇṭum. ceynērttiyōṭu kalainayamum vēṇṭum eṉa eṇṇattai virivupaṭuttik koṇṭāl. poruḷiṉ taram ellā nilaikaḷilum ciṟakkumām. avai:
1. uruvākkum poruḷiṉ taram uruvākkupavar uḷḷattilēyē uḷḷatu.
2. uruvākkuvār cey nērtti poruḷait tarap paṭuttukiṟatu.
3. uruvākkuvār kalainayam kavarcciyaik kāṭṭik kamaḻkiṉṟatu. im mūṉṟum amainta nilai oru poruḷiṉ taramākiṉṟatu. immūṉṟum amaiyāmai oru poruḷiṉ tarakkuṟaiyum tarakkēṭu mākiṉṟatu.
uḷḷam :
teṉṉai, paṉai, īntu ākiyavaṟṟiṉ pāḷaiyilē iruntu vaḻivatu oruvakai nīrtāṉ. ataṉaik kaṉivu uḷḷam pataṉī rākki nalamceykiṉṟatu. ataṉai maṟṟōr kācuḷḷam kaḷḷākkik kuṭi keṭukkiṉṟatu. (kācu - kuṟṟam; paṇam) nala mākkuvatum kaṭi keṭuppatum, teṉṉai paṉai īntup pāḷaikaḷil illai. avaṟṟiṉ payaṉ koḷḷum uḷḷaṅkaḷilēyē avai iruntaṉa eṉpatu pulappaṭum.
aṟivu uḷḷam aṇuvaik kaṇṭatu; ākkap payaṉ pāṭṭaik karutiyē ataṉaik kaṇṭatu. āṉāl, aḻivu uḷḷam eṉṉa ceykiṟatu? aḻivukkup payaṉpaṭuttukiṟatu. aṇuvil ākkamō aḻivō illai. ataṉaip payaṉpaṭuttum uḷḷattiltāṉ ākkamum aḻivum uḷḷaṉa. ātalāl, ovvōr uruvākkamum uḷḷattiṉ cāyalil uruvākiṉṟatu eṉpatu pulappaṭum.
cey nērtti :
oru viruntu! anta viruntiṉ camaiyal ciṟappu ilaiyil pulappaṭṭu viṭum. ceynērttiyamainta viruntil, ilaiyil otukkum poruḷ illaiyāy oḻiyum. ceynērtti illāc camaiyalil, ilaiyil vaittatu vaittapaṭi kiṭantu kuppaiyāyk kuviyum.
vāṅkappaṭṭa poruḷil kuṟaivu illai; ākiya celavil kuṟaivu illai. ceynērtti illāmaiyāl avai pāḻayp pōyiṉa. cey nērttiyāl evvaḷavu eḷiya poruḷum tarattil uyarntu viḷaṅkutalum, ceynērtti illāmaiyāl evvaḷavu uyarnta poruḷum tāḻntu pōtalum nām kāṇpaṉavē.
kalainayam :
kāl mitiyākak kiṭantu taṭukkiviṭum kal, oru kalai vallāṉ kaṇpaṭṭa kai paṭṭa- aḷavil, eppēṟu peṟṟu viṭukiṉṟatu! mitikkappaṭṭa kallē avaṉ kalait tiṟattāl matikkappaṭṭa cilaiyākic ciṟappuṟuvatu nām kāṇātatā!
aṟivum paṇpum :
uḷḷam, ceynērtti, kalainayam eṉṉum mūṉṟum uruvākkap poruḷiṉ tarattait tīrmāṉippavai eṉpatai āyntōm. immūṉṟaṟkum aṭippaṭaiyāy - āṇivērāy - irukkum māntar nilaimai evvāṟu iruttal vēṇṭum eṉpatai makkaṭ pēṟu kūṟumpōtē kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar.
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
	makkaṭpē ṟalla piṟa 				(61)
eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
	paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ				(62)
eṉpaṉa avai. ātalāl,
1. aṟivaṟinta makkaṭ piṟappāka iruttal
2. paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭ piṟappāka iruttal 			eṉpavai mānilattu maṉṉuyirk kellām iṉiyavai 		eṉṟār vaḷḷuvar(68)
oppuravu :
āṉṟōr cāṉṟōr eṉpavaṟṟaip potumakkaḷum aṟivar. pulamaiyāḷarum aṟivar. āṉṟōr, aṟivaṟintōr; cāṉṟōr paḻipiṟaṅkāp paṇpiṉar. nallaṟivum naṟpaṇpum uṭaiyavariṉ nayattakka uruvākkam, tara mēmpāṭu mikkavaiyākavē irukkum eṉpatai nampalām. ēṉeṉil, nallaṟivum naṟpaṇpum tarakkēṭṭai uruvākkat talaippaṭā.
tammaip pōlavē piṟaraiyum karutic ceyalāṟṟac ceyvatu nallaṟivu.
tammaip pōlavē piṟarum nalampeṟa viḻaintu ceyalāṟṟuvatu naṟpaṇpu.
ivai piṟar nalam tam nalam eṉṉum iraṇṭaiyum oppuk koḷḷum oppuravu koṇṭavai.
oppuravu uḷḷattiṉ uruvākkam, oru nāḷum
kuṟaivum kēṭum uṭaiyatāka māṭṭā
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
	tannōypōl pōṟṟāk kaṭai
piṟar tuyarait tam tuyarpōl karutātu ceyalāṟṟum aṟivu aṟivākātu eṉṟē taḷḷappaṭṭatu. vaḷḷuvap peruntakaiyāl!
taramēmpāṭu :
iṉit, tara mēmpāṭṭukku vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻikaḷ evaiyēṉum uṇṭā? eṉa eṇṇalām.
vaḷḷuvattiṉ oṭṭu motta ūṭakamē, piṟarkku maṭṭumaṉṟu; piṟavuyirkkut tīmai ceyyāmai eṉpatēyām. innōkku illāmal etaṉaiyum collāp peru nōṉpar avara. ātalāl, evvuyirkkum tīmaiyilā nallākkamē vaḷḷuvar vaḻaṅkum ākkamām.
iṉam :
ōr uruvākkattil īṭupaṭuvār ōriṉattarākat tikaḻa
vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar uḷḷakam.
iṉ + am = iṉam. taṉakku iṉpam ceyvatāka
amaintatu etuvō atuvē iṉamām.
avviṉam, cevviṉamāka amaintu aḷavaḷāvik kaṭamai purintāl ettaramum uruvākkattil amaital uṟuti
karai illāmal ēri kuḷaṅkaḷil nīrait tēkka iyalātu. atupōl aḷavāḷavutal illāta vāḻvil oṭṭuṟavu irātu eṉpatu tirukkuṟaḷ (523)
aḷavaḷāvutal eṉpatē maṉakkalappil uṇṭāvatu. maṉakkalappu, irumaiyai orumaiyākkiviṭum. iraṇṭaṟṟa oṉṟil cikkal talaikāṭṭa iyalātē! ataṉāl, niṉaittavai niṉaittapaṭi niṟaivēṟum eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
iṉiya aḷavaḷāvutal, iraṇṭaṟa nirantuviṭutal ākiya iraṇṭum kūṭiya iṉattoṭum kalantu pēci uruvākkam purintāl, avvuruvākkat taram mika uyarntatākavē irukkum. ataṉāl,
terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārkku
	arumporuḷ yātoṉṟum il (462)
eṉṟār.
tarañciṟakka vaḻikaḷ :
ceyal ciṟantu tarañ ciṟantu viḷaṅka vaḻivakaikaḷaiyum kāṭṭukiṟār tiruvaḷḷuvar. avai:
	1.	entac ceyalil īṭupaṭṭāyō, antac ceyalukkuk 	kēṭāṉa etaṉaiyum ceyyātē 		(612)
	2. 	entac ceyalaic ceyya eṭuttuk koṇṭāyō 		ataṉai araikuṟaiyākac ceyyātē. 	(674)
	3.	ceyyum ceyalil tērcci mikkavar naṭpai viṭātē 							(519)
	4.	tērntōriṉum tērntōr uṟavai māṟāmal paṟṟik koḷ (519)
	5.	ceyaliṉ uṭkūṟukaḷ aṉaittum aṟintavaṉ ceyal tiṟattaip pōṟṟik koḷ. 			(677)
	6.	ceyalil īṭupaṭṭavar aṉaivarum cuṟṟamākac cuṟṟik koḷḷattakka talaimai amaivatāka 	(574)
	7. tiṟamikkōr takutiyai matittut talaimai aṟiyac ceytu ciṟappuṟuttu			(665)
	8. mānta nēyam vēṟu; toḻil tiṟam vēṟu; toḻil tiṟattai matippīṭu ceytalil varicai aṟital muṟaiyākum 				(528)
	9.	takkārai matittuta takavilārait taṇṭittal muṟaiyāṉa ceyalām (540)
		ataṟkeṉa nāḷum poḻutum, kaṇkāṇipput tavaṟāmai vēṇṭum (520, 553, 1039)
	10.	talaimait takutiyē niṟuvaṉat takutiyām (547, 740, 750, 770)
niṟuvaṉac cirmaikku uriyavai ivai eṉa eṇṇa vaikkum tiruvaḷḷuvar, iccīrmai illāk kēṭṭukku vaḻiyāvaṉa ivai eṉpataic cuṭṭāmalum viṭṭār allar. avaṟṟuḷ cila:
	1.	ceyyat takkataic ceyyāmai, ceyyat takātataic 	ceytal ākiyaṉa irupāl kēṭukaḷ 	(466)
	2.	kāla nīṭṭippu, maṟati, cōmpal, neṭṭuṟakkam eṉpavai 	nāṟperuṅ kēṭukaḷ 				(605)
	3.	oṉṟaṟku oṉṟu māṟāṉa kuḻukkaḷ, pāḻpaṭuttum 		uṭpakaivar, iṟaiyāṇmaiyai aḻikkum kuṟumpar 	ākiyavar niṟuvaṉak kēṭar 			(735)
	4.	uriya kālattil uriya vakaiyil muyalāta muyaṟci, 		piṉṉē palarniṉṟu muyaṉṟālum muṭiyātatēyām 							(468, 535)
	5.	teḷiviṉṟi oruvaṉai namputalum, nampiyavaṉ mēl 	aiyappaṭutalum nīṅkāk kēṭukaḷ 		(510)
	6.	kaṭuñcol, kaṭumukam, muṟaikēṭām taṇṭaṉai 		eṉpavai talaimaiyait takarkkum taṉmaikaḷ 								(566, 567)
uḻaippāḷar ciṟappai uraippatoru kuṟaḷaic cuṭṭi amaital cālum. atu:
iravār irappārkku oṉṟu īvar karavātu
	kaiceytūṇ mālai yavar 			(1035)
uḻavu eṉṉumatikārattil uḷḷa ikkuṟaḷ kaiyāl toḻil puriyum aṉaivaraiyum taḻuvik koḷḷum karuttiṉatām.
viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ ataṉai iṉitāka muṭittu 	viraivil tirumpi varutalai virumpiya talaivi,
viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu
	mālai ayarkam viruntu 				(1268)
eṉṟu vāḻttum vāḻttiṉaik kūṟi amaivōm.



tuṟaicceyti 
mēlvarum ceytikaḷai aṟintu koḷḷutal, in nūlaik kaṟṟup payaṉ koḷvataṟkat tuṇaiyākum.
1. tarakkaṭṭuppāṭṭuk kuḻumpu eṉṟāl eṉṉa?
orē iṭattil orē vakaiyāṉa toḻil puripavar tāmākavē tammiccaiyāka evar atikārattiṟkum āṭpaṭāmal 4 pēr mutal 6 pēr varai cērntu kuḻuvāka amaintu, ak kuḻuviṉ talaivaraiyum tāṅkaḷē tērnteṭuttu mēlāṇmai opputaluṭaṉ vēṇṭum pōtukaḷil kūṭit taṅkaḷ toḻiṟ pakutic cikkalkaḷait tāṅkaḷē tērntu teḷintu tīrmāṉittu mēlāṇmai icaivuṭaṉ naṭaimuṟaippaṭutatum toḻil kuḻuvākum.
2. taram eṉṟāl eṉṉa?
oru toḻilakam tāṉ uruvākkum poruḷkaḷai, nukarvōr etirpārppukkum niṟaivukkum tēvaikkum takka vakaiyil uruvākkit taruvatu taram ākum.
nukarvōr virumpāviṭiṉ uruvākkattāl payaṉ uṇṭākātu. ātalāl nukarvōr niṟaivē uruvākkattiṉ mūlamākak koṇṭu ceyalpaṭuvatē taram ākum.
taram oru nilaippaṭutal iyalātu. nukarvōr ippaṭi iruntāl iṉṉum nalamām, payaṉām eṉa, uruvākkattaip payaṉpaṭutti varum nilaiyil eṇṇuvār. avar eṇṇattaik karutittakka vakaiyil vēṇṭum virivum māṟutalum ceytu varutalum tarattoṭu kūṭiyatēyākum.
3. tarakkaṭṭuppāṭṭuk kuḻumpiṉāl toḻilāḷarkku ēṟpaṭum naṉmaikaḷ evai?
eṭutta paṇiyil muḻumaiyāka īṭupaṭum eṇṇattait tūṇṭi vaḷarkkum.
toḻilāḷar aluvalar mēlāṇmaiyar iṇaippu iyalpāka uṇṭākic ciṟakkum.
eṇṇum āṟṟalai ūkkik kaṇṭu piṭippāḷiyākat tūṇṭum.
taṉit taṉittiṟaṅkaḷ cuṭarviṭa vāyppaḷikkum.
takka matippurimaikkum paricu pārāṭṭukaḷukkum iṭamākkum.
vaḻikāṭṭum talaimai uruvāka utavum.
4. tarakkaṭṭuppāṭṭuk kuḻumpiṉāl niṟuvaṉattiṟku uṇṭākum nalaṅkaḷ evai?
nukarvōr virumpattakka poruḷkaḷ uruvākkap paṭutalāl avai tēkkamiṉṟi vilaiyāki viṭukiṉṟaṉa.
vāṭikkaiyāḷaraip perukki varuvāyaiyum perukku vatāl toḻilakattai virivākka utavukiṉṟatu.
toḻilaka āṭci oppuravuṭaṉum neruṅkutaluṭaṉum iyalpum iṉimaiyum uṭaiyatāki viṭukiṉṟatu.
toḻilakac cētamum citaivum kuṟaintum illātum pōkiṉṟaṉa.
piṟa toḻilakaṅkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṉṟatu.
5. tarakkaṭṭuppāṭṭuk kuḻumpukaḷ tīrkkum cikkalkaḷ evai?
a) taram : 
tavaṟāṉa vēlaikaḷaik kuṟaittal kaḻivukaḷaik kuṟaittal
nukarvōr kuṟaikaḷaik kuṟaittal 
nukarvōrkku vēṇṭum cēvaiyai mikuttal.
ā) uruvākkac celavu :
mūlapporuḷ vīṇātalaik kuṟaittal
tēymāṉac celavaik kuṟaittal
i) uruvākkattiṟaṉ :
māntarum poṟikaḷum uruvākkum tiṟaṉaip perukkutal.
poṟikaḷiṉ paḻutupārttal poḻutaik kuṟaittal
ī) pātukāppu :
poṟikaḷaip pātukāppuṭaṉ iyakkutal
tīya viḷaivukaḷ ākāmal taṭuttal
u) paṇiyai eḷimaippaṭuttutal :
kaṭiṉamāṉa vēlaiyai eḷimaiyākkal
kuṟitta kālattil kuṟitta aḷavil muṭittal.
ū) cēvai :
nukarvōr niṟaivukkākac ceyalpaṭutal
nukarvōr etirpārppukaḷai aṟintu ceyalpaṭutal
e) maṉavaḷam :
iṇaintu paṇipurital, oruvarai oruvar purintu koṇṭu kaṭaṉāṟṟal, oruvar cikkalai oruvar tīrkka utavutal, potu nalam perukit tam nalam tēytal, tamakkut tāmē uṇṭākum niṟaivu eṉpavai.
mēṟkōḷ nūl :
tarakkuḻukkaḷ-tattuvamum toḻil nuṭpamum
payiṟcivaḷākam,
neyvēli paḻuppu nilakkari niṟuvaṉam,
neyvēli-3.


1. tirukkuṟaḷil 
toḻil taramum uṟavum 

inta āyvu tirukkuṟaḷ vaḻiyatu. itu mūṉṟu pakutikaḷai yuṭaiyatu. avai toḻil; toḻil taram; toḻil uṟavu eṉpaṉavām. eṭuttuk koṇṭa poruḷkaḷiṉ mūla vaippaka mākavum ūṭakamākavum iruppatu tirukkuṟaḷ. ovvoru ceytiyum kuṟippum ataṉ vaḻippaṭṭatākavē amaiyum. ataṉai niṟuvum cāṉṟukaḷ, vēṇṭum aḷavil piṟanūlkaḷil iruntō, varalāṟukaḷil iruntō, naṭaimuṟai eṭuttuk kāṭṭukaḷil iruntō tarappaṭum. avai mūlap poruḷukku utaviyāy amaivaṉavām.
1. tirukkuṟaḷil toḻil :
toḻil eṉpatil toḻu eṉpatu aṭic col. il eṉpatu col iṟuti nilai. toḻutaṟku iṭamāka iruppatu toḻil ākum. ceyyum toḻilē teyvam eṉpatu eṅkum vaḻaṅkum paḻamoḻi. ceytal, ceyal eṉpavai cemmai vaḻippaṭṭa coṟkaḷ eṉpatai aṟiyiṉ ataṉ ciṟappu viḷaṅkum.
toḻilkaḷil talaimai koṇṭatu uḻavu; maṟṟait toḻilkaḷ ataṉ vaḻippaṭṭavai. avai, kai cey toḻil kaḷākat tirukkuṟaḷil vaḻaṅkum. uḻavum kai cey toḻilē; attoḻilaic ceyvār evarum, tām puriyappukum toḻilaik kaikūppi vaḻipaṭṭē toṭaṅkutal naṭaimuṟai uḻuvār ākaṭṭum, kollar taccar ciṟpar evarākaṭṭum, akkaruvi kaḷaik kaikūppi vaṇaṅkiyē toḻilait toṭaṅkutal kaṇkūṭu.
toḻutu toḻilait toṭaṅki ulakaik kākkum kaiyai, ulakam, toḻutalait taṉ kaṭamaiyākak koṇṭatu. ēṉeṉil, avar uḻaippāl peṟṟa vaḷattāl tāṉē ulakam vāḻkiṉṟatu. annaṉṟi karuti ulakam (ulakōr) toḻutatu. itaṉaiyē,
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
	toḻutuṇṭu piṉcelpavar
eṉṟār uḻavaik kūṟum kiḻavar tiruvaḷḷuvar. itu toḻutu toḻilait toṭaṅki, ulakattaik kāppārai, ulakamē toḻukiṉṟa uyarvu kuṟippatām. ātalāl, toḻutaṟkum toḻappaṭutaṟkum iṭamāka iruppatu toḻilākum.
iṉittoḻutal eṉpatutāṉ eṉṉa? eṉpataiyum tirukkuṟaḷ viḷakkukiṟatu. kaikūppi vaṇaṅkum kumpiṭutalē vaḷḷuvarālum kuṟikkappaṭutal viḷaṅkukiṉṟatu.
ellā uyirum kaikūppit toḻum (260)
toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum (828)
eṉpavaṟṟil toḻukai cuṭṭappaṭutal aṟika. toḻukai vaḻipāṭṭup peyarākavum, vaḻipāṭṭu iṭap peyarākavum vaḷarntamaiyum kāṇka.
toḻil paṟṟik kūṟum vaḷḷuvar potunilai, ciṟappu nilai eṉṉum iruvaḻikaḷilum kūṟukiṟār. potunilaipaṟṟik kūṟuvaṉa,
viṉaittūymai (66), viṉaittiṭpam (67), viṉai ceyalvakai (68), āḷviṉaiyuṭaimai (62), eṉpaṉavām. piṟa atikāraṅkaḷilum potu nilaik kuṟippukaḷ cila uṇṭu.
uḻavu eṉpatu ciṟappu allatu taṉi nilait toḻil (104) paṟṟiyatu. piṟa atikāraṅkaḷilum ciṟappu nilaik kuṟippukaḷ cila uṇṭu.
viṉaittūymai :
oru ceyalaic ceytaṟkut tuṇaiyāka varuvāriṉ nalla tiṟamum nalappāṭum mikupayaṉ ceyyum. āṉāl avaṟṟōṭu acceyalaic ceyyum tērcciyum naṉṟākat taṉakku amain tiruntāl, avaṉ virumpum nalaṅkaḷaiyellām kuṟaiyāmal tarum eṉkiṟār. tuṇai nalam vēṇṭum eṉṟu kūṟum tiruvaḷḷuvar, attuṇai nalattiṟkum mēlāṉatu viṉainalam eṉṉum ceyaltērcci eṉkiṟār.
tuṇai nalattāl maṭṭum muḻuppayaṉ eytutal iyalātu; taṉ ceyal tērcci iṉṟiyamaiyātatu; taṉ ceyal tērcciyē, tuṇaiyāka varuvārkkum ūkkutalāka iruntu veṟṟiyai uṇṭākkum eṉpatāl, tuṇai nalattiṉum viṉainalam ciṟantatu eṉkiṟār.
toḻil tērcciyāḷar oruvar ataṟkut tuṇaiyā vārai vēlai vāṅkutaṟkum, toḻil tērcciyum toṭarpum illāta oruvar. at toḻiṟkut tuṇaiyāvārai vēlai vāṅkutaṟkum mikunta vēṟṟumai uḷḷamai evarum aṟintatē. toḻil tērcciyāḷar, toḻilāṟṟuvārkku uṇṭākum cikkalai uṭaṉukkuṭaṉ kaṇṭu, cikkalait tīrttuc, cīrāka iyaṅka vaḻikāṭṭuvār. at tērcci illātavarō, tuṇaiyāvār eṉṉa colvārkaḷō ataik kēṭṭu, eṉṉa ceyvārkaḷō ataip pārttu avvaḷavil amaivār. toḻilakaṅkaḷ pala muṭaṅkip pōtalum, iyaṅkātoḻitalum, mūṭappaṭalum, viṉainalam illāt talaimaiyāl nikaḻvatām. atē poṟikaḷ, atē tuṇaiyar, atē toḻilakam takka viṉai nalam uṭaiya talaimai vāyttalāl ōō eṉṟu pārāṭṭa veṟṟi naṭaiyiṭutalum nām kāṇpaṉavē.
tuṇainalam ākkam tarūum; viṉainalam
	vēṇṭiya ellām tarum (651)
* * * * *
oru ceyalaic ceyvataṟku virumpuvār, ecceyalait tērnteṭuttuk koḷḷutal vēṇṭum eṉpataṉai virivāka viḷakkukiṟār. ettoḻilait terintu tērntu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai nām purintu koḷvataṟkut terintu teḷital kuṟippu utavukiṉṟatu. atu,
kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ
	mikaināṭi mikka koḷal
eṉpatām (504). itaṉaic ceytalāl uṇṭākum nalappakuti itu; keṭutal pakuti itu eṉpavaṟṟait teḷivāka ārāyntu, nalam mikutiyāka irukkumāṉāl ataṉaic ceyka eṉpatē itaṉ ceytiyām.
itaṉāl ecceyalilum kuṇam, kuṟṟam eṉpavai uṇṭu; avaṟṟuḷ kuṇam mika iruntāl koḷḷuka; kuṟai mika iruntāl taḷḷuka eṉkiṟār.
iṉit terintu tērnta toḻilaic ceyyum vakaikkum teḷivu kāṭṭukiṟār tiruvaḷḷuvar. atu, maruttuvat toḻiluk keṉac collappaṭṭālum potuppayaṉ uṭaiyatākum.
nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
	vāynāṭi vāyppac ceyal
eṉpatu atu (948).
veḷippaṭa viḷaṅkum nōyai aṟintu, annōy uṇṭātaṟkamainta aṭippaṭaiyai āyntu, annōyait tīrkkum vakaiyai āyntu, āyntu kaṇṭa vaḻimuṟai tavaṟāmal kaṭamai purintu nōyt tuyar akaṟṟa vēṇṭum eṉkiṟār. itaṉai virinta vakaiyāl viṉaiceyal vakaiyil viḷakkuvatai mēlē kāṇalām.
eṭuttuk koṇṭu muṭikka virumpum ceyal, tūymai uṭaiyatāka irukka vēṇṭum. kaṟai uṭaiyatākavō, kuṟai uṭaiyatākavō, paḻiyum iḻivum aḻivum taruvaṉavākavō iruttal ākātu eṉpataṟkākavē viṉait tūymai eṉpatu atikārap peyarāyiṟṟām.
tūymaiyāvatu yātu? eṉpataiyē mēlvarum oṉpatu pāṭalkaḷilum teḷiyat teḷiya viḷakkukiṟār.
ceyyavirumpum toḻil, ceypavaṉukkup pukaḻ taruvatāka irukka vēṇṭum; pukaḻmaṭṭum pōtātu; avaṉukkō, nāṭṭukkō tīmai tārāmal, nalam cērppatākavum iruttal vēṇṭum. appaṭippaṭṭa ceyalaiyē tērntu koḷḷutal vēṇṭum; maṟṟaic ceyalaik koḷḷāmal taḷḷa vēṇṭum.
toḻilil pukaḻt toḻil paḻittoḻil uṇṭō? eṉṉum aiyam nikaḻalām. vaḻippaṟi ceytalait toḻilākak koḷvār ilarā? vaṭṭum cūtum varuvāyākak koḷvār ilarā? maṭṭum matuvum viṭṭu mayakkip paṟippār ilarā? paricuccīṭṭu, kaḷiyāṭṭam, tavaṇaikkaṭai, kācumāṟṟam eṉpaṉavaṟṟāl aḻivēlai ceyvār ilarā?
oruvaṉ vāḻum pōtum perumaiyāka vāvēṇṭum; maṟainta piṉṉarum apperumai nilaipeṟavēṇṭum. uḷḷa pōtu irukkum perumai oḷi eṉṟum, maṟainta piṉṉarum maṟaiyāmal viḷaṅkuvatu pukaḻ eṉṟum collappaṭum avvoḷiyaiyum pukaḻaiyum oruṅkē keṭukkum ceyalaic ceyyavā oruvaṉ karuta vēṇṭum? avaṉ vāḻvukkuk kai koṭukka ettaṉai ettaṉai pukaḻt toḻilkaḷ kāttuk kiṭakkiṉṟaṉa. ātalāl,
eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
	naṉṟi payavā viṉai 				(652)
ōōtal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai
	āatum eṉṉum avar				(653) 
eṉkiṟār.
oruvutal eṉpatu nīkkutal; ōōtal eṉpatum atu. māḻkum eṉpatu keṭutal; āatum eṉpatu ākkam peṟuvōm, nalam peṟuvōm eṉṉum poruḷatu.
toḻil oṉṟait tērnteṭukkum pōtē ataṉ viḷaivaiyum eṇṇit tērnteṭuttal vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttiyē ivvāṟu kūṟukiṟār. mēlum kūṟuvār:
oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkuvār uṟutiyāka - tiṇṇamāka - eṇṇit toṭaṅkutal vēṇṭum. avarkaḷ teḷinta eṇṇamum, uṟutippāṭumē ac ceyalai veṟṟiyāka niṟaivēṟṟum. iṭaiiṭaiyē taṭaikaḷ uṇṭākalām; cikkalkaḷ nēralām. annilaiyil uṟutip pāṭṭil taḷartal ākātu. veḷḷattil iṟaṅku muṉṉarē eṇṇip pārttu iṟaṅkutal vēṇṭum. tuṇintu iṟaṅki naṭṭāṟṟil cellum pōtu uṟuti kulaintāl akkulaivē veḷḷattōṭu veḷḷamāka aṭittuk koṇṭu pōkat tuṇaiyākiviṭum. taṉmaṉamē taṉakkut tuṇaiyāka-tuṇivāka- amaiyāta nilaiyil etutāṉ tuṇaiyāka - tuṇivāka amaiyum?
iṭukkaṇ ēṟpaṭalām; evarkkuttāṉ iṭukkaṇ ēṟpaṭavillai? ettoḻililtāṉ iṭarppāṭu illai? uṇṇum pōtu puraiyēṟutalāl uyirpōṉavar ilarā? pukaikkuḷ pukuntu mūccumuṭṭi muṭintavar ilarā? aruvi oḻukkil niṉṟu āvi pōṉavar ilarā? māṭiyil iruntu viḻuntavar piḻaittuk koḷḷa, maṭiyil iruntu viḻunta kuḻantai muṭintu viṭuvatu illaiyā?
tuṉpam vantatu eṉpataṟkāka maṉañ cañcalamuṟṟu etaṉaiyum ceyya, aṟivāḷaṉ - uṟutiyāḷaṉ tuṇital ākātu. iḻivutārāta ceyalaiyē ceytal vēṇṭum.
iṭukkaṭ paṭiṉum iḷivanta ceyyār
	naṭukkaṟṟa kāṭci yavar (654)
kāṭciyāvatu aṟivu. naṭukku - acaivu; iḷivu - iḻivu.
oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkiyatum allatu ceyyum pōtu allatu ceytu muṭittapiṉ, itaṉaiyā ceytōm; eṉṉa tavaṟu ceytu viṭṭōm; itaṉaic ceyyāmal iruntirukkalāmē eṉṟa eṇṇaṅkaḷ ceytavaṉukkē uṇṭātal uṇṭu. appaṭi oṉṟu nikaḻntuviṭṭāl, nikaḻntu muṭintataṟku eṉṉa ceyvatu? attaku varuntattakka ceyalai mīḷavum maṟantumkūṭac ceytal ākātu. tavaṟu eṉṟu uṇarāmal ceyta kuṟṟattiṉum tavaṟu eṉṟu uṇarntapiṉ ceyyum kuṟṟam peruṅkuṟṟamām. ataṉāl,
eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
	maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟa
eṉṟār (655)
taṉ peṟṟōraip pēṇal evarkkum peruṅkaṭamaiyām. avarkaḷ taṉṉai āḷākkap paṭṭapāṭukaḷai niṉaivāṉ, avarkaḷaip poṉṉiṉum mēlākavum, kaṇṇiṉ maṇiyiṉum mēlākavum kāttal vēṇṭum. attīrāk kaṭamaiyait tīrkka vēṇṭikkūṭat, tīrāppaḻic ceyalaic ceytal ākātu eṉpatu tiruvaḷḷuvam.
īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai
eṉpatu atu (656)
taṉṉaip peṟṟavaḷ īṉṟāḷ; av vīṉṟāḷ vayiṟē taṉṉaik karuvāy uruvāy-ttāṅki niṉṟatu. atuvē pacittuk kiṭakkiṉṟatu. ataṉai āṟṟutal taṉ kaṭaṉ. ataṉai āṟṟuvataṟku, alla ceyalai āṟṟutal ākātu. cāṉṟōr pukaḻntu collum collaik kēṭkavē taṉṉaip peṟṟa tāy, accāṉṟōr paḻikkum ceyalaic ceytu ataṉāl vayiṟāṟum vaḻiyai ēṟkavē māṭṭāḷ. ātalāl, paḻic ceyal ceyta paciyāṟṟum kaṭamaipurital ākātu eṉkiṟār. ēṉeṉil appaḻic ceyal tāymaiyum tāṅkāp paḻiyum, cāṉṟōr matiyāp paḻiyum, taṉṉai māṟā iḻivil māṭṭum paḻiyumāka iruttalāl eṉkiṟār. itaṉaiyē valiyuṟuttu mukattāṉ ippaṭip paḻic ceyal ceytu tēṭum celvattaip pārkkilum tīrā vaṟumaiyilē kiṭantu alaik kaḻintālum kuṟaiyākātu. ēṉeṉil, avartam perumaikkuc ciṟitum kuṟaivākiviṭātē eṉkiṟār.
paḻimalaintu eytiya ākkattiṉ cāṉṟōr
kaḻinal kuravē talai 				(657)
nalkuravu - vaṟumai; kaḻinalkuravu - mikuvaṟumai.
itu, ākkac ceyal; itu, aḻivuc ceyal; ic ceyal ceyka; ic ceyal tavirak eṉac cāṉṟōr teḷivuṟutti yuḷḷaṉar.
avarkaḷ ceytal tavirka eṉṟavaṟṟaic ceytal ākātu. attakaiyavaṟṟai eṭuttu veṟṟiyāka muṭittālum atu nīṅkāp paḻiyum kēṭumē yām. ātalāl vēṇṭā eṉṟu cāṉṟōr vilakkiya viṉaiyaic ceytal ākātu.
kaṭinta kaṭintorār ceytārkku avaitām
	muṭintālum pīḻai tarum (658)
kaṭinta - vilakkiya ; kaṭintorār - vilakki otukkār ; piḻai - tuṉpam.
piṟar vāyilum vayiṟṟilum aṭittu aḻumāṟum, avvavalattālēyē aḻintu pōkumāṟum tēṭumporuḷ, tēṭiya avaṉiṭattil iruntum appaṭi aḻutu aḻiyumāṟu pōyviṭum; āṉāl, naṟ ceyal ceytalāl iḻappākat tōṉṟum poruḷ kūṭa, naṉ muyaṟciyāl iḻappākāmal ākiviṭuvatu uṇṭu.
aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm iḻappiṉum
	piṟpayakkum naṟpā lavai 				(659)
piṟarai ēmāṟṟiyō keṭuttō avar poruḷait tēṭik koḷḷalām eṉṟu karututal ākātu. avvāṟu karutiṉ apporuḷ piṟarāl avvāṟu kavarntu koḷvataṟkum iṭamākum eṉkiṟār. itaṉai ōr uvamaiyāl viḷakkukiṟār.
maṇkalaṅkaḷ cuṭṭu valuvēṟṟappaṭum cuṭappaṭṭa kalattil nīr ūṟṟi vaikka muṭiyum. cuṭappaṭāta kalattil nīrūṟṟiṉāl akkalattaiyē karaittu aḻittuviṭum. vañcattāl poruḷ tēṭi vaittāl apporuḷ paccaimaṇ kalattil nīrvaittatu pōl tāṉum aṟṟu, kalattaiyum aḻippatupōl uṭaiyavaṉaiyum aḻittuviṭum eṉkiṟār.
calattāl poruḷceytu ēmārttal pacumaṭ
	kalantuḷnīr peytirīi aṟṟu. 			(660)
calam - vañcam; ēmārttal - pātukāttal. irīi - irukkac ceytu.
ivaiyellām ceyya virumpum ceyal tūyatāka irukka vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttum viṉaittūymaik kuṟaḷkaḷākum.
viṉaittiṭpam :
tiṭpam eṉpatu uṟutippāṭu. viṉaittiṭpam eṉpatu eṉṉa eṉṉum kēḷviyait tiruvaḷḷuvarē kēṭṭuk koṇṭu viṭai kūṟukiṟār :
viṉaittiṭpam eṉpatu oravaṉ maṉattiṭpam
	maṟṟaiya ellām piṟa
itaṉāl maṉattiṭpam eṉpatē viṉait tiṭpam eṉṟu kūṟi viṭukiṟār. vēṟu vēṟu tiṭpaṅkaḷ ellām iruppiṉum avaiyellām maṉattiṭpam pōṉṟavai ākā eṉkiṟār.
celvam irunteṉṉa? celvākku irunteṉṉa?
patavi irunteṉṉa? parivāram irunteṉṉa?
cuṟṟam irunteṉṉa? cūḻal irunteṉṉa?
toḻil irunteṉṉa? karuvi irunteṉṉa?
añcupavaṉaik kuñcum veruṭṭum eṉpatu paḻamoḻi. maṉattil uṟutippāṭu illātavaṉukku ecciṟu ceyalaiyum uriyavakaiyil ceytu muṭikka iyalāmalē oḻiyum. maṉat tuṇivāḷikku ettaku illāmai-taṭai etarīṭu - nēriṉum, avaṟṟait takartteṟintu eṭutta ceyalai muṭittē tīrvāṉ.
maṉattiṭpam illāta māṭu vaṇṭiyil pūṭṭiya aḷavil paṭuttuk koḷvatu illaiyā?
tārc cālaiyilēyē pāram illāta vaṇṭiyilēyē pūṭṭiya aḷavil paṭukkum māṭukaḷ ettaṉai?
vaṇṭi nirampiya pāram, vaḻiyellām kuṇṭu kuḻi,cēṟu cakti; āyiṉum maṇṭiyiṭṭu iḻuttum ēṟāmēṭṭil ēṟiviṭum māṭukaḷ illaiyā? itaṉāltāṉē,
maṭuttavāy ellām pakaṭu aṉṉāṉ uṟṟa
	iṭukkaṇ iṭarppāṭu uṭaittu 			(624)
eṉṟār. erumaikkaṭā, kāḷaimāṭu pōlum maṉat tiṇmaiyāḷaṉ, taṉṉai varutta vanta tuṉpattiṟkum varuttam taruvāṉ eṉa iṭukkaṇ aḻiyāmaik kuṟaḷ kūṟiṟṟu. ūkkamuṭaimai eṉṉum atikārat toṭakkamē,
uṭaiyār eṉappaṭuvatu ūkkam; aḵtillār
	uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu 			(591)
eṉkiṟatu. aṭutta kuṟaḷō uḷḷam uṭaimai uṭaimai eṉa uṟutippaṭuttukiṉṟatu (592). ātalāl viṉaittiṭpam eṉpatu maṉattiṭpap payaṉē eṉpatu viḷakkamām. itaṉaiyē ivvatikāra iṟutik kuṟaḷum,
eṉaittiṭpam eytiyak kaṇṇum viṉaittiṭpam
	vēṇṭārai vēṇṭātu ulaku
eṉkiṟatu. ceyaṟpāṭṭu uṟutiyaik koḷḷātavarai ulakam oru poruṭṭākak koḷḷātu eṉkiṟār.
mutalum muṭivum ceyyuṅkāl iṭaiyūṟu varattāṉ ceyyum; ataṉaip poruṭṭāka eṇṇutal ākātu; ataṟkuc caṟṟum taḷartalō piṉ vāṅkutalō kūṭavē kūṭātu. itu, viṉaittiṭpattaip paṟṟi āyntu muṭivu kaṇṭavar uṟutiyāka uraikkum ceytiyākum.
ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
	āṟeṉpar āyntavar kōḷ 			(662)
naṭaivaḻiyil oru cāykkaṭai ataṉait tāṇṭa vēṇṭum; tāṇṭat tuṇintu kaṭakka māṭṭāmal ūṭē viḻuntāl eṉṉa ākum?
kiṇaṟṟait tāṇṭuvēṉ eṉṟu tuṇintavaṉ mukkāṟ kiṇaṟu tāṇṭiṉ cuvaril mōti mūkkuṭai paṭāmal muṭiyātē!
mukaṭuvarai eḻuppiya cuvarmēl mūṭu pōṭā viṭṭāl vīṭākumā atu?
poṟikaḷaiyellām vāṅkip pōṭṭup, poruntā iṭattil toḻil toṭaṅki, muṭṭuppaṭṭu niṉṟāl, keṭṭup pōka vēṟu eṉṉa vēṇṭum? ataṉāl,
kaṭaikkoṭkac ceytakkatu āṇmai; iṭaikkoṭkiṉ
	eṟṟā viḻumam tarum
kaṭaikkoṭka - niṟaivu koḷḷa ; iṭaikkoṭkiṉ - iṭaippaṭṭu niṟka; eṟṟā viḻumam - nīṅkāt tuṉpam.
kālamellām kaṭamaiyil ūṉṟiyavar; ayarātu paṇiyāṟṟiyavar; palvēṟu veṟṟikaḷaik kuvittavar; avarāl toḻil tuṟaiyum attoḻilakamum toḻil muṉaip pāḷarum peṟṟa nalaṅkaḷ palappala. eṉiṉum, avar āḷvōrāl pārāṭṭappaṭavillaiyē! paricu peṟavillaiyē! kaṇṭu koḷḷattāṉum paṭavillaiyē! eṉṟu eṇṇa vēṇṭuvatu illai! kaṭṭāyam, avartam toḻil tērcciyum, veṟṟiyum aracu matittup pārāṭṭum, nilaimaiyai orunāḷ aṭaintē tīrum. avarē avarai uṇarttip peṟavēṇṭum nilai illāmal, avarai uṇarttattakka cūḻal uṇṭākavē ceyyum. appoḻutu atukāṟum peṟāta pēṟukaḷai yellām peṟṟē tīrvār eṉa uṟutimoḻikiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭṭam vēntaṉkaṇ
	ūṟeyti uḷḷap paṭum
eṉpatu atu (665)
intak kuḻantaiyai oru puṭṭiyil pōṭṭuviṭalām. itaṟkut toṭṭilō kaṭṭilō vēṇṭiyatillai eṉṟu makappēṟu pārtta maruttuvi eḷḷalākac colla olli (olki) yākap piṟantavar aicakkuniyūṭṭaṉār. avartam aṟivuk kūrppu eṉṉa kuṟaintō pōyviṭṭatu. avvāṟē viṉait tiṭpattilum vallār uruvattil pariyarāka irukka vēṇṭum eṉpatu illai. kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu eṉpatu paḻamoḻi. ilālpakatūr cāttiriyār uḷḷattil kiṭanta uṟutippāṭu eṉṉa kuṟaivāṉatā?
oru periya tēr: ataṟku ēṟṟa periya kāl (cakkaram) iruntāl pōtumā? accu iruntāl maṭṭum pōtumā? accu kaḻaṉṟōṭāmal irukka accāṇi vēṇṭumē! avvaccāṇi eṉṉa tērpōlavō, kālpōlavō, accup pōlavō periyatā? evvaḷavu ciṟiyatu. accāṇi illāta tēr muccāṇum ōṭātu eṉpatu paḻamoḻi āyiṟṟē. ataṉāl,
uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērkku
	accāṇi aṉṉār uṭaittu
eṉkiṟatu viṉait tiṭpakkuṟaḷ (667)
uṟutippāṭāka oru ceyalait tērnteṭuttal, ataṉait tuṇivākac ceytal, iṭaip paṭātum kālam nīṭṭātum muṭittal eṉṉum muttiṟamum viṉaittiṭpattiṟku uriyavai eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. atu,
kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ tuḷaṅkātu
	tūkkaṅ kaṭintu ceyal
eṉpatu (668). kalaṅkāmai - uṟuti; tuḷaṅkāmai - tuṇivu; tūkkam - cōrvu, kāla nīṭṭippu.
kaṭṭāyam iṉpamēyaṉṟit tuṉpamē tarāta ceyal oṉṟu; ataṉaic ceyya muyalkiṉṟōm; muyalum pōtu aṭuttum toṭuttum ciṟuciṟu tuyarkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. āyiṉum eṉṉa? muṭivuṟṟāl iṉpamē allavō! am muṭivaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu, ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷai mitikallākak koṇṭu mēṭēṟiviṭuka eṉkiṟār.
tuṉpam uṟavariṉum ceyka tuṇivāṟṟi
	iṉpam payakkum viṉai
eṉpatu atu 						(668)
viṉai ceyalvakai :
oru ceyalaic ceytu muṭikkum vaḻi muṟaikaḷaip paṟṟik kūṟuvatē viṉaiceyalvakai eṉpatām. itil mutal eṭṭuk kuṟaḷkaḷ ettoḻilaiyum niṟaivēṟṟum potuk karuttai uraippavām. iṟutiya kuṟaḷkaḷ iraṇṭum āṭciyarkku uriyavaiyām.
oru ceyalaic ceyya ārāytal, ārāyntu itaṉai ivvāṟu ivarāl ceytal eṉamuṭivu eṭuttal, ammuṭivē muṭivāyt tuṇintu niṟaivēṟṟi viṭutal ākiyavai vēṇṭum. avvāṟu aṉṟi ammuṭivaic cōra viṭutal naṉmaiyākāta tuṭaṉ tīmaiyaiyum tarum.
cūḻcci muṭivu tuṇiveytal attuṇivu
	tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu
cūḻcci eṉpatu vañcakap poruḷil varutalē innāḷ peru vaḻakkāvatu. āṉāl, ārāytal eṉṉum naṟporuḷil ivaṇ varukiṉṟatām.
cila ceyalkaḷai viraintu ceytal vēṇṭum; cila ceyalkaḷaik kālan tāḻttic ceytal vēṇṭum. avaṟṟai māṟṟi, viraintu ceyya vēṇṭuvataik kālantāḻttic ceytalum, kālantāḻttic ceyya vēṇṭiyatai viraintu ceytalum ākiya iraṇṭumē tīmaiyām.
kaṉmā (Cement)¡ koṇṭu paṇiceykiṉṟōm. ataṉaik kalanta kalavai īram pularumuṉ payaṉpaṭutti viṭa vēṇṭum. ataṉaik kālam tāḻttik keṭṭippaṭa viṭṭuviṭiṉ kallākip payaṉpaṭātu oḻiyum. āṉāl, cuṇṇāmpaik kuḻaittu appaṭiyē payaṉpaṭuttuvatiṉum ataṉai aṭaintu vaittu, mīḷavum kuḻaittu aṭaintu payaṉpaṭuttiṉ keṭṭittaṉmai mikum.
maḻai varum pōl uḷḷatu! kaḷattil tavacam kiṭakkiṉṟatu! viraintu mūṭiviṭa allatu aḷḷiviṭa  vēṇṭum! āṉāl naṉaintu viṭiṉ, īram patamellām aṟavēpōka ālāṟṟal kaṭṭāyam vēṇṭum. arai kuṟaik kāyvuṭaṉ kaḷañciyattil cērttuviṭṭāl maṭittup pūcuṇam pūttuk keṭṭōḻiyum.
kōḻi muṭṭaiyai aṭaiyil vaikkavum nāḷkaḷaik kaṇṭaṉar. ataṟku vēṇṭum veppa aḷavaik kaṇakkiṭṭu orē nāḷil poṟikkac ceyyum poṟittiṟamum vantu viṭṭatu. eṉiṉum ataṟku vēṇṭum veppa aḷavu vēṇṭiyē uḷḷatām.
kaṭṭiya kaṭṭup pirikkak kālamuṇṭu; ataṉai maruttuvar valiyuṟuttukiṟār.
kaṭṭaṭattai oṭṭiyapiṉ muṭṭup pirikka ivvaḷavu nāḷ vēṇṭum eṉak kaṭṭaṭat tērcciyar uraikkiṟār. ittakaiyavai,
tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka
	tūṅkātu ceyyum viṉai				 (672)
eṉṉum kuṟaḷ viḷakkamām, tūṅkutal eṉpataṟku uṟaṅkutal eṉpatu innāḷ poruḷ. annāḷ poruḷ kālan tāḻttutal eṉpatām. tūṅkāmai viraivākac ceytalaiyum, tūṅkutal metuvākac ceytalaiyum kuṟippaṉa.
poruntiya ceyalkaḷaiyellām poruntum vakaiyāl ceyvatu nallatutāṉ. āṉāl palavaṟṟait tērntu, oṉṟaiyum cīrāka muṭikkamuṭiyāmal  toṭaṅki vaittu āvatu eṉṉa? palamaram kaṇṭa taccaṉ orumaramum veṭṭāṉ eṉpatu pōlallavō ākum? ikkaraikku akkarai paccai eṉa ōṭittiriyum āṭṭuc ceyalpōla allavō ākum. appaṭic ceyalāṟṟa alaivār muṟṟa muṭiyāmal, ellām iḻappu eṅkum iḻappu eṉṟē tirivar. ātalāl, attakaiyavar tamakku veṟṟiyaik kaṭṭāyam taruvatu itu eṉṟu tuṇinta oru ceyalilēyē ūṉṟi niṉṟu uḻaittu veṟṟi kāṇa vēṇṭum.
orucilar oṉpatu eṉṉa, toṇṇūṟu toḻilkaḷait toyvu illāmal naṭattukiṉṟaṉarē, eṉakku maṭṭum muṭiyātā? eṉṟu viṉāvuvār uṇṭu. ivarkku attiṟam iruppiṉ viṉāvik koṇṭu irār. itaṟkup poḻutē illāvāṟu kaṭiya muyaṟciyilum tiṟattilum talaip
paṭṭiruppār. ātalāl,
ollumvāy ellām viṉainaṉṟē; ollākkāl
	cellumvāy nōkkic ceyal
eṉkiṟatu viṉai ceyal vakaik kuṟaḷ (673)
eṭutta ceyalai araikuṟai iṉṟi muṭittuviṭa vēṇṭum eṉpatai viṉaittiṭpattilēyē (663) uraittār. ataṉai ōr eṭuttuk kāṭṭāl niṟuvik kāṭṭukiṟār, iv viṉaiceyal vakaik kuṟaḷilē.
atu,
viṉaipakai eṉṟiraṇṭiṉ eccam niṉaiyuṅkāl
	tīyeccam pōlat teṟum
eṉpatu.
aṇaittum aṇaiyāta nilaiyil tīkkaṅkuṭaṉ cāmpalai aḷḷik kuppaiyil koṭṭiviṭuvār uṇṭu! aṭuppilē aṇaiyā nilaiyil kiṭakka viṭuvārum uṇṭu! tīppaṟṟi eriya ataṉai aṇaitta piṉṉarum kāṟṟil kaṉal kacintu vaḷartal uṇṭu! ivaiyellām aṇaikkāmal viṭappaṭṭa  araikuṟait tīyāyp piṉṉē ciṟupoṟi peruntī eṉpatupōl ūraiyum nakaraiyum aṅkāṭikaḷaiyum toḻilakaṅkaḷaiyum muṟṟāka aḻittu viṭutal nāḷum nām kāṇak kūṭiyavaitāmē!
eḷitāka irukkum miṉkacivu, eṉṉeṉṉa viḷaivukaḷai uṇṭākki viṭukiṉṟatu!
pukaikkup paṟṟa vaitta neruppu pukaik kāṭākki aḻivu ceyvatu illaiyā?
tīyai araikuṟaiyāka aṇaiyāmal viṭuvatu evvaḷavu tīmaiyō avvaḷavu tīmaiyāṉatu eṭutta ceyalai muṟṟa muṭiyātu iṭaiyil viṭṭuviṭuvatu eṉkiṟār. itaṉai naṉku eṇṇic ceyalāṟṟutal kaṭṭāyam vēṇṭum eṉpārāy, niṉaiyuṅkāl eṉṟum neñcaṟiyak kūṟukiṟār vaḷḷuvar. ceyalōṭu pakaiyaiyum iṇaittuc coṉṉār. atu aracukku uriyatu eṉṟu otukka vēṇṭuvatu illai! namakkum ēṟṟuk koḷḷattakkatēyām.
namakkup pakaiyāy nāmē iruppatu illaiyā? nam eṇṇamē iruppatu illaiyā? nam ceyalkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iruppaṉa illaiyā? nam nōkkukaḷum pōkkukaḷum amaivaṉa illaiyā? ivaṟṟuḷ takātavai evaiyeṉa nām kaṇṭu koḷkiṟōmō avaṟṟai akkaṇṭa aḷavilēyē ataṟku mēl vaḷara viṭāmal aḻittum oḻittum viṭṭāl evvaḷavu nalappāṭām. muṭceṭi viḷainilattil iruntāl uḻavaṉ viṭṭu vaippāṉā? veṭṭi aḻippāṉ allavā? vērum tūrum illāmal allavō aḻippāṉ. appaṭi muṟṟāka oḻittal ākkamām (879). ātalāl,
viṉaipakai eṉṟiraṇṭiṉ eccam niṉaiyuṅkāl
	nīyeccam pōlat teṟum
eṉkiṟār (674) eccam - araikuṟaiyāy eñca viṭuvatu; tī eccam - tīyai muḻutāka aṇaiyāmal eñca viṭuvatu; teṟum - aḻikkum.
evviṉaiyaic ceyya vēṇṭumō avviṉaiyai eṇṇic ceyya vēṇṭum eṉṟum, ataṉaiyum uṟutiyāy eṇṇic ceyya vēṇṭum eṉṟum kūṟiya tiruvaḷḷuvar evvevaṟṟai eṇṇa vēṇṭum eṉṟum paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār. avai poruḷ, karuvi, kālam, viṉai, iṭaṉ eṉṟum, muṭivu, iṭaiyūṟu, niṟaivil uṇṭām payaṉ eṉṟum eṭṭām.
toḻilukku vēṇṭum poruḷ iruvakaiyām. avai mutalīṭu eṉṉum poruḷ oṉṟu; maṟṟoṉṟu toḻilukku vēṇṭum mūlap poruḷ. arici ālai, ceṅkal ālai, eṇṇey ālai, parutti ālai, nilakkari ālai eṉa amaippār avaṟṟukku vēṇṭum mutalīṭṭut tiṭṭap poruḷ illāmal eppaṭic ceyvar? avvattoḻil perukka curukkam piṉvirivu ivaṟṟaiyellām eṇṇiya mutalīṭuvēṇṭumē! mēlum toḻilukkuriya mūlap poruḷkaḷ kiṭaikkum iṭattilum koṇṭu vantu cērkkum vāyppilum iruntāl tāṉē kālac curukkamum, poruṭcelavuc curukkamum vāykkum.
toḻilukku vēṇṭum karuvikaḷ uruvākum iṭam, peṟum vakai, avaṟṟaip poruttum vakai, iyakkavāyppu, iyakkat tiṟam, iyakkum toḻilāḷar eṉpaṉa vellām karutippārttuttāṉē toḻil toṭaṅka vēṇṭum.
ellāp poruḷkaḷum ellāk kālattum kiṭṭā. paruvattāl aṉṟip paḻā eṉpata terinta uṇmai. kuṟippiṭṭa oru kālattil kiṭaikkum mūlap poruḷaik koṇṭa iyakkappaṭum toḻiṟcālai, kālamellām iyakkuvataṟkut takka vakaiyil mūlap poruḷ cēmippukkum, uruvākkap poruḷ cēmippukkum takka vāyppukaḷaik koṇṭiruttal vēṇṭum allavō!
uruvākkam muṭinta aḷavil toḻil niṟaivēṟi viṭātē ataṉai vilaiyākka vēṇṭum; ataṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷaiyum muṭikka vēṇṭumē; ataṟkum ettaṉaiyō pōṭṭikaḷ kuṟukkīṭukaḷ iyaṟkait taṭaikaḷ uṇṭē!
ivaṟṟaiyellām veṉṟu, kaṇṭumutal kāṇum pōtallavō toḻiṟpayaṉ kiṭṭum. ak kaṇṭu mutalum kaṭaicip poḻutil ēmāṟṟattiṟku uṭpaṭṭatākavō kālattāl kaikku vārātatākavō amaintuviṭṭāl eṉṉāvatu? vaḷḷuvap pārvai virivumikkatē!
poruḷkaruvi kālam viṉaiiṭaṉoṭu aintum
	iruḷtīra eṇṇic ceyal 			(675)
muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅku eytum
	paṭupayaṉum pārttuc ceyal 			(676)
orē toḻil otta vāyppuk koṇṭiruntālum attoḻilil tērcciyum nuṇukkat tiṟamum vāyntavaṉ ataṉai iyakkutaṟkum, avaṟṟai illātavaṉ iyakkutaṟkum; attoḻil nuṇukkaṅkaṅkaḷellām karaikaṇṭavaṉ talaivaṉāka iruntu naṭattuvataṟkum evvaḷavu vēṟupāṭu? oruvaṉ veṟṟik kaṉiyaik kuvittuk koṇṭirukka maṟṟoruvaṉ tōlvikkumēl tōlviyāy aṭipaṭuvateṉṉa? itaṉāl,
ceyviṉai ceyvāṉ ceyalmuṟai avviṉai
	uḷḷaṟivāṉ uḷḷam koḷal
vēṇṭum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar (677)
ceyyum toḻil tērcci, ceyvāṉai aṟinta tiṟam, ceyyum ceyalmuṟait teḷivu ākiyavaṟṟiṉ nuṇukkaṅkaḷai yellām uṭpukuntu aṟiyavallāṉ tērcciyaip payaṉpaṭuttik koḷḷal vēṇṭum. avvāṟu koṇṭāl, paṭait talaivaṉ tiṟamaiyāl paṭaiyē ciṟappup peṟuvatu pōl (768), attoḻil tērcciyāḷaṉāl attoḻilē perumita naṭaiyiṭum.
viṉaiceyal vakaiyil eṭutta viṉaiyāl ataṉai maṭṭumaṉṟi, aṭuttaṭutta viṉaikaḷaiyum muṭittalaip paṟṟiyum niṉaivūṭṭukiṟār.
pañcuvaṇikam, nūlālai, tuṇiyālai, tuṇi ēṟṟumati iṟakkumati, tuṇiviṟpaṉai nilaiyam eṉak koṇṭatoḻil, cārput toḻilkaḷaik koḷḷutal vēṇṭum eṉkiṟār.
teṉṉan tōppu uṭaiyār, kīṟṟu uruvākkam, kayiṟṟu vēlai, tēṅkāyk kaṭai, eṇṇey ālai iṉṉavaṟṟai mēṟkoḷḷal takumtāṉē!
neyvēli nilakkarittiṭṭam eṉpatu nilakkari akaḻn teṭukkum aḷavilēyō niṉṟuviṭṭatu?
akaḻtal, karittūymai, poṭiyākkam, karikkaṭṭiyākkam, miṉṉākkam eṉa ettaṉai ettaṉai virivuṭaiyatāy iyal kiṉṟatu. itaṉ orupakutitāṉē taramēmpāṭṭuk kuḻumpiṉ paṇi. ātalāl,
viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ
	yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar (678).
paḻakkappaṭuttiya yāṉaiyaik koṇṭu paḻakkappaṭāta yāṉaiyaip paṟṟik koḷvatupōl, eṭutta toḻilaik koṇṭē aṭuttaṭutta toḻilai niṟaivēṟṟalai uvamaiyāl viḷakkukiṟār.
āḷviṉaiyuṭaimai :
ovvōr āḷum ceyalāṟṟupavarāka irukka vēṇṭum; cōmparāka iruttal ākātu eṉpatai viḷakkum col āḷviṉai eṉpatākum. viṉai ceyyā āḷ, āḷ allar eṉpatē accollaik kaṇṭavar colliya kuṟippākum. aḷviṉai eṉpataṉ poruḷ muyaṟci. muyaṟciyuṭaiyavarāka iruppatē āḷviṉaiyuṭaimaiyākum.
eṭutta eṭuppilēyē aḻuttamākac colkiṟār. icceyal nām ceytaṟku iyalātatu eṉṟu eṇṇātē; muyaṟci cey; perumuyaṟci cey; veṟṟip perumaiyai ammuyaṟci tantē ākum eṉkiṟār.
arumai yuṭaitteṉ ṟacāvāmai vēṇṭum
	perumai muyaṟci tarum				 (611)
eṉpatu atu. acāvāmai - cōrvō taḷarcciyō aṭaiyāmai. itaṉaiyē valiyuṟuttuvār pōl,
muyaṟci tiruviṉai yākkum muyaṟṟiṉmai
	iṉmai pukutti viṭum
eṉṟum kūṟukiṟār 					(616).
oruceyalil iṟaṅkiyapiṉ icceyalil tuṉpam varutalē ākātu eṉṟu eṇṇātē; tuṉpam varattāṉ ceyyum; ataṉaip poruṭṭāka eṇṇāmal, eṭutta ceyalai muṭittalaiyē uṟutip piṭiyākac cey. annilaiyil tuṉpam tolaivil ōṭiviṭum; iṉpam ōṭivantu cērum; taṉakku vanta tuṉpattaiyaṉṟit taṉṉaic cārntavar tuṉpattaiyum oḻikkiṉṟa valiya tūṇaip pōlavē nī iruppāy eṉkiṟār.
iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ 			(615)
oru ceyalai allatu toḻilait toṭaṅki acceyalai allatu toḻilaik keṭukkat takkataic ceyyātē! eṭutta ceyalai allatu toḻilaik kuṟaivillāmal muṭittu veṟṟi naṭaiyiṭṭavarkaḷ muyaṟciyilētāṉ ulakattiṉ vāḻvum uyarvum taṅkik kiṭakkiṉṟatu.
viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal viṉaikkuṟai
	tīrntāriṉ tīrntaṉṟu ulaku 			(612)
māntap piṟappaṭainta eṉakku vēṇṭum, kaṇ kātu, vāy, kai, kāl mutaliya poṟikaḷ (uṟuppukaḷ) cevvaiyāka amaiyavillaiyē! kuṟaiyuṭaiyaṉavāka uḷḷaṉavē! eṉṉa ceyvēṉ! ikkuṟaiyai eṉkuṟaiyāka eṇṇip paḻippār kūṭa uḷḷaṉarē! eṉṉāl piṟaraip pōl muyaṟci mikkōṉāka eppaṭi viḷaṅka muṭiyum eṉṟu eṇṇātē! uṉṉaip pōṉṟa uṭaṟkuṟaiyum. ataṟkum mikka uṭaṟkuṟaiyum uṭaiyavarāka ettaṉaiyō pērkaḷ itaṟkumuṉ ulakil piṟakkavillaiyā? ippoḻutum piṟantu irukkavillaiyā- avarkaḷuḷ ettaṉai ettaṉai pērkaḷ, ellāp poṟikaḷum cemmaiyāka amaintavarkaḷum ceyya muṭiyāta ceyal kaḷaiyum ceytu, ceyaṟkariya ceyta perumakkaḷāka viḷaṅki yuḷḷaṉar eṉpatai eṇṇip pār. poṟikkuṟaiyaip poruṭṭāka eṇṇāmal tuṇintu kaṭaṉāṟṟu; veṟṟi uṉ kaikaḷilē kuviyum; kaiyillaiyē eṉ ceyvēṉ eṉkiṟāyā? uṉ kālaṭiyilē kuviyum! kāṇa muṭiyātē eṉkiṟāyā? kātu kamaḻak kamaḻak kēṭka muṭiyumē! kaṇṇum kātum vāyum ākiya muppoṟiyum keṭṭa kelaṉ kellarāl ulakappukaḻ aṭaiya vāytta pōtu, ataṉai uṉṉālum aṭaiya muṭiyum eṉṟu uṟutikoḷ. aṭaintē tīruvāy eṉkiṟāy.
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
	āḷviṉai iṉmai paḻi				 (618)
poṟikkuṟaiyaik kūṭa veṉṟuviṭuvēṉ. āṉāl, eṉ paṇikku maḻai peytal, maḻaipeyyāmai, kaṭuṅkāṟṟu, kaṭuveppam, koṭumpaṉi, iṭimiṉṉal, nila atirvu, puyal kaṭal kontaḷippu ippaṭiyelm taṭaikaḷ iyaṟkaiyāl nikaḻkiṉṟaṉavē eṉ ceyvēṉ eṉṟu ēṅkukiṟāyā? ēṅkum uṉṉaik kaṇṭu iraṅkutalāka, aṉpā, muṉṉellām ivviyaṟkait taṭaikaḷ illāmal iruntu nī piṟantapiṉtāṉ ivaiyellām ēṟpaṭukiṉṟaṉavā? ivaiyellām muṉṉarum uḷḷavai tāmē! piṉṉarum irukkap pōvavaitāmē! ivaṟṟaiyellāmum kūṭa muṉaintu niṉṟu veṟṟi kaṇṭu eṭutta ceyalai iṉitu muṭittavar illaiyā? avarkaḷ oṭṭu motta varalāṟukaḷum, tuṇivukaḷum, veṟṟikaḷum ōyāmal uraippatu eṉṉa?
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
	tāḻātu uñaṟṟu pavar 				(620)
eṉpatu tāṉē! (uppakkam-puṟamutuku; uñaṟṟutal-ceytal) eṉkiṟār.
uḻavu:
iṉi uḻavu eṉpatu taṉiyē attoḻilai eṭuttuk kūṟum atikāramum. attoḻilaik kūṟuṅkāl, piṟa toḻilkaḷukkum vēṇṭum aṭippaṭai iyalpukaḷaiyum amaittē kūṟukiṟār.
kuṭi ceyalvakai eṉṉum atikārattai aṭuttuḷḷatu uḻavākum. kuṭumpam naṉṉilai eytutaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭuvatu toḻilākkam eṉpataik kuṟikkum kuṟippiṉatu atu. ataṉai aṭuttuḷḷa atikāram nalkuravu eṉpatu. attoḻilaic cīrākac ceyyātu oḻinta kuṭi vaṟumaiyil tattaḷikka vēṇṭiyē nērum eṉpataik kuṟippatu atu.
		uḻavai nampiyē ulakam uḷḷatu. ātalāl avvuḻu toḻilil evvaḷavu allal uṇṭāyiṉum attoḻilē ulakattoḻilkaḷuḷ talaimaiyāṉa toḻilākum. (1031)
		ulakam eṉappaṭum tērkku accāṇi pōṉṟavar ivar eṉṟu collavēṇṭumāṉāl, avar uḻavarē yāvar. avarē ulakattavarai ellām tāṅku pavarāvar. (1032)
		uḻavarkaḷ tam toḻilaic ceyyāmal muṭaṅki viṭṭāl, eṅkaḷukkup paṟṟē illai eṉṉum tuṟaviyarāl kūṭa ulakil vāḻa iyalātu (1036)
		uḻavartām evariṭamum pōy emakku itu illai eṉṟu kēṭkātavar. avariṭam evarēṉum vantu itu illai eṉṟāl illai eṉṟu collāmal īpavar. (1035)
		aracu kuṭaipiṭippatāl nāṭṭil niḻal (amaiti) uṇṭāvatu illai. uḻavar toḻil purivatāl tāṉ amaiti uṇṭākiṉṟatu (1034)
eṉṟu uḻaviṉ ciṟappaik kuṟippiṭukiṟār.
		nilam kāyak kāya uḻavēṇṭum; īrappataṉ aṟavē illāta vakaiyil-nūṟukirām puḻuti 25 kirām eṭaiyākum aḷavil ularntu pōkum vakaiyil-uḻavēṇṭum (1037)
		avvuḻaviṉum, eruviṭutalum kaḷaiyeṭuttalum nīrviṭutalum kāval kāttalum oṉṟaṟkumēl oṉṟu ciṟappākac ceytal vēṇṭum (1038)
		naṉcey puṉcey tōṭṭam tōppu ākiyavaṟṟai nāḷum poḻutum tavaṟāmal ceṉṟu kaṇkāṇittal vēṇṭum. nēṟṟuc ceṉṟōmē iṉṟeṉṉa eṉṟō, appoḻutu ceṉṟōmē ippoḻutu eṉṉa eṉṟō, iruntuviṭṭāl kēṭākum. kaṇavaṉ aṉpaip peṟāta, iruntuviṭṭāl kēṭākum. kaṇavaṉ aṉpaip peṟāta aṉpu maṉaivi mukamum akamum vāṭiviṭuvatu pōla, annilaṅkaḷum veṟuppuṟṟu vāṭṭamuṟum. (1039)
		nilakkiḻavaṉ oruvaṉ eṉ piḻaippukku vakai etuvum illaiyē eṉṟu cōrntu kiṭappāṉāṉāl, annilamē avaṉaip pārttu, uṉakku eṉṉa eṉṉa vēṇṭumō avvaḷavum taṭaiyillāmal taruvataṟku nāṉ iruntum nī uḻaittu eṭuttuk koḷḷa māṭṭāmal ippaṭi oṭuṅki muṭaṅkik kiṭakkiṟāyē nī eṉṉa ceyal tiṟam uṭaiyavaṉ eṉṟu nakaippāḷ (1040)
eṉṟu uḻavu atikārattai muṭikkiṟār.
ivaṟṟuḷ iṟuti iraṇṭu kuṟaḷkaḷiṉ poruḷkaḷum uḻavukku maṭṭumō uriyavai. et toḻilukkum uriyavai allavō!
oru toḻilakattiṟku nāḷum poḻutum tavaṟāmal cella vēṇṭum tāṉē! karuttōṭu kaṇkāṇittalil tavaṟakkūṭātu tāṉē! vīṭṭaimaṭṭumaṉṟi, nāṭṭaiyē kākkavalla toḻilakam oṉṟu namakku vāyttum ataṉai naṉṟāka muṟaiyāka iyakkāmal mūṭikkiṭakkavum, muṭaṅkik kiṭakkavum viṭṭāl attoḻilakamum, attoḻilakap poṟikaḷ ellāmum nakaiyāvā? kai koṭṭic ciriyāvā?
uḻaviṉ ciṟappum ulakap payaṉpāṭum ivvāṟellām iruttalāltāṉ uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār eṉṟu pukaḻntār vaḷḷuvar (1033)
ivaiyellām toḻil vāḻvupaṟṟit tirukkuṟaḷ vaḻiyē aṟiyappaṭum ceytikaḷām. vēṟu cila citaṟalkaḷ uṇṭeṉiṉum avaimēlē varum taram uṟavu p pakutikaḷil iṭampeṟum ātalāl ivvaḷavil amaivōm.



2. tirukkuṟaḷil toḻil taram
toḻil vāḻvil taram iṉṟiyamaiyātatu ākum. carakku muṟukkā carakkāḷar muṟukkā eṉṉum paḻamoḻiyē toḻil vāḻvil taram vēṇṭum eṉpatai eḷitil pulap paṭuttiviṭum.
nallamāṭu uḷḷūril vilaipōkum eṉpatoru paḻamoḻi.
nalla poruḷukku viḷamparam vēṇṭiyatillai. apporuḷ taramē ataṟku viḷamparam eṉpatum nāṭaṟi ceytiyē.
itaṉāl, viḷamparam vēṇṭā eṉpatu karuttaṉṟu. eṉṟu viḷamparam ceytālum, taramillāp poruḷ, taramuḷḷatākac collic colli ēmāṟṟap paṭṭālum, ellārum ennāḷum ēmāṟa māṭṭār. ātalāl, taramē nirantaram ākum eṉpatām.
iṉit taram eṉpatutāṉ eṉṉa? eṉap pārppōm.
etu entat takutiyil irukka vēṇṭumō atu, antat takutiyil irukkumāṟu ceyyappaṭuvatē taram ākum.
takuti kuṟaintatu taram kuṟaintatē!
ataṉāltāṉ taram, uyartaram, mēltaram ōṅkutaram, mīttaram, mēṉi, vāci eṉavum, tāḻtaram, kīḻttaram, kuṟaitaram eṉavum, taramēmpāṭu, tara uyarvu, tarakkēṭu, tarakkuṟai eṉavum palappala paṭi nilaikaḷil makkaḷ vaḻakkil uḷḷaṉavām.
taram eṉṉum takuti naṭuvu nilaimai eṉṉum poruḷatu ataṟkuc ceppam eṉpatoru peyarum uṇṭu. naṭuvunilai eṇṇamum, ceppac ceyaṉmuṟaiyum amainta oṉṟu taramuṭaiyatāka irukkum eṉpatil aiyamē illaiyām.
takuti iṉṉateṉak kūṟum vaḷḷuvar,
takuti eṉaoṉṟu naṉṟē pakutiyāl
	pāṟpaṭṭu oḻukap peṟiṉ
eṉkiṟār (111). takuti eṉappaṭum oṉṟu eppoḻutu nallatāka irukkum eṉṟāl, ataṉ pakutikaḷ aṉaittum uriya uriya vakaiyil amaintu pōṟṟaṟkuriyatāka viḷaṅkum nilaiyil eṉa viḷakkukiṟār. oṉṟaṉ taram ataṉ ovvoru pakutik kaṇṇum uḷḷatu eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum.
icciṟiya pakutitāṉē kuṟaiyuṭaiyatu; iruntāl iruntu viṭṭup pōkiṉṟatu; itaṉāl keṭṭuppōvatu eṉṉa; ikkuṟaiyaik kaṇṭu koḷḷavā pōkiṉṟaṉar- eṉṟellām eṇṇip poruḷtaram kuṟaiyac ceyvatu takkōr ceyalākātu.
ceynērtti eṉpatu orutaṉittaṉmai. camaiyal toḻililō ceynērtti evvaḷavu pārāṭṭukkum payaṉ pāṭṭukkum uriyatāka viruntukaḷil ciṟappuṟukiṉṟatu! annērttiyillāmaiyāl uṇavai vaṇṭi vaṇṭiyākak kuppaiyeṉa aḷḷip pōṭutal nām kāṇātatā?
vāṅkiya poruṭ kuṟaiyā atu! vāṅkiya poruḷai ākkum ceynērttik kuṟaitāṉē, muḻukkuṟai ākiviṭṭatu!
uruḷaik kiḻaṅkaiyum nāvil vaikka iyalāmal ceyvār ilarā?
karuṇaik kiḻaṅkaiyum vēṇṭum vēṇṭum eṉṟu virumpik kēṭṭu uṇṇac ceyvār ilarā?
ātalāl, ceyvār ceynērttiyē ceyporuḷ nērttiyāy vāṅkuvār neñca niṟaivāyc ciṟappaṭai kiṉṟatām.
taram eṉpatu kavarcciyaṉṟu; ataṉāl, kavarcci illāmaiyum aṉṟu. ataṟkuriya aḷavāl kavarcci vēṇṭuvatē! pōlik kavarcci poḻutil māṟum kavarcci, ēmāṟṟum kavarcci taramāṉa poruḷukku vēṇṭuvatu illai.
taramāṉa poruḷ uram eṉṉum valuvuṭaiyatāka irukka vēṇṭum. ataṉ vilaittarattiṟku ēṟṟa uḻaipput taramum payaṉpāṭṭut taramum uṭaiyatāka irukka vēṇṭum.
itaṉ taram ittakaiyatu eṉṟu collāmal apporuḷē tāṉ taramuṭaiyatu eṉpataittāṉē collavalla takutiyatāy amaital vēṇṭum.
taram amaivatōṭu ataṉ vilaiyīṭum takkatē eṉṉum aḷavil iruttal vēṇṭum.
uruvākkuvār, tāmē tamakku muḻuniṟaivuṭaṉ vāṅkik koḷḷat takkatē ivvuruvākkam eṉṉum niṟaivai uṇṭākki viṭṭāl, apporuḷiṉ taram takkatē eṉpatu uṟutiyām.
itaṉāltāṉ,
vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip
	piṟavum tamapōl ceyiṉ 				(120)
eṉa naṭuvu nilaimai niṟaivākak kuṟittār vaḷḷuvar.
tamporuḷ vēṟu piṟarporuḷ vēṟu eṉṟō, tām koḷḷum poruḷvēṟu koṭukkum poruḷ vēṟu eṉṟō matippu vēṟupāṭu kāṭṭāmal oppa matittu vāṇikam ceytalē poruḷ vāṇikamāvatuṭaṉ aṟavāṇikamum ām eṉpatu itaṉ poruḷākum. itaṉaik koḷvatūum mikai koḷātu, koṭuppatūum kuṟaipaṭātu, palpaṇṭam pakarntu vīcum, tolkoṇṭit tuvaṉṟirukkai eṉṟu paṭṭiṉap pālai pāṭum.
ivvuṇarvu oruvarkku vantuviṭṭāl uruvākkat tarattilō, poruḷ tarattilō kuṟai nikaḻvataṟku vāyppu illai.
kaṇṇil kāṭṭuvatu oru poruḷākavum, kaṭṭivaippatu oru poruḷākavum aṅku māṟā.
aḻakup poruḷaik kaiyiltantu aḻukal poruḷaip paiyil pōṭutal ēṟpaṭātu.
taramāṉa poruḷaṉṟit taraṅkuṟainta poruḷai āṅkut tārār eṉṉum uṟuti, vāṅkum vāṭikkaiyāḷarkku uṇṭāki viṭṭāl, evarālum avar vāṭikkaiyait taṭuttu viṭamuṭiyāta uṟutiyait tantuviṭum.
orē oru muṟai taraṅkuṟainta poruḷait talaiyil kaṭṭiviṭṭāl pōtum, atu avar vāṭikkaiyaik keṭuppatuṭaṉ nālupēr vāṭikkai keṭavum tuṇaiyākum.
poyyiṟkum ēmāṟṟukkum eṉṉa taṇṭaṉai?
					eṉṟār oruvar.
avarai evarum nampār; atuvē taṇṭaṉai 
					eṉṟār maṟṟoruvar.
ātalāl, tarattaik kāppāṟṟa niṉaivār itu mutal taram aṉṟu, iraṇṭām taram eṉṟu muttirai kutti allatu aṭaiyāḷam ceytu taḷḷupaṭi vilaiyil viṟkiṉṟaṉar.
itu mutal taram itu iraṇṭām taram itu mūṉṟāntaram eṉa orē poruḷait taram pirittut taṉittaṉi vilaiyil viṟkiṉṟaṉar. itil tarattaip paṟṟiya ēmāṟṟu illāmaiyāl kuṟaiyuṭaiyatu ākātām. 
tirukkuṟaḷ poruṭpālil poruḷ ceyal vakai eṉpatōr atikāram (76). atu, poruḷtēṭal, poruḷ cērttal, poruḷ īṭṭal eṉpatāka illāmal poruḷ ceyal vakai eṉṟu amaintiruppatu cintikkat takkatām. atē atikārak kuṟaḷ oṉṟu ceyka poruḷai eṉṟē ēvukiṉṟatu (9). iṉṉoru kuṟaḷ oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟal eṉkiṟatu(10). ivaṟṟāl vaḷḷuvar koṇṭa poruḷākkak karuttu veḷippaṭa viḷaṅkum. ceyka poruḷai eṉpataṉ vaḻiyil talainiṟkum cappāṉiya nāṭu ulaka vallaracukaḷaiyum uracip pārkkum uyarvil niṟṟalum ulakaṟi ceytiyēyām.
poruḷiṉ ciṟappiṉaip palapaṭa virittuk kūṟukiṟatu ivvatikāram.
poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
	poruḷalla tillai poruḷ
eṉpatu talainiṉṟa kuṟaḷākum. poruḷiṉ talaimai nilaiyai itu veḷippaṭuttuvatum ākum.
poruḷ eṉpatu aṇaiyā viḷakku eṉṟum arumai yākak kūṟukiṟār. āṉāl, ittaku arumaiyum perumaiyum uṭaiyatu eṉpataṟkāka ap poruḷai eppaṭiyum tēṭalāmā? kūṭātu eṉṟu teḷivikkiṟatu tirukkuṟaḷ.
nāy viṟṟu vanta kācu kuraikkumā?
vēppaṅkāy viṟṟu vanta kācu kacakkumā?
eṉpavai kēḷvip paḻamoḻikaḷ. kācu kuraikkātu tāṉ! kacakkātu tāṉ! ēmāṟṟi vañcañ ceytu vayiṟṟil aṭittut tēṭiya kācu, taṉ poṉ eṉṉum poruḷai iḻantu, kuṟṟam eṉṉum peyarukku uriyatēyākiviṭum.
celvam cērttalai maṭṭum kūṟāmal, cērkkum vaḻiyum nērvaḻiyāka iruttal vēṇṭum eṉpatu nērmaikkuṟaḷ neṟi. ātalāl,
aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
	tītiṉṟi vanta poruḷ
eṉṟum,
aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam
	pullār puraḷa viṭal
eṉṟum ipporuḷ ceyal vakaiyilēyē aṟivuṟuttiṉār (4,5)
uḻaipputtiṟaṉ, aṟivuttiṟaṉ, ākkattiṟaṉ, mūlap poruḷ tiṟaṉ ākiya palatiṟaṉum aṟintum, vañcam kalappu ēmāṟṟu pōli eṉṉum pala tīmaikaḷuḷ etuvum illātum vanta poruḷē aṟamum tarum iṉpamum tarum eṉpatu mutaṟpāṭṭu.
iraṇṭām pāṭal poruḷākkam eṉṟē amaikiṉṟatu. atuporuḷ uruvākkam, poruḷ cērttal eṉṉum iruvakaikkum iyaintu poruntum iraṭṭuṟal (cilēṭai) aṇi nayattil amaintatākum.
oru poruḷākkam aruḷoṭu kūṭiyatākavum aṉpoṭum kūṭiyatākavum iruttal vēṇṭum. avvāṟu illāp poruḷākkattait toṭutalum-maṉattāl eṇṇalum kūṭa ākātu; taṉṉai atu neruṅkāmal taḷḷi viṭutal vēṇṭum eṉpatu iraṇṭām pāṭaṟporuḷ.
poruḷākkam poruḷtēṭum karuviyē āyiṉum, evvuyirkkum iraṅkum aruḷiyalukku ottatākavum iruttal vēṇṭum. taṉ uṟṟār uṟavu aṉpu naṭpu vāṭikkai eṉṉum aṉpiyalukkut takkatākavum irukka vēṇṭum eṉa eccarikkiṟār. itu poruḷiyal koḷkaiyē koḷkai yāṉavar koḷḷum koḷkaiyaṉṟām. ātalāl, vaḷḷuvar vāḻviyal aṟam poruḷ cērttalōṭu, apporuḷaic cērkkum. nēriya muṟaiyil cērkkavum vaḻikāṭṭuvatām.
entak kumukāyattāl poruḷ īṭṭappaṭṭatō antak kumukāyattiṟku apporuḷ oppuravu vakaiyāl kiṭaikkac ceyvatē naṟcelvam eṉappaṭum. atu ūruṇi nīrpōlavum, paḻamaram pōlavum, maruntu maram pōlavum potanalap poruḷāka viḷaṅkum eṉpār. ataṟku māṟāṉa celvam naṉṟiyil celvam eṉpār. ap peyarālēyē ōr  atikāramum vakuttār (101). avvatikārak kuṟaḷ oṉṟil nalvaḻiyil vārāc celvattaik kaḷavil pōy oḻiyum eṉṟē varuntiyuraikkiṟār.
aṉporīit taṟceṟṟu aṟamnōkkātu īṭṭiya
	oṇporuḷ koḷvār piṟar
eṉpatu atu (1009). apporuḷ aṉpaṟṟut tēṭiyatu; uḻaippavaṉum tuykkātu taṉṉai aḻittuk koṇṭu tēṭiyatu; aṟaneṟi itu eṉṟu eṇṇātum tēṭiyatu; apporuḷ tēṭiyavaṉukkum ākāmal evarukkō ākappōkiṟatu eṉṟu iraṅkukiṟār. iṅkēyum aṉpu aṟam ākiya vaḻi kaṭavāmal tāṉ poruḷīṭṭal vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭuvatai aṟiyalām.
naṭuvu nilai tavaṟāta uḷḷattaṉāka iruntu ammuṟai māṟāta vakaiyilē īṭṭiyavaṉ celvam avaṉukkē aṉṟi avaṉ vaḻivaḻi varuvārkkum aḻiyāp poruḷāka iruntu evvev vakaikkup payaṉpaṭa vēṇṭumō avvav vakaik kellām payaṉpaṭum eṉa neṟi kāṭṭukiṟār.
ceppam uṭaiyavaṉ ākkam citaiviṉṟi
	eccattiṟku ēmāppu uṭaittu (112)
keṭuvaḻiyāl varum poruḷ kūṭa naṉmai taruvatāka orukāl tōṉṟavum kūṭum. appaṭit tōṟṟam tariṉum atu meyt tōṟṟam ākātu. piṟkēṭu nērntē tīrum. naṉmai eṉṟu atu kāṭṭum poyt tōṟṟattilē mayaṅki, avvakaiyil tēṭuvatē vāḻvākkik koṇṭāl palanāḷ tiruṭaṉ orunāḷ piṭipaṭuvāṉ eṉpatu pōl akappaṭṭē tīrvāṉ. appoḻutu paḻiyum iḻivum āvatuṭaṉ tēṭiyavai aḻiyavum ākum. ātalāl, attakaiya poruḷīṭṭal vaḻiyaiyum, īṭṭal poruḷaiyum appoḻutē viṭṭoḻippāyāka eṉkiṟār.
naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai
	aṉṟē oḻiya viṭal				 (113)
veḵkāmai eṉpatōr atikāram. piṟar poruḷai evvev vakaikaḷil ellām kavarntu koḷḷalām eṉṟu virumpuvatē veḵkutal ākum. atil,
vēṇṭaṟka veḵkiyām ākkam
eṉkiṟār.
nēriya neñcattai yuṭaiyavar, eppaṭiyēṉum poruḷait tēṭik koḷḷalām eṉṟu eṇṇip paḻiyuṇṭākum ceyalaic ceyyamāṭṭār; piṉṉē, palar muṉṉē nāṇi niṟkum nilaimai uṇṭākumē eṉṟu añcic ceyalpaṭuvār eṉkiṟār:
paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
	naṭuvaṉmai nāṇu pavar 				(172)
taraṅkuṟainta poruḷ uruvākkattil īṭupaṭutal, taramuḷḷa poruḷukkup pōlip poruḷākkam purital, taramuḷḷa poruḷuṭaṉ taramilāp poruḷaik kalantuviṭutal eṉpaṉa vellām eṉṉa? paṭupayaṉ veḵkippaḻippaṭuva ceytal tāṉē! ātalāl, attaṉmaiyillārai aṟavar eṉṟum aṟivar eṉṟum pārāṭṭiṉār. atu,
aṟaṉaṟintu veḵkā aṟivuṭaiyār
eṉpatu (179). avartam attaṉmaikaḷē ākkam palavaṟṟaiyum tarum eṉṟum kūṟiṉār.
veḵkāmai aṟattuppālil uḷḷatu. poruṭpālil uḷḷa terintu ceyalvakai eṉṉum atikārattil,
ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
	ūkkār aṟivuṭai yār 				(463)
eṉkiṟār.
karutuvatu ākkam; ceyvatu mutalaiyum iḻantu pōkum ceyal; itaṉai aṟivuṭaiyavar ceyvārā? eṉkiṟār.
naṟkuṭi iyalpu paṟṟik kūṟuvatu kuṭimai atil,
kuṭippiṟantār kuṉṟuva ceytal ilar
eṉṟum (954)
calampaṟṟic cālpila ceyyār
eṉṟum (956)
aṭuttu varum māṉattil,
cīriṉum cīralla ceyyārē
eṉṟum (962) kūṟuvaṉa eṇṇattakkaṉavām.
kuṉṟuva (kuṟaintavai, kuṟaiyuṭaiyavai) ceyyāmai,
cālpil (takutik kuṟaiyuṭaiyavai) ceyyāmai,
cīriṉum cīr alla (ciṟappiṉum ciṟappāṉavaṟṟaic) ceyyāmai
eṉpavai paṇpāṭṭu vakaikku uriyavaiyākac collap paṭuvaṉa, eṉiṉum, uruvākka vakaikkum uriyavaiyēyām.
ivvāṟē,
uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal 			(596)
uḷḷaṟka uḷḷam ciṟukuva 				(798)
eḷḷāta eṇṇic ceyalvēṇṭum 		(470)
eṉṉum aṭippaṭaip paṇpāṭṭiyalkuṟippukaḷum, poruḷ uruvākkat tarak koḷkaikkuk koḷḷat takkaṉavēyām.
ākkupavai ellām uyartarattāka irukka ākkal; ākkuvaṉavaṟṟil taraṅkuṉṟiyavaṟṟai ākkavēṇṭum eṉṉum ciṟukiya eṇṇamum vārātu iruttal; ceytārkkum cey poruḷukkum, ceyaṟkaḷattiṟkum iḻivuvārā vakaippaṭṭa uyartara uruvākkattaip purital eṉpaṉavellām koḷḷa vaikkum koḷkai viḷakkaṅkaḷ ivai eṉak koḷḷal puttam putiya polivup pārvai ākum.
oppuravu neñcum uyarnōkkum mēmpaṭṭa ceyaṟpāṭum uṭaiya takkakōrai ulakam orupoḻutum maṟavātu. avarkaḷaik kālamkālamākap pārāṭṭutalaik kaṭamaiyākak koḷḷum eṉṉum mukattāl,
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
	paṇpupā rāṭṭum ulaku
eṉṟu uṟuti kūṟukiṟār. (994)
iṉipporuḷkaḷukkut tarap peṟum aṭaimoḻi kaḷaik koṇṭēyum ataṉ taram aṟiya vāyppu uṇṭu. avvakaiyil āṉṟa poruḷ, uṟuporuḷ, eṇporuḷ, oṇporuḷ, cemporuḷ, naṟporuḷ, nuṇporuḷ, perumporuḷ, meypporuḷ, vāṉ poruḷ eṉa varuvaṉavaṟṟai eṇṇuka.
taram kāṇṭalil aḷavu eṉpatu iṉṟiyamaiyātatu. aḷavaṟintār. aḷaveṉṉum āṟṟal purintār. aḷaviṉkaṇ niṉṟu oḻukuvār eṉa ōriṭattilēyē toṭarntu kūṟuvār (286-88)
aḷakkuṅkōl, nīṭṭiyaḷakkuṅkōl eṉṟum (710, 796) camaṉ ceytu cīrtūkkuṅkōl (118) eṉṟum aḷavaikaḷaik kuṟippiṭuvār. camaṉ ceytu cīrtūkkum kōlai nayaṉmai eṉappaṭum naṭuvu nilaikku eṭuttuk kāṭṭākac cuṭṭiyamai iṟṟai muṟaimaṉṟa aṭaiyāḷattoṭum eṇṇip pārttu makiḻattakkatām.
taṅkattiṉ māṟṟuk kāṇaṟku uraikal iruttalaiyum, uraiyāṇi iruttalaiyum āṇippoṉ, āṇimuttu eṉṉum vaḻakkuṇmaiyaiyum aṟivōm. vaḷḷuvar poṉṉai urai kāṇaṟkām kaṭṭaḷaik kallai uraikkiṟār. māṟṟuk kuṟai niṟaikaḷ kāṇappaṭṭamai kaṭṭaḷaik kal koṇṭu teḷiyalām. āṇippoṉ eṉpatum āṇimuttu eṉpatum taramikkavai eṉa aracu muttirai peṟṟavaiyām. kaṭṭaḷaik kal kuṟippāl avaṟṟaiyum nām karutik koḷḷa iṭamuḷḷatām.
pataṭi eṉpatu patar. maṇiyeṉṉum uḷḷīṭu illāta nellē patarākum. ātalāl tavacattai ularttit tūṟṟit tarap paṭuttiya ceyti aṟiyalām. karukkāy eṉpatum kuṟaitaram cuṭṭuvatē (1306) kāḻil kaṉi eṉpatu uyartaram uraippatām (1191).
annellai vaikkum vakaiyil vaittup pōṟṟiṉar eṉpatuvaippuḻi eṉpatāl viḷaṅkum (226). poṉṉaip potintu vaittalum pukalappaṭukiṉṟatu (155).
kāppu, kāval, kāttōmpal, ēmam, araṇ eṉpa vaṟṟālum īṭṭalum kāttalum eṉpavaṟṟālum uruvākkamum viḷai vākkamum keṭāvakaiyil pōṟṟiya cīrmaiyai aṟiyalām. muṉṉuṟak kāttal, varumuṉṉarkkāttal, etiratāk kāttal, āvataṟital eṉpaṉavum kāvalē. tūymai, māciṉmai, puraitīrntatu eṉpavai taramēmpaṭukaic cāṉṟukaḷām. tuppārkkut tuppāya tuppākki eṉpatil tuyppu, tuppu, tūymai, valimai eṉpaṉa palavum aṭaṅkik kiṭakkum arumai viyappukkuriyatām.
maḻai nīriṉ ciṟappai,
vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl
	tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
eṉṟu amiḻtamākak kūṟum arumaiyai uṇarntāl nīriṉ taram pōṟṟappaṭum. ciṟappu matikkappaṭum.
neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum taṭinteḻili
	tāṉalkā tāki viṭiṉ
eṉpatai uṇarntāl maḻaivaḷam kuṟaivuṟātu irukkavum, nilattaṭi nīr curuṅkāmal irukkavum mūlamām kāṭukaḷai aḻiyāmal kāppōm! aḻittavaṟṟukku īṭāka naṭṭu vaḷarppōm. annilaiyil, vaḷḷuvar kūṟumāṟu,
maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ
	kāṭum uṭaiyatu araṇ
eṉac ciṟantu viḷaṅkum. nīrum māciṉṟi maṇi nīrākat tikaḻa, maṇvaḷam koḻikka, malaivaḷam ciṟakka, aṇiniḻaṟ kāṭṭāl maḻaivaḷam ciṟakka nāṭu nalaṅ koḻikkum. annilaiyil nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa eṉṉum nāṭṭiṉ ilakkaṇam amainta nāṭē, taramikka nāṭāka ulaku pārāṭṭa viḷaṅkum. iṉit toḻil uṟavu paṟṟik kāṇalām.


3. tirukkuṟaḷil toḻil uṟavu
uṟutal (aṭaital, poruntutal) eṉpataṉ vaḻiyāka vanta col uṟavu ākum. toḻil uṟavu mika virivuṭaiyatākum.
kalvi nilai, toḻiṟ payiṟci nilai, toḻilnilai, toḻil mēlāṇmai nilai, toḻiṟ payiṟṟu nilai eṉṉum aivakaiyil toḻil uṟavu amaiyum.
mēlum niṟuvaṉa mēlāṇmainilai, aluvalnilai, vāṭikkaiyāḷar nilai, vāṇikar nilai, potumakkaḷ nilai eṉa aivakai uṟavākavum viriyum.
ivvuṟavukaḷ yāvum iṉiyavaiyāy iyaṉṟāl at toḻilakam iṉpa nilaikkaḷam ākiviṭum. ivaṟṟuḷ ōr oṉṟu kuṟaipaṭiṉum avvaḷavāl tuṉpamum cikkalum amaiyavum vaḷaravum nērum. uṟavukkēṭu oḷṟiraṇṭāy viriyiṉ toḻil muṟṟākak keṭavum vaḻiyām. ātalāl, ippakutikaḷuḷ etuvum vilakkap peṟāmal pōṟṟappaṭṭu varutal toḻiṟ cīrmaiyām.
aṉpu eṉpatu ōr uyarpaṇpu. uḷḷattaḷavil amainta aṉpu ulakāka viriyum perumaiyatu. atu cērnta iṭattaiyum cērntavaraiyum pirivaṟiyāp perunilaikku āḷākkuvatu. ataṉāl aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. av aṉpar iyalpaieṉpum uriyar piṟarkku eṉṟum uraittār. av aṉpē ārvattait tarum eṉavum atuvē akalā naṭpai-uṟavai-ākkum eṉavum avar uraittār.
aṉpīṉum ārva muṭaimai atuvīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu
eṉpatu atu. 
aṉpu uṭaiyavar ottatu aṟivār. ottatu aṟital eṉpatu tamakku ottatu etuvō atuvē piṟarkkum ottatu eṉa uṇarntum, colliyum, ceytum oruvarōṭu oruvarāy vāḻum nilai ākum.
piṟar collum iṉiya col namakku uvappāka uḷḷatu. avar collum vaṉcol kēṭkap poṟukkātatākavum, māṟāta vaṭuvākavum uḷḷatu. avvāṟu iruttalai aṟipavaṉ piṟariṭam vaṉcol vaṟuvatu eṉṉa taṉmaiyō eṉkiṟār vaḷḷuvar.
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
	vaṉcol vaḻaṅku vatu 				(99)
iṉṉum iṉṉā ceyyāmai atikārattil itaṉai naṉku viḷakkik kūṟukiṟār.
tīmaiyāṉatu eṉṟu nī uṇarntatai, nī piṟaṉukkuc ceyyalāmā? eṉṟum,
taṉakkut tīmaiyāṉatu eṉpatai aṟipavaṉ piṟarkku eppaṭit tāṉ tīmai ceykiṉṟāṉō eṉṟum kūṟukiṟār.
iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai tuṉṉāmai
	vēṇṭum piṟaṉkaṭ ceyal 			(316)
taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō
	maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal 			(318)
eṉpavai avai.
niṉaivu, col, ceyal eṉṉum mūṉṟum ottuc celvāṉ oruvaṉ uḷaṉāyiṉ avaṉ. avaṉ vāḻum parappum cūḻalum kaṭantu, ulakōr uḷḷattil ellām uṟaipavaṉākat tikaḻa muṭiyum eṉkiṟār. atu,
uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār
	uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ
eṉpatu.
avaṉ ulakōr neñcil iruppavaṉ maṭṭum allaṉ. avaṉ niṉaippavaṟṟai ellām ulakam ēṟṟukkoṇṭu avaṉ colvaḻiyil cellum eṉṟum kūṟukiṟār.
viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
	collutal vallārp peṟiṉ
eṉpatu etu.
colvāṉum kēṭpāṉum ēṟṟat tāḻvillāmal niranta nilaiyil iruttal, colvāṉ iṉitu collutal, collum vakaiyāl collutal eṉpavaṟṟaik koṇṭāl ulakam ēṟṟu uvappuṭaṉ ataṉai muṭikkum eṉpatu itaṉ viḷakkamām.
ōr āciriyar ciṉattāl oru māṇavaṉaip paḷḷiyai viṭṭu veḷiyēṟac coṉṉār.
nāṉ paṇam kaṭṭip paṭikkiṟēṉ; uṅkaḷ vakuppukkup piṉṉarum vakuppu uṇṭu. avvakuppil nāṉ paṭikkavēṇṭum. uṅkaḷ vakuppai viṭṭu vēṇṭumāṉāl veḷiyē pōy viṭukiṟēṉ. paḷḷiyai viṭṭup pōka māṭṭēṉ eṉṟāṉ māṇavaṉ.
nī māṇavaṉ pōl naṭantu koḷḷavillai eṉṟār āciriyar nīṅkaḷ eppoḻutu āciriyar pōl naṭantu koḷḷa villaiyō, appoḻutu nāṉ māṇavaṉpōl naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu etirpārkkak kūṭātu eṉṟāṉ māṇavaṉ.
annilaiyil iṉṉōr āciriyar ammāṇavaṉiṭam.
nī avar colliyapaṭi naṭa
eṉṟār. avaṉ, paḷḷiyai viṭṭup pōka naṭantāṉ.
avvaḷavil ciṉantu veḷiyēṟac coṉṉa āciriyar avaṉaik kūppiṭṭu, nāṉ coṉṉa pōtu maṟuttāy; ivar coṉṉavuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭāyē eṉṟār.
am māṇavaṉ avar eṉ peṟṟōriṉum eṉmēl akkaṟai koṇṭa āciriyar; avar veḷiyē pō eṉṟu collāmal kiṇaṟṟil viḻu eṉṟālum viḻuvēṉ. ēṉeṉil, ataṉāl eṉakku naṉmai karutiyē colkiṟār eṉṟa nampikkai uṇṭu eṉṟāṉ.
innikaḻcci meyyāka nikaḻntatē! itaṉai uṇarntāl itaṉuḷḷāka iḻaiyōṭum uṇmaikaḷ eḷitil viḷakkamākum.
atikārattiṟaṉum aṉpum, vaṉ colliṉum iṉ collum, mikunta āṟṟal uṭaiyavai eṉpatu uḷḷaṅkait tēṅkāyāy veḷḷeṉa viḷaṅkum.
cuṟṟantaḻāl eṉpatōr atikāram. atu cuṟṟattiṉarait taḻuvik koḷḷutal eṉṉum poruḷatām. atu, toḻil cuṟṟattārkkum, aluval cuṟṟattārkkum poruntiyatē ākum.
oruvaṉ, oṉṟaṉ talaimaiyaip peṟṟiruntāl avaṉ appēṟṟaip peṟṟa payaṉ, avaṉ talaimaikku uṭpaṭṭa cuṟṟattār aṉaivarum avaṉaic cuṟṟiyum cūḻntum irukkum vakaiyil vēṟupāṭaṟṟa orunilaiyil viḷaṅkuvatēyākum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. atu,
cuṟṟattāl cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ
	peṟṟattāl peṟṟa payaṉ
eṉpatu. viruppam nīṅkāta cuṟṟam appaṭic cūḻntirukkap peṟṟāl, evvakaiyālum nīṅkāta naṉmaikaḷ ellām uṇṭām eṉkiṟār.
cuṟṟattāl cūḻa iruppavaṉukku iṉṟiyamaiyāt taṉmaikaḷ iraṇṭaṉaiyum vakuttuk kūṟukiṟār vaḷḷuvar. avai, avvaḷāvutal, varicai aṟital eṉpaṉa.
taramēmpāṭṭukku aḷavu kaṭṭāyat tēvai. atupōl uṟavu mēmpāṭṭukku aḷavaḷāvutal kaṭṭāyat tēvai.
aḷavaḷāvik kalantu uraiyāṭum vaḻakkattai oruvar koṇṭāl perumpālāṉa cikkalkaḷ talaikāṭṭavē kāṭṭā. uḷḷa iṟukkamum, taṉittu niṟkum otukkamum, kāraṇamiṉṟit tōṉṟum ciṉamum, cilaccila karavukaḷumē uyiraṉṉa urimai uṟavukaḷaiyum keṭuttu viṭukiṉṟaṉa.
aḷavaḷāvutal mēlaiyarāl mika uyarvākap pōṟṟap paṭukiṉṟatu. aluvalakattil irukkum pōtutāṉ, aluvalar; toḻilil irukkum pōtutāṉ, toḻilar; maṟṟaip poḻutukaḷil tōḻar, toṇṭar, otta āṭṭakkārar, uḻuvalaṉpar eṉṉum nilaiyar.
oruvar aluvalar eṉṟāl eppoḻutum evariṭamumā avvaluvalar? maṉaivi, makkaḷ, peṟṟōr, uṟṟār uṟaviṉar naṭpar aṉpar eṉpār muṉṉarum atē aluvalartāmā?
nilaikkut taka māṟi nēyam celuttavallārē, nilaiyil uyarntu viḷaṅkupavar āvār.
aḷavaḷāvutalil otta nilaiyarāka iruppavar, varicaiyaṟitalil mikaviḻippāka iruttal vēṇṭum.
ciṟanta mūḷaiyar, kaṭiya uḻaippar, kālantavaṟātavar, kaṭamaiyē kaṇṇāṉavar eṉpāraiyum; poṟuppilār, viruppilār, cōmpar, muraṇar eṉpāraiyum otta iyalparāka eṇṇiyum naṭattiyum takutiyaṟiyātum taramum, tiṟamum, pōṟṟātum talaimai irukkumāṉāl, iṅkē uḻaip pārkkum - kaṭaṉ kaḻippārkkum vēṟupāṭu illai; ātalāl, nām poṟuppāka uḻaittu eṉṉapayaṉ kaṇṭōm? eṉṟu eṇṇi uḻaittavarum uḻaiyāmal oḻitaṟkē iṭamākiviṭum.
ātalāl, varicaiyaṟitalum, pārāṭṭalum, paricu vaḻaṅkutalumiṉṟiyamaiyātavaiyām. eṉavē,
potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
	atunōkki vāḻvār palar
eṉkiṟār.
annāḷ āṭcit talaimaiyar aḷavāḷavutal, varicai yaṟital eṉpavaṟṟaik kaṇṇākak karutiṉar eṉpatu puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟāl naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa.
vēntar nilaiyil cemmamāntu niṉṟārum aḷavaḷāvu talil talai niṉṟaṉar eṉpatu peruñcōṟṟu uṭaṉilai eṉṉum puṟantuṟaiyāl pulappaṭum. paṭaivīrar ovvoru varkkum tāmē muṉṉiṉṟu paṭaippatuṭaṉ, tāmē paṭaittum taḻuvi iṉpuṟṟum pārāṭṭiyum ceyta perunikaḻcciyē peruñ cōṟṟu uṭaṉilaiyākum. avvakaiyil pārāṭṭup peṟṟa paṭaiñar, tam vēntariṉ naṉṟik kaṭaṉākat tam ariya uyiraiyum paṭaiyaliṭum neṟiyaik koṇṭamai āṅkāṅku aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. itaṉāl uḷḷotta uṟavukku aḷavaḷāvutal kaṭṭāyam vēṇṭum eṉpatālēyē,
aḷavaḷāvu illātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
	kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu
eṉṟār vaḷḷuvar.
karai illāk kuḷattiṟku nīr vantu eṉṉa, varātu pōyiṉ eṉṉa? nīrtāṉ nillātē! aḷavaḷāvutal illāṉiṭamum evarum nillār eṉpataik kuṟittār.
caṅkap pulavar oruvar vēntaṉ oruvaṉai nōkki,
varicai aṟitalō aritē! atu naṉku aṟintaṉai eṉṟāl pulamaiyāḷikaḷiṭattil potup pārvai pārttalai viṭṭoḻi eṉṟār. pulamai tiṟamai eṉpavaṟṟai matippīṭu ceyyuṅkāl avaravar nilaimai matippiṭappaṭṭuc ciṟappittal vēṇṭumēyaṉṟi, aṉaivaraiyum otta potup pārvaiyāl pārttal ākātu. appaṭi iruntāl tērvu etaṟku? matippeṇ etaṟku? tērcci etaṟku? pōṭṭikaḷ etaṟku? virutukaḷum veṟṟippāṭukaḷum etaṟkeṉap pōkiviṭum!
potumānta nēyam vēṟu; pulamait taramum tiṟamum vēṟu eṉap pirittu nōkkum nōkku vēṇṭum eṉpatām.
potu vāḻvil, kaṇṇōṭṭam eṉpatoru taṉmai illāmal kaṭaṉāṟṟal kūṭātu. illāmal kaṭaṉāṟṟiṉ eṇṇāta viḷaivukaḷellām uṇṭātal uṇṭu.
kaittavaṟu nikaḻalām; kālat tāḻvu nēralām; etir pārāc cikkal uṇṭākalām; kuṭumpat tollai uḷḷē arippāka irukkalām; maṉaṅkalantu pēcum iyalpillāta varāy, tammoṭukka muṭiyavarāy, piṟaroruvarāl tūṇṭap paṭṭavarāy, ciṟuciṉattarāy oruvar irukkalām. ulakam ittakaiyavarkaḷai illāmal illaiyē. nammoṭum ittakaiyavar illāmal illaiyē. nammoṭum ittakaiyavar illāmal iruppar eṉac collavum iyalātē! innilaiyil avaravar nilaikku  urukiyum amaintum kaṇṇōṭṭat tōṭu - tāṭcaṇiyattōṭu - naṭantu koḷḷal talaimaikkut taṉicciṟappākum. ataṉāl kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperuṅ kārikai eṉṟu pārāṭṭukiṟār. kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilavar  eṉṟu nontu kūṟukiṟār. kaṇṇōṭu iruntum kaṇṇōṭṭam illātavar, maṇṇōṭu iruntu nakarāta marattiṟku oppāṉavar eṉap paḻikkiṟār. āṉāl, ik kaṇṇōṭṭattāl toḻilukkō, tuṟaikkō kuṟai varumāṟu āki viṭak kūṭātu eṉṟum eccarikkiṟār. ātalāl,
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
	urimai uṭaittiv vulaku
eṉkiṟār. karumam citaiyāmal eṉṟataik karutuka.
uṟavu, naṭpu, aṉpu, naṉṟiyaṟital eṉṉum paṟṟumai kāraṇamākat takutiyillāta oruvarkkut takutiyām pataviyō- poṟuppō - talaimaiyō - kaṇkāṇippō mēlāṇmaiyō tantuviṭutal ākātu. avvāṟu tantu viṭiṉ, atuvē aṟivaṟiyāt tīmaikaḷuk kellām iṭamākiviṭum eṉṟum tiruvaḷḷuvar eccarikkiṟār. ivveccarippaip pōṟṟāmaiyāl paṟṟu, pācam eṉak koṇṭu ettaṉai ettaṉai periya niṟuvaṉaṅkaḷum, toḻilakaṅkaḷum, amaippukaḷum, kaṭcikaḷum pāḻpaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum pāḻpaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉṟum aṟivār itaṉai eḷimaiyākak koḷḷamāṭṭār. tāṉ vaḷartta kaḷḷiyē eṉiṉum aḻikka virumpāmaiyaic caṅkap pāṭal terivikkum. avvāṟākavum arumpāṭupaṭṭuk kālam kālamākap palarum vaḷartta oṉṟaic curuṅkiya paṟṟu pācaṅkaḷāl keṭuttal iraṅkat takkatām.
kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
pētaimai ellām tarum (507)
kātaṉmai - paṟṟutal taṉmai; kantu - kāraṇam.
iṉṉumōr eccarikkaiyaiyum tarukiṟār. atu nampak kūṭiyavar tāmā eṉṟu ārāyāmal oruvarai nampiviṭuvatum, nampattakkavar ivar eṉṟu ārāyntu teḷintavarmēl nampikkai illāmal oḻivatum ākiya ivai iraṇṭumē nīṅkāt tīmai taruvaṉavām eṉkiṟār.
tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
	tīrā iṭumpai tarum
eṉpatu atu. piṉṉē uṇṭākum uṟavukkēṭṭai oḻittaṟkut tarappaṭṭa muṉṉeccarikkai ītām. ivai terintu teḷital cārnta ceytikaḷ.
iṉit terintu viṉaiyāṭal ceytikaḷ cilavum uṟavu nilaiciṟakka utavuvaṉavām.
icceyalai ittaṉmaiyāl ivaṉ niṟaivēṟṟuvāṉ eṉṟuteḷivu ceytu acceyalai avaṉ poṟuppil viṭutal vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār.
oruvaṉ palarum aṟinta pukaḻāḷaṉākavum pārāṭṭum iyalpiṉaṉākavum irukkalām. āyiṉum avaṉ aṟivaṟinta ceyal tiṟamaiyō, kuṟaivaṟa muṭikkum uṟutiyō uṭaiyavaṉāka irukkamāṭṭāṉ. avaṉ pukaḻnilai karutip poṟuppai oppaṭaittal ākātu eṉṟum kūṟukiṟār.
itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu
	ataṉai avaṉkaṇ viṭal 			(517)
aṟintāṟṟic ceykiṟpāṟku allāl viṉaitāṉ
	ciṟantāṉeṉ ṟēvaṟpāṟ ṟaṉṟu 			(515)
eṉpavai avai.
oru ceyalaic ceytalil vallāṉ oravaṉ; avaṉiṉum ceyal tiṟam mikkāṉ iṉṉoruvaṉ; ittiṟamikkār oru niṟuvattiṉ vaippu nitiyam aṉaiyavar. ivarkaḷ nerukkamum, aḷavaḷāvalum attiṟattaik kalvikku iruvar eṉpatu pōl mēlummēlum kaviṉpeṟac ceyyum. āṉāl avarkaḷ tammuḷ vēṟupaṭṭu niṟṟalō, talaimaiyōṭu ottum ovvātum niṟṟalō anniṟuvaṉa vaḷamākavum, vāyppākavum amaiyāmal oḻiyum. ātalāl, talaimai viḻippāka iruntu ceyalāṟṟa vēṇṭum eṉkiṟār.
viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivē ṟāka
	niṉaippāṉai nīṅkum tiru 			(519)
eṉpatu atu.
ovvoru nāḷum toḻil ceyvāraik kaṇkāṇittalum avarkaṭku vēṇṭuvaṉavaṟṟait tāmē karutip pārttuc ceytalum, eppoḻuteṉiṉum kāṇutaṟku eḷiya vāyppum, etaṉaik kūṟutaṟkum tiṟanta ceviyum uṭaiyavarākat talaimai iruppiṉ avarkaḷ maṉaṅkōṇātu ceyalāṟṟuvar. avarkaḷ maṉakkōṇal koṇṭāl akkōṇal, ulakiṉ kōṇalāy amaiyum eṉṟum terintu viṉaiyāṭa ēvukiṟār.
nāṭōṟum nāṭuka maṉṉaṉ viṉaiceyvāṉ
	kōṭāmai kōṭātu ulaku 			(520)
itil maṉṉaṉ eṉpatait talaivaṉ eṉak koḷḷalāmē!
talaimaikkuriya takavil ellām takavāṉatu tamkuṟṟam illāmal iruttal, iruppatai uḷḷakam aṟiyiṉ veḷiyakamum aṟiyum eṉa uṇartal; talaimaik kuṟṟam, attalaimaip pataviyōṭu eṇṇappaṭiṉ, attalaimai uyarvu malaipōṉṟatu eṉiṉum talaiyiṉ iḻinta mayireṉak koḷḷappaṭutal; talaimaiyiṭam uḷḷakuṟai toḻilariṭam iruppiṉum kūṭa avarkaḷum attalaimaikku akkuṇam ākātu eṉṟu paḻittal eṉpaṉavellām vaḷḷuvarāl eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.
ataṉāl,
taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
	eṉkuṟṟam ākum iṟaikku 			(436)
eṉṟum,
eḷḷāta eṇṇic ceyalvēṇṭum tammōṭu
	koḷḷāta koḷḷātu ulaku 			(470)
eṉṟum kuṟittār.
taṉivāḻvil cikkaṉam naṉṟē; āṉāl karumittaṉam ākavē ākātu. atu kuṭumpavāḻvilēyum veṟuppaiyē tarum; atu potu vāḻvil iruppiṉ, veḷippaṭat tūṟṟavē paṭum. ātalāl, attaṉmaiyai akaṟṟal allatu illātu iruttal vēṇṭum.
māṉam, pōṟṟat takkatutāṉ. āṉāl kuṭimāṉam kākkat taṉmāṉat tuṟappum koḷḷal vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. aḵtu illāmaiyāl ettaṉaiyō kuṭikaḷ keṭṭuḷḷaṉa, keṭṭu varukiṉṟaṉa. anta māṉattaip pōṟṟuvār, tām pōṟṟum māṉam piṟarukkum uriyatē; tamakkumaṭṭum uriyatu ākātu eṉṟu karutavēṇṭum. avvāṟu karutāmal tamakkē uriyatākak karutum māṉam māṇpu iṟanta māṉam ākum; atuvum talaimaikkuk kēṭām.
makiḻvu koḷḷalilum aḷavu uṇṭu; muṟaiyuṇṭu; vakaiyuṇṭu. cilamakiḻvukaḷ piṟarukku aruvaṟuppāṉavai. avaṟṟait talaimai koṇṭiruttal kūṭavē kūṭātu.
maṇipiṭittu muṟṟiya katir talaitāḻum; patavi uyarvu varavarap paṇpunalamum ciṟakka vēṇṭum; paṇivilāp paṇpu paṇpākātu; paṇivilāp paṇiyum paṇiyākātu. ātalāl talaimaiyar tammai viyantu cerukkutalum, tarukkutalum ākā. nērukku nēr paḻikkap paṭāviṭiṉum nāḷāvaḻiyil talaikkaṉam maṇṭaikkaṉam eṉṉum paḻippukkē āḷākkum.
taṉakkuḷḷa taṉiviruppu veṟuppukaḷait talaimai piṟar aṟiyak kāṭṭik koḷḷal ākātu. kāṭṭik koṇṭāl ataṉālēyē aḻivu ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu. ataṉaik kaṭṭik kāttāl keṭṭuppōtal illai.
iṉṉavaṟṟai yellām toḻil talaimaiyarkku eṭuttuk kūṟukiṟār vaḷḷuvar:
ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum māṇā
uvakaiyum ētam iṟaikku 				(432)
viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai nayavaṟka
	naṉṟi payavā viṉai 				(439)
kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ
	ētila ētilār nūl 				(440)
nalla aṟivuk kūrppu; ceyal tiṟamai; kaṭṭuttiṭṭam; oḻukka mēmpāṭu ivvellāvaṟṟaiyum uṭaiyavarāka iruppiṉum avar tām taṉimaramāka niṟṟal ākātu. takkavar cilarait terintu tērntu oṭṭuṟavāka iruttal vēṇṭum. nalla karuttē eṉiṉum nāṉkupēr aṟiya avarkaḷ karuttum iṇaiya eṭukkum muṭivākavē iruppiṉ āṅkup potuvuṟavu tikaḻum. avaravarkkum oppum karuttākak koṇṭu oṉṟupaṭṭuc ceyalāṟṟa utavum ataṉāl,
mutalivārkku ūtiyam illai matalaiyām
	cārpilārkku illai nilai 			(449)
eṉṟum,
takkār iṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
	ceṟṟār ceyakkiṭanta til 				(446)
eṉṟum kūṟiṉār.
cārpum koṇṭu, takkārum amaintu, ceyalpaṭum vakaiyaiyuma vaḷḷuvar teḷivikkiṟār:
aḻivatūum āvatūum āki vaḻipayakkum
	ūtiyamum cūḻntu ceyal 				(461)
terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārkku
	arumporuḷ yātoṉṟum il 			(462)
eṉpavai avai.
ākum celavu, varum varavu, toṭarntu vāykkum ākkam eṉpavaṟṟaiyellām eṇṇic ceyya vēṇṭum eṉṟum, avvāṟu eṇṇutalum, avaṟṟil paḻutta tiṟamum, paṭṭaṟivum vāyntavarkaḷōṭu eṇṇavēṇṭum eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
cilar tiṟamāka eṇṇuvar; tāmē eṇṇuvatuṭaṉ takkāraik kalantu avarkaḷōṭu eṇṇuvar; eṉiṉum eṉṉa! ataṉpaṭi tiṟamākac ceytu muṭikka māṭṭār. attakaiyar talaimai perumai tārātu eṉṟum cuṭṭukiṟār.
muṟaippaṭac cūḻntum muṭivilavē ceyvar
	tiṟappāṭu ilāa tavar 				(640)
eṉpatu atu.
talaimaikkuk kaṇṭikkavum taṇṭikkavum nērum poṟuppukaḷum uṇṭē. annilaiyilē eppaṭi naṭantu koḷḷutal vēṇṭum.
		takka vakaiyil ārāytal; orucārpillā naṭuvu nilaiyil iruntu naṭavaṭikkai eṭuttal ākiyavai vēṇṭum 					(561)
		taṇṭikka vēṇṭum nilaiyilum peritākak kāṭṭic ciṟitākat taṇṭaṉai irukkumāṟu ceytal vēṇṭum 							(562)
		poṟuttuk koḷḷum nilaimaiyaip pōṟṟiṉāl, piṉviḷaivu tītām eṉṉum nilaimai uṇṭāku māṉāl tāṉ taṇṭittalaik koḷḷalām    (579)
		kaṭuñcollō, aḷavukku miñciya taṇṭaṉaiyō talaimaip perumaiyait takarkkum eṉṟellām kuṟippiṭukiṟār. 				(566)
toḻilāḷar uṟavu, talaimait takuti, eṉpavaṟṟaik kaṇṭa nām potumakkaḷukkum, avarkaḷukkum uḷḷa uṟavaiyum eṇṇutal vēṇṭum.
potumakkaḷ allatu vāṭikkaiyāḷar eṉpār nammāl matikkappaṭṭa vēṇṭiyavar. avar vāṭikkaiyē nam toḻilum, uruvākkamum, vāṇikamum ām. ātalāl, avarai niṟaivu ceyyāmal nam toḻil vāḻvu niṟaivu vāḻvō, veṟṟi vāḻvō ākātu. ataṉāl avar uḷḷak kiṭakkai aṟintu, avar uvappuṟum vakaiyil nam ceyaṟpāṭukaḷ iruttal vēṇṭum. ataṟkeṉap pōlimai vēṇṭuvatillai. vāymai viḷaṅka vēṇṭum.
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟitalvēṇṭum eṉpatait taṉic ciṟappiyal kalaiyāka vaḷḷuvar kuṟippiṭukiṟār. ataṉaiyum taṉi vāḻvuk keṉavum potuvāḻvuk keṉavum iraṇṭākap pakuttu vaikkiṟār. poruṭpālil uḷḷa kuṟippaṟital potup pārvaikkuriyatu. iṉpattup pālil uḷḷa kuṟippaṟital kuṭumpap pārvaikkuriyatu. kuṟippuṇarntu kaṭaṉāṟṟum vaṉmai evarkku uṇṭō, avarkku veṟṟiyum pukaḻum kaṭṭāyam uṇṭu. avar tiṟamē teyvattiṟam eṉṟum kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
vāṭikkaiyāḷaraip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ kūṟum karuttaik karutalām. vāṭikkaiyāḷar eṉpavar nam iṭattiṟku varum mutaṉmaiyāṉa oruvar. avara, nammai nampiyillai; nām, avarē nampiyuḷḷōm. nam vēlaiyil avar kuṟukkiṭa villai; nam vēlaikku mūlamāṉavar; avar nam vaṇikattiṟku ayalār allar; avar ataṉ uṟuppu; avarukkuc cēvai ceyvataṉ mūlam nām avarukku utavi ceyyavillai; cēvai ceyya namakkoru vāyppai aḷittaṉmūlam avar namakku utavi ceykiṟār eṉṟu kūṟukiṟār.
vaḷḷal aḻakappar iṅkilāntukkuc ceṉṟiruntār. viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ viṟpaṉaiyakam oṉṟil pukuntu, pūppantāṭṭa maṭṭai oṉṟai vāṅkiṉār. ataṉai maṟunāḷ āṭṭattiṟku eṭuttapōtu kīṟal iruppataiaṟintār. ataṉāl akkaṭaikkuc ceṉṟu ataṉai māṟṟittarak kēṭṭār.
kaṭai urimaiyāḷar tam kuṟaiyaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭiṉār. aluval ūḻiyarai aḻaittuc cariyākap pārāmal tantatāl oru perumakaṉārkku evvaḷavu vīṇ tollaiyait tantuviṭṭāy eṉṟu kūṟiṉār. avar kuṟaiyillai; nāṉ pārttu vāṅkat tavaṟiviṭṭēṉ eṉṟār aḻakappar.
illai! illai! nīṅkaḷ pārttu vāṅka vēṇṭum eṉṟa nilai eṅkaḷ niṟuvaṉattiṟku ākātu. nāṅkaḷtām pārttu atai vāṅkiyirukka vēṇṭum; pārttut tantirukkavum vēṇṭum; illāviṭṭāl eṅkaḷ poṟuppup poṟuppākātu; taṅkaḷaip pōṉṟa perumakkaḷ vāṭikkaiyai iḻakkavē nērum eṉṟu taṅkaḷ vaṇika nilaiyak kuṟaiyākavē kūṟiṉār. taṅkaḷ tavaṟṟukkut taṇṭaṉaiyāka, āṅku vantu ceṉṟataṟkām vaṇṭic celavu tarutal taṅkaḷ poṟuppē eṉṟu muṉaintār. avarkaḷ vaṇikac cīrmai aḻakapparait tīrāvāṭikkaiyar ākki viṭṭatallavā!
putiyavarāka oruvar varukiṟār eṉṟāl avarai viruntar eṉpatu nam paḻaiya vaḻakkam. viruntarai vayappaṭutta valla karuviyāka iruppatil talaiyāyatu puṉmuṟuval. pū ceyyāta naṟumaiyaiyum puṉmuṟuval ceytuviṭum. mukamalarntu iṉcol kūṟum evarum tammaik kāṇavaruvārai vayappaṭutti eṉṟum tammavarākkik koḷvār... atu potuvāka nalam cērppatiṉum vāṇikattil nalam cērkkum vakai peritām.
		tiruvaḷḷuvar mukamalarntu iṉcol kūṟuvatuaka malarntu viruntōmputaliṉum ciṟantatākak kūṟuvār.
							 	(92)
		nakutal eṉṉum naṟpaṇpai oruvar koḷḷā tiruntāl, avar pakalilēyē iruḷmaṇṭiya iravil iruppavarāvār eṉkiṟār. 			(999)
		nakutal illāmaiyuṭaṉ ciṉamum avariṭattiruntāl vēṟu kēṭu vēṇṭiyatillai. nakaiyum uvakaiyum kollum pakaiciṉam eṉpatu vaḷḷuvar muṭivu (304)
ṭeṭmār eṉpatōr veppu āṭaik (ullaṉ) kaṭai atil oruvar nuḻaintār. avar akkaṭaikkup patiṉaintu tālar pākkiratara vēṇṭiyiruntatu. ataṟkup pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiyum taravēṇṭiyatē illai eṉa maṟuttuviṭṭār. pākki taravēṇṭiyatillai eṉṟum vāṭikkai iṉi vaikkap pōvatillai eṉṟum uṟutiyākak kūṟavē vantār.
avar colvatu tavaṟu eṉṟu purintum, poṟumaiyāka iruntār ṭeṭmār. kūṟuvatai ellām naṉku kēṭṭār. itaṉaic colla vantaṟku naṉṟi kūṟiṉār. eṅkaḷukku āyirakkaṇakkāṉavar kaṇakku taṅkaḷukkut taṅkaḷ kaṇakku maṭṭumē. ātalāl, tāṅkaḷ colvatē cariyāka irukkum eṉṟār. nīṅkaḷ taramāṉa poruḷkaḷ vāṅkat takka kaṭaikaḷ ivai eṉavum parinturaittār. vekuṇṭu vantavar iṟaṅkiṉār; kuḷirntār; ataṟkumuṉ tarāta aḷavukkup periya aḷavu āṇaitantār. piṉṉar vīṭṭukkuc ceṉṟu taṟceyalākak kaṇakkaip pārkkap pākki iruppu kaṇṇiṟ paṭṭatu. ataṉai maṟaiyāmal kūṟi naṉṟi pārāṭṭiṉār. tām peṟṟa piḷḷaikku ṭeṭmār eṉṟu peyariṭum aḷavukku naṭpu virintatu. piṉṉē vāṭikkai paṟṟic collavēṇṭiya tillaiyē! vāḻkkaiyil veṟṟi (165-6).
niṟaivāka vaḷḷuva vaḻit talaivi vāḻttum vāḻttiṉaik kūṟi makiḻalām.
eṭutta ceyalai iṉitil muṭittu veṟṟiyait taruvāṉāka vēntaṉ. ataṉāl, talaivaṉ maṉaikkut tirumpi, iṉṟu mālaip poḻutilē kūṭi yām viruntu koṇṭāṭi makiḻvōmāka!
viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ; maṉaikalantu
	mālai ayarkam viruntu 				(1268)
muṟṟiṟṟu

nūl vivara paṭṭiyal
1	tokuti - 1
	1. vaḻakkuc col akarāti
	2. vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti 
2	tokuti - 2
	1. iṇaic col akarāti
	2. ilakkiya vakai akarāti
3	tokuti - 3
	1. coṟ poruḷ nuṇmai viḷakkam
4	tokuti - 4
	1, ilakkaṇa akarāti (aintilakkaṇam)
	puṟanāṉūṟṟu kataikaḷ
5	tokuti - 5
	1.. puṟanāṉūṟṟuk katai 1
	2. puṟanāṉūṟṟuk katai 2
	3. puṟanāṉūṟṟuk katai 3
	4. puṟanāṉūṟṟuk katai 4
	5. puṟanāṉūṟṟuk katai 5
	6. puṟanāṉūṟṟuk katai 6
	7. puṟanāṉūṟṟuk katai 7
	8. puṟanāṉūṟṟuk katai 8
	9. puṟanāṉūṟṟuk katai 9
	10. puṟanāṉūṟṟuk katai 10
	11. anta uṇarvu eṅkē
	12. paṇṭaiṭ tamiḻ maṉ ṟaṅkaḷ
	13. perumpulavar mūvar
6	tokuti - 6
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 1
	1. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla māṇavarāka
	2. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āciriyarāka
	3. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla kaṇavaṉāka
	4. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla maṉaiviyāka
	5. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla peṟṟōrāka
	6. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla makkaḷāka
	7. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla illaṟattarāka
	8.vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tuṟavarāka
	9. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla ūḻ
	10. vaḷḷuvar vaḻiyil kuṟaḷāyaṭ tirumaṇa muṟaiyum 		  viḷakkamum
	11. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tōḻarāka
	12. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla toḻilarāka
	13. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āṭciyārāka
7	tokuti - 7
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
	14. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla aluvalarāka
	15. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla celvarāka
	16. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla cāṉṟōrāka
	17. vaḷḷuvar vaḻiyil viṉai
	18. vaḷḷuvar vaḻiyil piṟappu
	19. vaḷḷuvar vaḻiyil vaṟumaiyum vaḷamaiyē
	20. vaḷḷuvar vaḻiyil tavam
	21. maṅkala maṉaiyaṟam
	22. oru kuṟaḷ oru nūl 1
	23. oru kuṟaḷ oru nūl 2
	24. oru kuṟaḷ  oru nūl 3
	25. oru kuṟaḷ oru nūl 4
	26. niṉaikkum neñcam
8	tokuti - 8
	1. tirukkuṟaḷ kataikaḷ 10
9	tokuti - 9
	1. tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ 10
	taṉi nūlkaḷ
10	tokuti - 10
	1. kākkaip pāṭiṉiyam
11	tokuti - 11
	1. kaḷaviyaṟ  kārikai
12	tokuti - 12
	1. takaṭūr yāttirai
13	tokuti - 13
	1. yāpparuṅkalam (paḻaiya viruṭtiyuṭaṉ )
14	tokuti - 14
	1, tamiḻk kā.cu. kalaikkaḷañciyam
15	tokuti - 15
	1. tamiḻ vaḷam col 
16	tokuti - 16
	1. tamiḻ vaḷam - poruḷ
17	tokuti - 17
	1. puṟaṭtiraṭṭu
18	tokuti - 18
	1. vāḻviyal vaḷam
19	tokuti - 19
	1. tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam
20	tokuti - 20
	1.kalvic celvam 2.irucol aḻaku 3.taṉippāṭal kaṉiccuvai 4.potumakkaḷ pēccil poyyāmoḻi
