nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ – 15


vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam



aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.




āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 15
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:		i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:		2008
tāḷ	:		16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:		1/8 temmi
eḻuttu	:		11 puḷḷi
pakkam	:		16+ 416 = 432
nūl kaṭṭamaippu	:		iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:		urupā. 270/-
paṭikaḷ	:		1000
nūlākkam	:		pāvāṇar kaṇiṉi
			ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:		va. malar
acciṭṭōr	:		srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭars
			irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in 


patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇiyeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālaiyākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
kō. iḷavaḻakaṉ`

pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 
nūṟṟāṇṭu pukaḻ pūtta varalāṟu
irāvaṇa kāviyam paṭaitta pulavar kuḻantai avarkaḷ koṅku nāṭṭil, kōvai māvaṭṭattaic cērnta ‘ōlavalacu’ eṉṉum ciṟṟūril, paṇṇaiyakkārar eṉṉum paḻaṅkuṭiyil, muttucāmik kavuṇṭar - ciṉṉammaiyārukku 1-7-1906il piṟantār. ivartam peṟṟōrukku orē makaṉāka vaḷarntār.
tām piṟanta ciṟṟūril tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi payiṉṟār; toṭarntu paṭikkāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup paṭittār. mottattil eṭṭu mātaṅkaḷē tiṇṇaip paḷḷiyil payiṉṟār. karuvilē tiruvuṭaiyavarākiya ivar pattām āṇṭil iḷam paruvattilēyē kavipāṭum āṟṟalaip peṟṟiruntār. yārēṉum oruvar oru pāṭṭaip pāṭak kēṭṭāl uṭaṉē ivar appāṭṭiṉ ōcaiyil putuppāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭuvār. eppōtum ētēṉum orupāṭṭai eḻutik koṇṭē iruppār. pāṭṭu eḻutuvatu ivarukkuk kaivanta kalaiyāka amaintu viṭṭatu.
ivar kālattil ivar vāḻnta pakutiyil tamiḻ kaṟpikkum āciriyarkaḷ illai. ākavē tāṉākavē muyaṉṟu paṭittuk kavipāṭum tiṟam peṟṟiruntār. ivar mutaṉ mutalil icaippāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ivartam kallāmal pāṭum kavittiṟaṉaiyum, pāṭalkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum kaṇṭu viyanta aṟiñarkaḷ cilar, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭikkumāṟu tūṇṭiṉar; ūkkuvittaṉar. tām piṟanta ōlavalacilō, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilō tamiḻp pulavarkaḷ evarum akkālattil illai. ākavē ivar āciriyar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē muyaṉṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittut tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟār. mēlum ivar āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē paṭittu 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉit tērvarākat tērvu eḻutip pulavar paṭṭayam peṟṟār.
ivar pavāṉiyil māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil 1924ām āṇṭil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiṉār. 1940varai tamiḻāciriyarākat toṇṭāṟṟiṉār. 1941 mutal 1962ām āṇṭuvarai talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. māṇavarkaḷ viyantu pārāṭṭumvakaiyil 39 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. āciriyar paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟa piṉpum eḻuttup paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟavillai. vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkākat toṇṭāṟṟiṉār; pala nūlkaḷaip paṭaittār; tamatu kavitaikaḷ vāyilākac camutāya uṇarvai - pakuttaṟivai makkaḷiṭaiyē parappiṉār.
ivarukku muṉ ōlavalacil paṭittavar evarumillai. avvūril uḷḷavarkaḷukkuk kaiyoppam iṭavum teriyātu. iḷamaip paruvattilēyē potut toṇṭil  -kumukāyat toṇṭil ārvamuṭaiyavarāka iruntār. tāmākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirunta kālattil, tam ūrilirunta tammaiyotta akavaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. avarkaḷ mūlamākap periyavarkaḷukkuk kaiyoppam pōṭap payiṟciyaḷikkac ceytār; kai nāṭṭu pōṭuvatai aṟavē oḻittār. akkālattil ivaraiviṭa  mūttavar palar ivariṭam kalvi kaṟṟaṉar. ōlavalacil kallāmai iruḷaip pōkkiṉār.
vēḷāḷaiṉa makkaḷiṭaiyē irunta palapiriviṉaraiyum oṉṟu cērppataṟ kākavum, avviṉa iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil celuttuvataṟkākavum 1946 mutal 1950varai ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻai naṭattiṉār. avvitaḻil ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ avviṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai vaḷarttatu. vitavai maṇam, kalapput tirumaṇam, cīrttirutta maṇam mutaliyaṉa ceyyavum ammakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvai ūṭṭiṉār.
vēḷāḷa camūkat talaivarāṉa tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkiri kavuṇṭar talaimaiyil, takaṭūr (tarumapuri) māvaṭṭattiluḷḷa arūril vēḷāḷa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘vitavai maṇam’ tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār; orumaṉamāka niṟaivēṟac ceytār. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār. icceyalkaḷ ivartam camūkat toṇṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
ivar, yāppilakkaṇam paṭippataṟku muṉṉē 1918il ‘kaṉṉiyammaṉ cintu’ eṉṉum kavitai nūlai veḷiyiṭṭār. ivar pāṭiya accākāta pāṭalkaḷum nūlkaḷum pala uḷḷaṉa; cila nūlkaḷ accāki veḷiyiṭappaṭṭaṉa. yāppilakkaṇam kaṟpataṟku muṉpu pāṭiya pāṭalkaḷ yāppilakkaṇappaṭi amaintuḷḷaṉa.
ivar ituvarai eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ : irāvaṇa kāviyam uḷpaṭac ceyyuḷ nūlkaḷ-7, urainūlkaḷ - 3, ilakkaṇa nūlkaḷ -3, urainaṭai nūlkaḷ -16 ākamottam 29 nūlkaḷ paṭaittuḷḷār. tīraṉ ciṉṉamalai nāṭakam iṉṉum accākavillai.
‘viruttam eṉṉum veṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉa ituvaraiyil pōṟṟappaṭṭu varum pukaḻuraikku īṭākap pulavar kuḻantai avarkaḷ irāvaṇa kāviyam pāṭip pukaḻpeṟṟār. ‘kāmañcari’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭaka nūl, pērāciriyar cuntarampiḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nūlukkup piṟaku eḻutappaṭṭa ciṟanta nāṭaka nūlākum. ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum nūl tamiḻil ituvarai veḷivarāta kaṟpaṉaik karuvūlamāṉa kātal kataiyākum.
pulavar kuḻantai avarkaḷ peruṅkaviñar maṭṭumallar. ciṟanta eḻuttāḷar; kēṭpōr piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum virumpum vaṇṇam pēcum perum pēccāḷar. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ uṟutiyum añcāmaiyum āyvum ceṟinta puraṭcik kaṉal teṟikkum iyalpuṭaiyavai. ivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyum urainaṭaiyum eḷiya iṉiya taṉittamiḻil amaintavai. ivar paṭaitta nūlkaḷellām tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkam tarum vakaiyil amaintuḷḷaṉa.
tantai periyār 1925il cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅkiṉār. ivar avviyakkattil cērntār; periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāṉār. aṉṟu mutal cuyamariyātai iyakkam ataṉ maṟu patippāṉa tirāviṭar kaḻakam, ataṉ maṟumalarcciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ākiyavaṟṟuḷ iṇaintu toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivukku ovvāta etaṉaiyum ceyyātavar. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntukoṇṭē, attoḻilukkuc ciṟitum iṭaiyūṟu illāmal, ‘periyār cīṭar’, ‘karuppuc caṭṭaikkārar’ eṉṟu potu makkaḷ kūṟumpaṭi kaṭcit toṇṭāṟṟiyavar. ivaratu cuyamariyātai uṇarccip piḻampē irāvaṇa kāviyam paṭaikkat tūṇṭiyatu; ivarukkup pukaḻaic cērttatu.
1948il ceṉṉaiyil tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil tirukkuṟaḷukkup pakuttaṟiviṟku ēṟpa urai eḻutuvataṟkut tantai periyār, nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil aivar koṇṭa kuḻuvai amaittār. akkuḻuvil pulavar kuḻantaiyum oruvar. ivarē taṉioruvarāka iruntu tirukkuṟaḷukku urai eḻuti ‘tirukkuṟaḷ-kuḻantaiyurai’ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avvuraiyai 28 nāṭkaḷil eḻuti muṭitta perumaikkuriyar.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ īrōṭṭil ‘viṭutalai’ āciriyarāka iruntapōtu avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟār. kāṅkiracu āṭcikkālattil taṭai ceyyappaṭṭa ivartam irāvaṇa kāviyattiṟku, tamiḻaka aracāl, tamiḻ vāḻat tām vāḻum tamiḻavēḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar  avarkaḷāl 17-5-1971il taṭai nīkkappaṭṭatu. ataikkaṇṭu tamiḻakamē akamika makiḻntatu; tamiḻavēḷ kalaiñarai uḷamāra vāḻttiyatu.
pulavar kuḻantai oḻukkattai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ivar oru puraṭcip pulavarē eṉiṉum amaitiyum aṭakkamum uṭaiyavar; āṭamparamiṉṟi eḷiya vāḻvu vāḻntavar; paḻakuvataṟku iṉiya paṇpāḷar; kaṭamai tavaṟātavar; etirk kaṭciyāṉālum, māṟṟuk karuttu uṭaiyavarālum naṉku matikkat takkavar.
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār muttammaiyār. kalviyaṟivu peṟa vāyppillātavarāyiṉum potu aṟivu nirampap peṟṟavar; taṉmāṉak koḷkai
yuṭaiyavar; tam kaṇavariṉ koḷkaikkēṟpa illaṟattai iṉitu naṭattiyavar. ivviṇaiyarukkuc camattuvam, camaracam eṉṉum iru peṇmakkaḷ uḷḷaṉar. tamiḻukkut toṇṭu ceytu vanta pulavar peruntakai tamatu 68ām akavaiyil 24-9-1973il iyaṟkai aṭaintār. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ pulavar kuḻantaiyiṭam aṉpum matippum uṭaiyavar. avar maṟainta piṟaku, avar nūṟṟāṇṭu  piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaiya nūlkaḷ 8-7-2006 aṉṟu aracuṭaimai ākkappaṭṭatāka aṟivittār. kuḻantai avarkaḷiṉ makaḷkaḷ iruvarukkum talā rū.5 ilaṭcam parivut tokai vaḻaṅkiṉār.
				naṉṟi : nittilak kuviyal
				

(tipi 2037 - ṭicampar 2006)
maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracuṭai maiyākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantaiyāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷtām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻutiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttu
vataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōkkiyattaṉaṅ kaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷaiyellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭai pōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷkōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟpoḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyal
paṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolait toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpat
tuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!
				(naṉṟi : viṭutalai 2.7.2006)


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
ñāṉālayā’ kiruṭṭiṇamūrtti , pallaṭam māṇikkam, cilampoli cellappaṉ, aṇṇāaṟivālayam nūlakam, centamiḻ nūlakam, pulavar tamiḻakaṉ, pirēm kumār, mā.kantacāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
kuṭvil. celvi, kītā nallatampi,   
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
---
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
mu.na.irāmacuppiramaṇiya rācā,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
---
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
---
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


poruḷaṭakkam
	vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam
	patippurai	iii
	pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu 
pukaḻ pūtta varalāṟu	vi
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	viii
1.		vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 1	1-56
2.		vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 2		57-96
3.		vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 3		97-152
4.		vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 4		153-208
5.		vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 5		209 -272
6.	vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 6	273 -416

vaḷḷuvar 
tamiḻ ilakkaṇam
mukavurai
vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam eṉṉum innūl, iḷa māṇavarkaḷukkut terinta coṟkaḷaik koṇṭu, mika eḷiya naṭaiyil eḻutap paṭṭuḷḷatu. itil varum utāraṇaṅkaḷ iḷa māṇavarkaḷukku ilakkaṇa aṟivuṭaṉ, tamiḻ ilakkiya aṟivaiyum uṇṭākka vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ muyaṉṟu tokukkap paṭṭuḷḷaṉa.
innūlil iṭaiyē aṇi ceyyum paṭaṅkaḷ innūlukku oru putumaic ciṟappiṉait taruvatōṭu, iḷa māṇavarkaḷukku innūl, ilakkaṇap pāṭam ‘vēmpu’ eṉṉum tappāṉa eṇṇattaip pōkki, ilakkaṇap pāṭam ‘karumpu’ eṉak kavarcciyuṭaṉ cuvaittuk kaṟkumāṟu ceyyum eṉa uṟutiyāka nampukiṟēṉ.
aṉpuḷḷa,
kuḻantai


aṇinturai
 - ‘ulakap peruntamiḻar’,  ‘centamiḻ antaṇar’
 pulavar  irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ

pulavar kuḻantai,
	paḻutta pulamaiyar;
		aḻuttamāṉa pakuttaṟivāḷar.
kuḻantai,
	ilakkaṇam vallār;
		ilakkiyam vallār;
			uraiyum vallār;
				poḻivum vallār.
kuḻantai,
 	paṉmukap paṭaippāḷar;
		naṉmukap paṇpāḷar;
			iṉmuka iyalpāḷar;
				taṉmukac cālpar.
kuḻantai,
	 mutuvarkku mutuvar;
		iḷaiyarkku iḷaiyar;
			aṟivarkku aṟivar;
				āyvarkku āyvar!
evar ippaṭi ākamuṭiyum?
kūṭuviṭṭuk kūṭu pāya vallārkkē
ākamuṭiyum!
eppaṭi?
 paṭaippāḷiyākum pōtu, tām paṭippāḷi nilaikku iṟaṅki avartam aṟivum uṇarvum uṭaiyavarāyp paṭaippār! veṟṟiyum peṟuvār!
kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytal, naṭippā?
illai! nayaṉārnta kaṭaipiṭippu! perukap pēcutalil curuṅkap pēcutal kaṭiṉam! kaṭiya naṭaiyil eḻututalil eḷiya naṭaiyil eḻututal kaṭiṉam! āyvu nūl eḻututalil kuḻantaiyar nūl eḻututal kaṭiṉam! āṉāl avaṟṟil tōyntārkku ariyavai ellām eḷimaiyāyc ceyyamuṭiyum. 
itaṟkuk kuḻantaip pulavar iyaṟṟiya ik kuḻantaiyar ilakkaṇam cāṉṟu.

iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ.

vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 1
nūl aṟimukam
‘a’ mutalāka ‘ṉ’ iṟutiyākat tirukkuṟaḷ ceytavar tiruvaḷḷuvar. avar peyarāl tamiḻ ilakkaṇam amaintatu ariya poruttam.
ilakkaṇam moḻip payiṟcikkuk kaṭṭāyat tēvai. paṭippavar paṭippu vaḷarccikkut takumāṟu nūlkaḷ vēṇṭum.
avvakaiyil amaintavai pāṭanūlkaḷ! pāṭanūlkaḷ paṭa nūlkaḷākavum iruppatu ciṟappu! māṇavarkku viruppu!
avvakaiyil amaintatu innūl.
malaimēl ēṟavō - māṭimēl ēṟavō - paṭikkaṭṭukaḷ uṇṭu!
paṭi - paṭiyāy naṭantāl - piṭittāl - paṭittāl - muṭiyum piṭiyuḷ vantuviṭum!
col:
a-m-mā  eḻuttukaḷaic cērttāl ‘ammā’! 	         	atu col! ēṉ?
	ammā ākiya tāyaik kuṟikkiṟatu atu.
ru-vi-ku eḻuttukkaḷaic cērttāl ‘ruviku’ 
		itu collā? illai! ēṉ?
		poruḷ taravillai, ātalāl.
ā - ōreḻuttu; pacu eṉap poruḷ tantatāl 	 col. ēṉ?
	    ōr eḻuttāṉālum poruḷ tantāl col.
coṟṟoṭar:
ā vantatu. iraṇṭu coṟkaḷ kūṭi niṟkiṉṟaṉa. coṟkaḷ kūṭip poruḷ tantāl, coṟṟoṭar.
orumai paṉmai:
āṭu, māṭu - oṉṟaik kuṟikkiṟatu; ātalāl 	           orumai.
āṭukaḷ, māṭukaḷ - palavaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa; 	         ātalāl paṉmai.
peyarc col:
āṭu, māṭu - peyarccol; poruṭpeyar
vīṭu, kāṭu - peyarccol; iṭappeyar.
viṉaiccol:
paṭittāṉ, eṭuttāḷ - viṉaic col; muṟṟu ātalāl viṉaimuṟṟu; paṭittal, eṭuttal - toḻil allatu viṉai.
coṟṟoṭar:
paṭitta paiyaṉ - paṭitta, paiyaṉ ākiya peyarait taḻuvum eccam.
eṭuttuc ceṉṟāṉ - eṭuttu, ceṉṟāṉ ākiya viṉaiyait taḻuvum eccam.
eccam muṭiyātatu.
peyarait taḻuvum eccam, peyareccam.
viṉaiyait taḻuvum eccam, viṉaiyeccam.
eḻuttu:
ōr eḻuttai irukkumāṟē olikka muṭintāl uyir eḻuttu a, u, o
ōr eḻuttai irukkumāṟē olikka muṭiyāmal i cērttu olittāl, meyeḻuttu; puḷḷi eḻuttu eṉpatum atu.
ik, ic, iṉ.
ḵ - ivvāṟu varum mūṉṟu puḷḷi eḻuttiṉ peyar, āyta eḻuttu.
uyirum meyyum kūṭiyatu uyirmey eḻuttu:
 m + ā = mā.
niṟuttakkuṟi:
niṟuttip poruḷ viḷaṅkap paṭikka utavum aṭaiyāḷam niṟuttak kuṟi.
	cālaiyil ettaṉai aṭaiyāḷaṅkaḷ!
	cālaik kuṟikaḷaik kāṭṭavillaiyā?
	purintu paṭiyuṅkaḷ! eḷitām ilakkaṇam!

iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ.

pākam - 1
vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 1
nūl aṟimukam
‘a’ mutalāka ‘ṉ’ iṟutiyākat tirukkuṟaḷ ceytavar tiruvaḷḷuvar. avar peyarāl tamiḻ ilakkaṇam amaintatu ariya poruttam.
ilakkaṇam moḻip payiṟcikkuk kaṭṭāyat tēvai. paṭippavar paṭippu vaḷarccikkut takumāṟu nūlkaḷ vēṇṭum.
avvakaiyil amaintavai pāṭanūlkaḷ! pāṭanūlkaḷ paṭa nūlkaḷākavum iruppatu ciṟappu! māṇavarkku viruppu!
avvakaiyil amaintatu innūl.
malaimēl ēṟavō - māṭimēl ēṟavō - paṭikkaṭṭukaḷ uṇṭu!
paṭi - paṭiyāy naṭantāl - piṭittāl - paṭittāl - muṭiyum piṭiyuḷ vantuviṭum!
col:
a-m-mā  eḻuttukaḷaic cērttāl ‘ammā’! 	         	atu col! ēṉ?
	ammā ākiya tāyaik kuṟikkiṟatu atu.
ru-vi-ku eḻuttukkaḷaic cērttāl ‘ruviku’ 
		itu collā? illai! ēṉ?
		poruḷ taravillai, ātalāl.
ā - ōreḻuttu; pacu eṉap poruḷ tantatāl 		col. ēṉ?
	    ōr eḻuttāṉālum poruḷ tantāl col.
coṟṟoṭar:
ā vantatu. iraṇṭu coṟkaḷ kūṭi niṟkiṉṟaṉa. coṟkaḷ kūṭip poruḷ tantāl, coṟṟoṭar.
orumai paṉmai:
āṭu, māṭu - oṉṟaik kuṟikkiṟatu; ātalāl 	           orumai.
āṭukaḷ, māṭukaḷ - palavaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa; 	         ātalāl paṉmai.
peyarc col:
āṭu, māṭu - peyarccol; poruṭpeyar
vīṭu, kāṭu - peyarccol; iṭappeyar.
viṉaiccol:
paṭittāṉ, eṭuttāḷ - viṉaic col; muṟṟu ātalāl viṉaimuṟṟu; paṭittal, eṭuttal - toḻil allatu viṉai.
coṟṟoṭar:
paṭitta paiyaṉ - paṭitta, paiyaṉ ākiya peyarait taḻuvum eccam.
eṭuttuc ceṉṟāṉ - eṭuttu, ceṉṟāṉ ākiya viṉaiyait taḻuvum eccam.
eccam muṭiyātatu.
peyarait taḻuvum eccam, peyareccam.
viṉaiyait taḻuvum eccam, viṉaiyeccam.
eḻuttu:
ōr eḻuttai irukkumāṟē olikka muṭintāl uyir eḻuttu a, u, o
ōr eḻuttai irukkumāṟē olikka muṭiyāmal i cērttu olittāl, meyeḻuttu; puḷḷi eḻuttu eṉpatum atu.
ik, ic, iṉ.
ḵ - ivvāṟu varum mūṉṟu puḷḷi eḻuttiṉ peyar, āyta eḻuttu.
uyirum meyyum kūṭiyatu uyirmey eḻuttu:
 m + ā = mā.
niṟuttakkuṟi:
niṟuttip poruḷ viḷaṅkap paṭikka utavum aṭaiyāḷam niṟuttak kuṟi.
	cālaiyil ettaṉai aṭaiyāḷaṅkaḷ!
	cālaik kuṟikaḷaik kāṭṭavillaiyā?
	purintu paṭiyuṅkaḷ! eḷitām ilakkaṇam!

iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ.

1. col
‘kiḷi mūkku’ eṉpatil, ‘kiḷi’, ‘mūkku’ eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷ uḷḷaṉa.
ki, ḷi, eṉṉum inta iraṇṭu eḻuttukkaḷum cērntu, ‘kiḷi’ eṉṉum poruḷait taruvatāl, ‘kiḷi’ eṉpatu col eṉappaṭum.
‘mūkku’ eṉpataṟkup poruḷ uṇṭu. itu mūṉṟu eḻuttukkaḷ koṇṭa col.
kuraṅku			- nāleḻuttuc col
mattaḷam		- ainteḻuttuc col
tirukkuṟaḷ		- āṟeḻuttuc col
tolkāppiyam	- ēḻeḻuttuc col
‘ī’ eṉṉum ōreḻuttē ī eṉṉum poruḷai uṇarttukiṟatu.
‘pū’ eṉṉum eḻuttum avvāṟē poruḷai uṇarttukiṟatu. ivai ōreḻuttuc coṟkaḷ.
nā, nī, tī, kai, mai, vā, pō - ivaiyum ōreḻuttuc coṟkaḷē.
ōreḻuttut taṉittu niṉṟō, pala eḻuttukkaḷ toṭarntu niṉṟō oru poruḷait terivippatu col eṉappaṭum.
mā - ōreḻuttuc col
māṭu - iraṇṭeḻuttuc col
maram - mūṉṟeḻuttuc col
paṭṭam - nāṉkeḻuttuc col
cakkaram - ainteḻuttuc col
paṉikkaṭṭi  - āṟeḻuttuc col
ōreḻuttut taṉittu niṉṟum, iraṇṭu mutaliya eḻuttukkaḷ toṭarntu niṉṟum coṟkaḷ āyiṉamai kāṇka.
payiṟci
1. kīḻkkāṇum varikaḷil uḷḷa ōreḻuttu, īreḻuttu, mūveḻuttu, nāleḻuttu, ainteḻuttuc coṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka:
1. maḻai peytāl payir viḷaiyum.
2. payir viḷaintāl pañcam illai.
3. kāy muṟṟip paḻam ākum.
4. paḻam tiṉṟu pāl kuṭi.
5. nāṉ varukiṟēṉ, nī pō.
6. ī moyttāl nōy moykkum.
2. kīḻuḷḷa paṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ ittaṉai eḻuttup peyarkaḷ eṉṟu kūṟuka:












1. peyarccol

‘maṇi’ eṉpatu oru poruḷ. ‘maṇi’ eṉṉum col apporuḷaik kuṟippatāl, atu peyarccol eṉappaṭum.
oru poruḷaik kuṟikkum col peyarc col eṉappaṭum.
murukaṉ, yāṉai, paṉai, kal, peṭṭi - ivai peyarc coṟkaḷ.
payiṟci
1. kīḻkkāṇum varikaḷil uḷḷa peyarc coṟkaḷai eṭuttu eḻutuka:
1. kāṟṟu vīcukiṟatu.
2. maram acaikiṟatu.
3. pū utirkiṉṟatu.
4. paiyaṉ eṭukkiṟāṉ.
5. peṇ kēṭkiṉṟāḷ.
6. āciriyar varukiṟār.
7. tampi paṭikkiṟāṉ.
8. malar maṇakkiṟatu.
9. paḻam iṉikkiṟatu.
10. kāy tuvarkkiṟatu.
2. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷil takunta peyarc coṟkaḷai eḻutuka:
1. --pul tiṉkiṟatu.
2. -pāl kuṭikkiṟatu.
3. -pāṭam paṭikkiṟāṉ.
4. -pantu āṭukiṟārkaḷ
5. --teruvil pōkiṟatu.
6. -kāṭṭil vāḻum.
7. --vīṭṭil irukkum.
8.---nīril nīntum.
9. --marattil ēṟum.
10. -vāṉil paṟakkum.
3. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷil ēṟṟa eḻuttukkaḷai iṭṭuk kīḻ varuvaṉavaṟṟaip peyarc coṟkaḷ ākkuka:
1. patu		9. tamikam
2. pakai 	 10. tami ṭu
3. marai 		11. tiru ṟaḷ
4. teṉ - 	 12. veṟ lai
5. pūva cu 	13. karu pā - 
6. māmḻam 	14. kaṭa ka  - 
7. pam ram 	15. ī ṭu
8. vaṭ  m 	16. tā  r
iṅṅaṉam peyarccoṟkaḷ, 
1. poruṭ peyar
2. iṭap peyar
3. kālap peyar
4. ciṉaip peyar
5. kuṇap peyar
6. toḻiṟ peyar
eṉa aṟuvakaippaṭum.
terintu koḷka:
1. vaḷḷi, māṭu, mayil, vāḻai, kal, maṇ, peṭṭi, 		caṭṭi - ivai poruṭ peyarkaḷ.
2. ūr, vīṭu, tamiḻnāṭu, īrōṭu, malai, nīlakiri, 		kaṭal, vayal - ivai iṭap peyarkaḷ.
3. nāḷ, nāḻikai, maṇi, kālai, mātam, mārkaḻi, 
	putaṉ - ivai kālap peyarkaḷ.
4. talai, kāl, vāl, kiḷai, vēr- ivai ciṉaip 		peyarkaḷ. (ciṉai - uṟuppu)
5. veṇmai, iṉimai, vaṭṭam, arai, naṉmai - 		ivai kuṇap peyarkaḷ. (kuṇam - paṇpu)
6. varutal, ōṭal, poṅkal, kaṟṟal, kalvi - ivai 		toḻiṟ peyarkaḷ.
payiṟci
1. uṅkaḷ pāṭattiliruntu vakaikku iraṇṭu eṭuttukkāṭṭut taruka.
2. kīḻkkāṇum vākkiyaṅkaḷil uḷḷa aṟuvakaip peyarkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka:
1. atikālaiyil eḻuntu paṭittal nalla paḻakkam.
2. ōṭiyāṭi viḷaiyāṭal uṭampukku nallatu.
3. eṅkaḷ vīṭṭil iṉṟu poṅkal.
4. nāṉ iṉṟu ceṉṉaikkuc celkiṟēṉ.
5. avaṉ nalla civappu niṟam.
6. ulakam uruṇṭaiyāka  uḷḷatu.


2. orumai  - paṉmai.

pūṉai eṉṉum col oru poruḷai,  atāvatu, oru pūṉaiyaik kuṟikkiṟatu. pūṉaikaḷ eṉṉum col pala poruḷkaḷai atāvatu, pala pūṉaikaḷaik kuṟikkiṟatu.
oru poruḷaik kuṟikkum col orumai eṉappaṭum. pala poruḷkaḷaik kuṟikkum col paṉmai eṉappaṭum.
orumai 	paṉmai 	orumai 	 paṉmai
pū  		pūkkaḷ 	kāl 		kālkaḷ
kāy 		kāykaḷ 	kai 		kaikaḷ
paḻam 		paḻaṅkaḷ 	kaṇ 		kaṇkaḷ
ilai 		ilaikaḷ 	pal 		paṟkaḷ
kiḷai 		kiḷaikaḷ 	kātu 		kātukaḷ
vēr		vērkaḷ 	viral 		viralkaḷ
payiṟci
kīḻvarum coṟkaḷil orumai paṉmai kūṟuka:
1. tāy, 2. tantai, 3. aṇṇaṉ,  4. tampimār,  5.makkaḷ, 6. naṇpaṉ, 7. maraṅkaḷ, 8. malar, 9.vēlaikkārar,  10. māṭukaḷ, 11. kāykaṟi, 12. nāṟkāli, 13. paṭaṅkaḷ, 14. nilam, 15. āṟukaḷ, 16. kāṭu, 17. malai, 18..putar
2. viṉaic col

					


itil ‘nāy’, ‘ōṭukiṟatu’ eṉa iraṇṭu coṟkaḷ uḷḷaṉa. ‘nāy’ eṉṉum col peyarccol eṉpatai muṉṉamē aṟintōm.
‘ōṭukiṟatu’ eṉṉum col entap poruḷukkum peyar aṉṟu. atu nāy ceyyum toḻil iṉṉa teṉṟu aṟivikkiṟatu. oru poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col viṉaiccol eṉappaṭum. (viṉai - toḻil)
“māṭu mēykiṟatu”
itil “mēykiṟatu” eṉṉum col māṭṭiṉ toḻilaik kuṟikkiṟatu. ataṉāl, atu viṉaic col eṉappaṭum.
poruḷaik kuṟikkum col peyarccol. poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col viṉaic col.

1. orumai - paṉmai

‘puṟā’ eṉṉum peyarccol oru poruḷaik kuṟippatāl orumai eṉappaṭum. ‘puṟākkaḷ’ eṉṉum col pala poruḷkaḷaik kuṟippatāl paṉmai eṉappaṭum. ivvāṟē viṉaic coṟkaḷilum orumai, paṉmai uṇṭu.
‘puṟā paṟakkiṟatu.’  itil ‘paṟakkiṟatu’ eṉpatu viṉaiccol. itu ‘puṟā’ eṉṉum oru poruḷiṉ toḻilai uṇarttuvatāl orumai viṉai eṉappaṭum.
‘puṟākkaḷ paṟakkiṉṟaṉa.’ itil ‘paṟakkiṉṟaṉa’ eṉṉum viṉaic col pala poruḷkaḷiṉ (puṟākkaḷiṉ) toḻilai uṇarttuvatāl paṉmai viṉai eṉappaṭum.
orumai				paṉmai
nāy ōṭukiṟatu.		nāykaḷ ōṭukiṉṟaṉa..
avaṉ vantāṉ.	avarkaḷ vantārkaḷ.
peṇ pāṭiṉāḷ. 	peṇkaḷ pāṭiṉārkaḷ.
ciṟuvaṉ ōṭukiṟāṉ.	ciṟuvarkaḷ ōṭukiṟārkaḷ.
kōḻi kūvum		kōḻikaḷ kūvum.
payiṟci
kīḻkkāṇum varikaḷil uḷḷa viṉaiccoṟkaḷ orumaiyā, paṉmaiyā eṉak kūṟuka:
1. ‘paṉampaḻam viḻuntatu.
2. paraṇaṉ eṭuttāṉ.
3. ellārum tiṉṟārkaḷ.
4. paci taṇintatu.
5. pantu āṭiṉārkaḷ.
6. malarkaḷ utirntaṉa.
7. vaḷḷi eṭuttāḷ.
8. mālai toṭuttāḷ.
9. poḻutu viṭintatu.
10. pūkkaḷ pūttaṉa.
2. kālam
māṟaṉ vantāṉ.
vaḷḷi atō varukiṟāḷ.
vaṭivēl iṉimēl varuvāṉ.
‘vantāṉ’ eṉṉum viṉaic col muṉṉarē nikaḻnta toḻilai uṇarttukiṟatu. iḵtu iṟantakāla viṉaiccol eṉappaṭum.
‘varukiṟāḷ’ eṉṉum viṉaiccol taṟpōtu  nikaḻum toḻilai uṇarttukiṟatu. itu nikaḻkāla viṉaiccol eṉappaṭum.
‘varuvāṉ’ eṉṉum viṉaiccol iṉimēl nikaḻum toḻilai uṇarttukiṟatu. iḵtu etirkāla viṉaiccol eṉappaṭum. 
kāṭṭu:
iṟantakālam
āciriyar vantār.
paṭṭam paṟantatu.
paraṇaṉ pāṭiṉāṉ.
pantu uṭaintatu.
nāṉ coṉṉēṉ.
nī eḻutiṉāy.
avaṉ paṭittāṉ.
avaḷ kēṭṭāḷ.
nikaḻkālam
āciriyar varukiṟār.
paṭṭam paṟakkiṟatu.
paraṇaṉ pāṭukiṟāṉ.
pantu uṭaikiṟatu.
nāṉ colkiṟēṉ.
nī eḻutukiṟāy.
avaṉ paṭikkiṟāṉ.
avaḷ kēṭkiṟāḷ.
etirkālam
āciriyar varuvār.
paṭṭam paṟakkum.
paraṇaṉ pāṭuvāṉ.
pantu uṭaiyum.
nāṉ colvēṉ.
nī eḻutuvāy.
avaṉ paṭippāṉ.
avaḷ kēṭpāḷ.
ivvāṟu viṉaiccol iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉṉum mukkālamum kāṭṭum. peyarccol kālaṅ kāṭṭātu.
payiṟci
1. kīḻkkāṇum varikaḷil uḷḷa viṉaiccoṟkaḷai iṟantakāla viṉaiccoṟkaḷ ākkuka:
1. avaṉ eḻutukiṟāṉ.
2. nāṉ paṭippēṉ.
3. nī viḷaiyāṭukiṟāy.
4. avarkaḷ tūṅkuvārkaḷ.
5. tavaḷai kattukiṟatu.
6. mayil akavukiṟatu.
7. puṟā kuṭuvukiṟatu.
8. kiḷi pēcum.
2. kīḻkkāṇum varikaḷil uḷḷa viṉaiccoṟkaḷai etirkāla viṉaiccoṟkaḷ ākkuka:
1. kāṟṟu aṭittatu.	
2. maḻai peykiṟatu.
3. nilam viḷaikiṟatu.
4. nāṭu ceḻittatu.
5. makkaḷ makiḻntaṉar.
6. māṇavar kaṟkiṉṟaṉar.
7. aṟiñar niṟaintaṉar.
8. mūṭar kuṟaintaṉar.
3. kīḻkkāṇum varikaḷil uḷḷa viṉaiccoṟkaḷai nikaḻkāla viṉaiccoṟkaḷ ākkuka:
1. avaṉ pōṉāṉ.
2. avaḷ varuvāḷ.
3. nī pāṭuvāy.
4. nāṉ āṭiṉēṉ.
5. poḻutu viḻum.
6. nilāk kiḷampum.
7. mallikai malarum.
8. maṇam kamaḻntatu.

2. coṟṟoṭar
itil , ‘ivaṉ’ eṉpatu oru col. ‘paṭikkiṟāṉ’  eṉpatu maṟṟoru col. anta iraṇṭu coṟkaḷum oṉṟaiyoṉṟu toṭarntu niṟpatāl, itu coṟ
ṟoṭar eṉappaṭum. itu vākkiyam eṉavum vaḻaṅkum.
avaḷ pāṭam paṭikkiṟāḷ.
itu mūṉṟu coṟkaḷ koṇṭa vākkiyam.
avaḷ tamiḻp pāṭam paṭikkiṟāḷ.
itu nāṉku coṟkaḷ koṇṭa vākkiyam.
avaḷ tamiḻ ilakkaṇap pāṭam paṭikkiṟāḷ.
iḵtu aintu coṟkaḷ koṇṭa vākkiyam.
eḻuvāy, payaṉilai
murukaṉ 	pāṭiṉāṉ.
vaḷḷi 		āṭiṉāḷ.
ivvākkiyaṅkaḷil, ‘pāṭutal’, ‘āṭutal’ eṉṉum toḻilkaḷaic ceyyum poruḷkaḷ eḻuvāy eṉappaṭum. avai murukaṉ, vaḷḷi eṉpaṉa. eḻuvāy peyarc collākavē irukkum.
ivvākkiyaṅkaḷil, ‘pāṭiṉāṉ’, ‘āṭiṉāḷ’ eṉṉum coṟkaḷ eḻuvāy ceyyum toḻilaik kuṟikkiṉṟaṉa. eṉavē, avai payaṉilai eṉappaṭum. payaṉilai perumpālum viṉaiccollākavē varum.
eḻuvāy		payaṉilai
murukaṉ 		pāṭiṉāṉ
vaḷḷi 			āṭiṉāḷ
cila vākkiyaṅkaḷil peyarc collum viṉāp peyarum payaṉilaiyāka varuvatu uṇṭu.
kāṭṭu:
		avaṉ pāṇaṉ.
		avaḷ pāṭaki.
		atu yāṉai.
pāṇaṉ, pāṭaki, yāṉai - peyarp payaṉilai.
		avaṉ yār?
		atu yātu?
		avai yāvai?
yār, yātu, yāvai - viṉāp payaṉilai.
ivvāṟu viṉāp peyarum payaṉilaiyāka varum.
eṉavē, viṉaiccol, peyarccol, viṉāp peyar ākiya mūṉṟum payaṉilaiyāka varum. viṉaiccol perumpāṉmaiyāka varum. peyarc collum, viṉāp peyarum ciṟupāṉmaiyāka varum.
payiṟci
kīḻkkāṇum vākkiyaṅkaḷil uḷḷa eḻuvāy, payaṉilaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuka:
1. kiḻakkē nilāk kiḷampiṟṟu.
2. mēṟkē poḻutu viḻuntatu.
3. tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceytār.
4. nāṉum avaṉum viḷaiyāṭiṉōm.
5. kāṟṟum maḻaiyum vantaṉa.
6. pāvai pāṭṭup pāṭiṉāḷ.
7. tāyum tantaiyum vantārkaḷ.
8. tamiḻ nāṭṭai muṉṉarc cēra cōḻa pāṇṭiyar āṇṭaṉar.

3. niṟuttuk kuṟikaḷ
muṟṟuppuḷḷi, kāṟpuḷḷi, mēṟkōṭ kuṟi.
1. muṟṟuppuḷḷi( . )
vaḷḷi tuṇi tuvaikkiṟāḷ.
iḵtu oru vākkiyam. iv vākkiyattiṉ muṭivil oru puḷḷi irukkiṟatu. inta vākkiyattil karuttu muṭintiruppataṟku aṟikuṟiyāka antap puḷḷi iṭappaṭṭirukkiṟatu.  ataṟku muṟṟuppuḷḷi eṉpatu peyar. vākkiya muṭivil muṟṟuppuḷḷi iṭa vēṇṭum.
oḷavaiyār ātticūṭi pāṭiṉār.
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceytār.
pāṇṭiyar tamiḻai vaḷarttaṉar.
immūṉṟu vākkiyaṅkaḷiṉ iṟutiyilum muṟṟuppuḷḷi iṭappaṭṭuḷḷatu.
oru mayil maḻaiyil naṉaintatu atu kuḷirāl. naṭuṅkik koṇṭu iruntatu pēkaṉ eṉṉum vaḷḷal. ataik kaṇṭāṉ avaṉ irakkam koṇṭāṉ avaṉ taṉ pōrvaiyai eṭuttu. mayilukkup pōrttāṉ.
iṅku muṟṟuppuḷḷi iṭṭa muṟai tavaṟu. karuttu muṭiyāta iṭaṅkaḷil muṟṟup puḷḷi iṭak kūṭātu. ivvāṟu iṭa vēṇṭum:
oru mayil maḻaiyil naṉaintatu. atu kuḷirāl naṭuṅkik koṇṭu iruntatu.  pēkaṉ eṉṉum vaḷḷal ataik kaṇṭāṉ. avaṉ irakkam koṇṭāṉ. avaṉ taṉ pōrvaiyai eṭuttu mayilukkup pōrttāṉ.
payiṟci
kīḻvarum kataiyil ēṟṟa iṭaṅkaḷil muṟṟup puḷḷi iṭuka:
pāri eṉṉum oru tamiḻ aracaṉ iruntāṉ avaṉ paṟampu nāṭṭiṉ talaivaṉ avaṉ yār etaik kēṭṭālum illai eṉṉāmal koṭukkum vaḷḷal pāri oru nāḷ tērēṟikkoṇṭu oru kāṭṭukkup pōṉāṉ tērai ōr iṭattil niṟuttiviṭṭuk kāṭṭaic cuṟṟip pārttu vantāṉ oru mullaik koṭi tēril paṭarntu koṇṭatu vaḷḷal ataik kaṇṭāṉ ataṉ mēl irakkaṅ koṇṭāṉ  avaṉ tērai aṅkēyē niṟuttiviṭṭu araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ mullaikkut tēr koṭutta vaḷḷal pāri eṉat tamiḻ makkaḷ pāriyaip pukaḻntaṉar.
2. kāṟpuḷḷi (, )
‘eṉ tāyār nēṟṟuc cantaikkup pōy, eṉakkut tiṉpaṇṭam vāṅki vantār’.
iḵtu oru nīḷamāṉa vākkiyam. vākkiya muṭivil muṟṟup puḷḷi irukkiṟatu. iṭaiyil  uḷḷa ‘pōy’ eṉṉum collai aṭuttu oru kuṟi iṭap paṭṭuḷḷatu.
ivvākkiyattil ‘eṉ tāyār nēṟṟuc cantaikkup pōy’ eṉpatu oru toṭarākavum, ‘eṉakkut tiṉpaṇṭam vāṅki vantār’ eṉpatu oru toṭarākavum amain
tuḷḷatu. ākaiyāl, ‘pōy’ eṉṉum collukkup piṟaku caṟṟu niṟuttip paṭikkiṟōm. avvāṟu niṟuttip paṭippataṟkākavē intak kuṟi iṭappaṭṭirukkiṟatu.  itaṟkuk kāṟpuḷḷi eṉpatu peyar.
‘nēṟṟuk kālai, nāṉ paḷḷikku varum pōtu, vaḻiyil  oru nāy kaṭikka vantatu.  poṉṉaṉ ōṭivantu,  anta nāyait turatti eṉṉaik kāppāṟṟiṉāṉ.’
iṅkuk kāṟpuḷḷi iṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷaik kavaṉittuk kāṟpuḷḷi iṭavēṇṭiya iṭaṅkaḷai aṟintu koḷka.
payiṟci
1. uṅkaḷ pāṭattil kāṟpuḷḷi iṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷaik kaṇṭaṟika.
2. kīḻvarum  kataip pakutiyaik kavaṉittup paṭittu, ēṟṟa iṭaṅkaḷil kāṟpuḷḷi iṭuka:
oru kāṭṭil irunta oru ciṅkam akkāṭṭil uḷḷa vilaṅkukaḷai ellām koṉṟu tiṉṟu vantatu. vilaṅkukaḷ ellām oṉṟukūṭi acciṅkattiṉiṭam ceṉṟu tiṉam ovvoṉṟāka vantu iraiyāvatāka vēṇṭik koṇṭaṉa.  ciṅkam ataṟku icaiyavē vilaṅkukaḷ muṟai vaittuk koṇṭu ciṅkattiṟku iraiyāki vantaṉa.
3. mēṟkōṭkuṟi (“  ”)
murukaṉ nēṟṟu nēraṅ kaḻittup paḷḷikku vantāṉ; nāṉ kēṭka, “iṉimēl nāṉ nēramē vantuviṭukiṟēṉ,” eṉṟu coṉṉāṉ.
ivvākkiyaṅkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. mutal vākkiyam nāṉ coṉṉatu . “iṉi mēl nāṉ nēramē vantu viṭukiṟēṉ”, eṉpatu murukaṉ coṉṉatu. murukaṉ eṉṉiṭam coṉṉataiyē nāṉ uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ. atu piṟar pēccu eṉpatait terivippataṟku “ ” ivvāṟu kuṟippiṭa vēṇṭum. itu mēṟkōṭkuṟi eṉappaṭum.
“kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai” eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār. “ōtuva toḻiyēl” eṉṟār  oḷavaiyār.
ivvāṟu piṟar pāṭalkaḷai eṭuttāḷum pōtum mēṟkōṭkuṟiiṭavēṇṭum.
payiṟci
1. uṅkaḷ pāṭattaip paṭikkumpōtu atil iṭappaṭṭuḷḷa mēṟkōṭkuṟikaḷaik kavaṉittup paṭiyuṅkaḷ.
kīḻvarum vākkiyaṅkaḷil mēṟkōṭkuṟi iṭuka:
1. ūkkamatu kaiviṭēl eṉpatu oḷavaiyār 		amutamoḻi.
2. naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu eṉṟār vaḷḷuvar.
3. karuttuṭa.ṉ paṭi eṉṟār āciriyar.
4. karuttuṭaṉ paṭikkiṟēṉ eṉṟēṉ nāṉ.
5. murukaṉ, vaḷḷi iṉimaiyākap pāṭiṉāḷ 		eṉṟāṉ.
6. paraṇaṉ, nāṉ nāṭōṟum tavaṟāmal tiruk 		kuṟaḷ paṭittuvarukiṟēṉ eṉṟu perumai 			yākak kūṟik koṇṭāṉ.
3.      1. muṟṟuppuḷḷi eṅku iṭavēṇṭum? ēṉ?
2. kāṟpuḷḷi iṭum iṭaṅkaḷ evai?
3. mēṟkōṭkuṟi eṅku iṭa vēṇṭum?
1. eḻuttu






‘ammā’ - ic collil, ‘a’, ‘m’, ‘mā’ eṉṉum mūṉṟu eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa.
a - uyireḻuttu
m - meyyeḻuttu
mā - uyirmeyyeḻuttu
1. uyireḻuttu -12
avai, a ā i ī u ū e ē ai o ō oḷa eṉpaṉa.
1. a i u e o
2. ā ī ū ē ō ai oḷa
iru varicaiyilum uḷḷa uyireḻuttukkaḷai uccarittup pāruṅkaḷ. mutal varicaiyil uḷḷa aintum kuṟuki olikkiṉṟaṉa. ivvaintum kuṟukiya ōcaiyuṭai maiyāl kuṟṟeḻuttukkaḷ eṉappaṭum.
iraṇṭāvatu varicaiyil uḷḷa ēḻum nīṇṭolikkiṉṟaṉa. nīṇṭu olippatāl ivvēḻum neṭṭeḻuttukkaḷ eṉappaṭum. ivai  kuṟil, neṭil eṉavum vaḻaṅkum.
kuṟṟeḻuttaiyum neṭṭeḻuttaiyum ataṉataṉ ōcaik kēṟṟavāṟu uccarikka vēṇṭum.
uccarittup pāruṅkaḷ
kuṟil		neṭil
aṭi		āṭi
iṭu		īṭu
uṭai		ūṭai
eri		ēri
oṭṭu		ōṭṭu
kuṟippu : ai, oḷa eṉṉum neṭṭeḻuttuk kaḷukkuk kuṟṟeḻuttukkaḷ illai.

2. meyyeḻuttu - 18
avai, k ṅ c ñ ṭ ṇ t n p m y r l v ḻ ḷ ṟ ṉ eṉpaṉa.
3. uyirmeyyeḻuttu - 216
m + ā = mā
 m - meyyeḻuttu
ā - uyireḻuttu
‘m’ eṉṉum meyyeḻuttōṭu ‘ā’ eṉṉum uyireḻuttuc cērntu, ‘mā’ eṉṉum uyirmeyyeḻuttu uṇṭāyiṟṟu.
uyireḻuttum meyyeḻuttum cērntu uṇṭā vatāl iḵtu uyir meyyeḻuttu eṉappaṭṭatu.
ivvāṟē patiṉeṭṭu meyyeḻuttuk kaḷōṭum paṉṉiraṇṭu uyireḻuttukkaḷum taṉittaṉi cērvatāl  (18 X 12 = 216) irunūṟṟup patiṉāṟu uyirmey
yeḻuttukkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
4. āytaveḻuttu
iḵtu, aḵtu
iccoṟkaḷiṉ iṭaiyil uḷḷa mūṉṟu puḷḷi vaṭivāṉa ‘ḵ’ eṉpatu āyta eḻuttu eṉappaṭum.
1. uyireḻuttu			 -  12
2. meyyeḻuttu		-   18
3. uyirmeyyeḻuttu		- 216
4. āytaveḻuttu 		-     1
ākat tamiḻ eḻuttukkaḷ 	- 247
payiṟci
1. tamiḻ eḻuttukkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
2. uyireḻuttukkaḷ ettaṉai?
3. kuṟil, neṭil evai?
4. uyirmeyyeḻuttu 216; eppaṭi?
5. āyta eḻuttu eṅku varum?

2. col

kai - ōreḻuttuc col
kāl - īreḻuttuc col
mūkku - mūṉṟeḻuttuc col
kaḻuttu - nāṉkeḻuttuc col
ōreḻuttut taṉittu niṉṟō, pala eḻuttukkaḷ toṭarntu niṉṟō oru poruḷait taruvatu col eṉappaṭum.
ōreḻuttuc coṟkaḷ
ā - māṭu 		 nī
ī - ī , koṭu 		pā  - pāṭṭu
kā - cōlai		 pū
kai 			pai 
cā - iṟa 			pō
cē - erutu 		mā - māmaram
tā  - koṭu 		aricimā
tī 				mī - mēlē
tu - uṇ 		mai - mai, erumai
tai - oru mātam, 	vā
	       caṭṭai tai  	vai - vaikkōl, 
nā - nākku 		kīḻē vai
payiṟci
kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷ ovvoṉṟilum ēṟṟa eḻuttu ovvoṉṟaic cērttāl coṟkaḷ ākum. avveḻuttuk
kaḷaik kaṇṭu piṭiyuṅkaḷ,
1. nā  -		9.  miḻ	17. -kku
2. vī  - 		10.  ḻuttu	18. -ṇṭi
3. kā  -		11. pāṭ  -	19.  tu
4. ē  -		12.  ntu	20.  ruppu
5. mai		13.   ram	21.  ṇavar
6. cē 		14. -lai	22.  kal
7. cō  -	15. ā -	23. ka  -vu
8. kū -		16.  ḷai	24.  var
1. peyarccol
nāy, kākkai, maram ,peṭṭi - ivai poruḷkaḷ eṉappaṭum. apporuḷkaḷaik kuṟikkum nāy mutaliya coṟkaḷ nāṉkum peyarccoṟkaḷ eṉappaṭum.
aḵtāvatu, oru poruḷaik kuṟikkum col peyarccol eṉappaṭum.
ciṟuvaṉ		maram 		kaṭṭil
ciṟumi		teṉṉai	peṭṭi
yāṉai		mullai	palakai
kōḻi		ceṭi		kuṭam
pāmpu 		kal 		pai
eṟumpu		maṇ 		caṭṭai
ivai ellām peyarccoṟkaḷē.
1. aṟuvakaip peyar

intap paṭattil, oru kuḻantai iravu nērattil vāṉattil kāṇappaṭum veṇṇilāvaip panteṉṟu piṭikkak kaikaḷai nīṭṭutalaip pāruṅkaḷ.
itil, 
1. kuḻantai, nilā, pantu	- poruṭpeyar
2. vāṉam 		- iṭappeyar
3. iravu, nēram		-  ciṉaip peyar
4. kai			- ciṉaip peyar
5. veṇmai 		- kuṇappeyar
6. nīṭṭutal 		- toḻiṟpeyar
1. murukaṉ, puli, paruntu, eṟumpu, maram, kal, 			peṭṭi, kuṭam, kaṭṭil  - poruṭpeyar.
2. ūr, vīṭu, nāṭu, malai, kaṭal, ulakam - iṭap 		peyar.
3. nāḷ, nāḻikai, maṇi, kālai, pakal, tai, 			veḷḷi - kālappeyar.
4. kai, kāl, vāl, kiḷai, vēr, iṟaku - ciṉaip 		peyar.
5. veḷḷai, kāram, arai, vaṭṭam, naṉmai, 			perumai - kuṇap peyar.  (kuṇam - paṇpu. 			veḷḷai - niṟap paṇpu. kāram - cuvaip paṇpu. 		arai - aḷavup paṇpu. vaṭṭam - 	vaṭivap  		paṇpu. naṉmai - taṉmaip paṇpu.)
6. uṇṇal, uṟaṅkal, kaṟṟal, kalvi, varavu, 			varukai - toḻiṟpeyar.
poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉap peyarccol aṟuvakaippaṭum.
payiṟci
1. uṅkaḷ pāṭattiliruntu poruṭpeyar mutaliya aṟuvakaip peyarkaṭkum vakaikku iraṇṭu eṭuttukkāṭṭut taruka.
2. kīḻvarum varikaḷil uḷḷa aṟuvakaip peyar kaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuka:
1. kālai eḻuntavuṭaṉ paṭippu;  piṉpu kaṉivu 			koṭukkum nalla pāṭṭu.
2. malaiyum āṟum nāṭṭiṉ vaḷattukkuk 			kāraṇam.
3. iḷamaiyil kaṟṟal mutumaiyil utavum.
4. nēṟṟum iṉṟum nalla maḻai.
5. teruvellām tamiḻ muḻakkam ceytal 			vē.ṇṭum.
6. tamiḻnāṭu namatu tāy nāṭu.
2. tiṇai

itil, 
‘avaṉ’, ‘kutirai’, ‘vaṇṭi’ eṉṉum mūṉṟum peyarc
coṟkaḷē. āṉāl mūṉṟiṟkum vēṟupāṭu uṇṭu.
‘avaṉ’ eṉpatu pakuttaṟivuḷḷa makkaḷuḷ oruvaṉaik kuṟikkiṟatu. ‘kutirai’ eṉpatu pakuttaṟivu illāta ōr uyiraik kuṟikkiṟatu. ‘vaṇṭi’ eṉpatu uyirillāta oru poruḷaik kuṟikkiṟatu.
makkaḷ uyartiṇai eṉappaṭuvar. maṟṟa uyiruḷḷa poruḷkaḷum, uyirillāta poruḷkaḷum aḵṟiṇai eṉappaṭum. eṉavē,  uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉattiṇai iruvakaippaṭum. (al+ tiṇai = aḵṟiṇai.)
3. pāl
iṅku māṇavaṉ, māṇavi eṉṉum iraṇṭum uyartiṇaip peyarccoṟkaḷē. āṉāl, ‘māṇavaṉ’ eṉpatu ōr āṇaik kuṟikkiṟatu. ‘māṇavi’ eṉpatu oru peṇṇaik kuṟikkiṟatu. ōr āṇaik kuṟikkum col āṇpāl eṉappaṭum. oru peṇṇaik kuṟikkum col peṇpāl eṉappaṭum. (pāl - pirivu.)
‘māṇavarkaḷ’ eṉpatum uyartiṇaip peyarc collē.  iḵtu oruvaṉaik kuṟikkāmal āṇkaḷ palaraik kuṟippatāl, itaṉai āṇpāl eṉṟu colvatillai; palarpāl eṉṟu colvatu vaḻakkam.
‘māṇavikaḷ’ eṉpatum peṇkaḷ palaraik kuṟippatāl, palarpāl eṉappaṭum.
‘pāṭṭāḷarkaḷ’ eṉpatu āṇ peṇ iru pālāraiyum kuṟippatāl iḵtum palarpāl eṉappaṭum.
āṇkaḷ palaraiyum, peṇkaḷ palaraiyum, āṇ peṇ palaraiyum kuṟippatu palarpāl ākum.
‘eli’ eṉpatu aḵṟiṇaip peyarccol. iḵtu oru poruḷaik kuṟippatāl oṉṟaṉpāl eṉappaṭum.
‘elikaḷ’ eṉpatum aḵṟiṇaip peyarc collē. itu pala poruḷkaḷaik kuṟippatāl  palaviṉpāl eṉappaṭum.
aḵṟiṇaiyil āṇpāl, peṇpāl koḷvatillai.
1. āṇpāl 
2. peṇpāl 			uyartiṇai
3. palar pāl		
4. oṉṟaṉpāl
5. palaviṉpāl			aḵṟiṇai
payiṟci
iṉṉa pāl, tiṇai eṉṟu kūṟuka:
1. murukaṉ, vaḷḷi iruvarum pāṭukiṟārkaḷ.
2. aṅkē ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. 			iṅkē ciṟumikaḷ viḷaiyāṭukiṟārkaḷ.
3. aṅkē āṇ peṇ toḻilāḷarkaḷ vēlai 		ceykiṟārkaḷ.
4. ōr āṭum ataṉ kuṭṭikaḷum mēykiṉṟaṉa.
4. eṇ

 pantu - oru poruḷ. pantukaḷ - pala poruḷ. oru poruḷaik kuṟikkum peyarccol orumai eṉappaṭum. pala poruḷkaḷaik kuṟikkum peyarccol paṉmai eṉappaṭum.
orumai, paṉmai eṉa eṇṇuvatāl ivai eṇ eṉappaṭum.
		āṭu		- 	āṭukaḷ
		malai 		- 	malaikaḷ
		peṇ	 	- 	peṇkaḷ
eṉa orumaip peyar paṉmaiyāka varumpōtu, ‘kaḷ’ eṉṉum vikuti peṟṟu varum.
cila peyarc coṟkaḷil paṉmai vēṟu vakaiyākavum varum. 
kāṭṭu:
orumai 			paṉmai
tāy 		-  tāymār	- tāymārkaḷ
naṇpaṉ		 - naṇpar 	- naṇparkaḷ
avaṉ		 -  avar	- avarkaḷ
ciṟuvaṉ		 - ciṟuvar 	- ciṟuvarkaḷ
nallavaṉ 	-  nallavar	- nallavarkaḷ
atu 		 - avai 	- avaikaḷ
payiṟci
1. kīḻvarum coṟkaḷukkup paṉmai kūṟuka:
1. māṇavaṉ		5. ilai
2. vēlaikkāraṉ	6. malar
3. toḻilāḷaṉ	7. kaṉi
4. tamiḻaṉ		8. kāy
2. kīḻvarum coṟkaḷ orumaiyil evvāṟu varum?
1. tōḻarkaḷ 	5. māṇavikaḷ
2. kaṟkaḷ	 6. uḻavarkaḷ
3. avarkaḷ 	7. viralkaḷ
4. ciṟumiyar 	8. nakaṅkaḷ
5. iṭam

mēlē uḷḷa paṭattaip pāruṅkaḷ
pēcukiṟavaṉ  taṉṉai ‘nāṉ’ eṉkiṟāṉ. itu taṉmai, allatu taṉmai iṭam eṉap paṭum. (pēcuvōṉ - taṉmai.)





ip paṭattil, taṉmaiyāṉ taṉ muṉṉāl varukiṟavaṉai ‘nī’ eṉkiṟāṉ. atāvatu, pēcukiṟavaṉ taṉ pēccaik kēṭpavaṉai ‘nī’ eṉkiṟāṉ. itu muṉṉilai iṭam eṉappaṭum. (kēṭpōṉ - muṉṉilai.)

ip paṭattil, taṉmaiyāṉ muṉṉilaiyāṉiṭam, pōkiṟavaṉai ‘avaṉ’ eṉkiṟāṉ. ‘avaṉ’ eṉpatu taṉmai muṉṉilaiyōrāl pēcap paṭuvōṉaik kuṟikkiṟatu. itu paṭarkkai iṭam eṉappaṭum. (pēcappaṭuvōṉ -  paṭarkkai.)
taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉa iṭam mūṉṟu vakaippaṭum.
pēcupavaṉ taṉṉōṭu maṟṟavaraiyum cērttup pēcumpōtu ‘nām’ eṉkiṟāṉ.
kāṭṭu:
nām paṭikkiṟōm.
nām eṉpatum taṉmaip peyarē.
nāṉ, yāṉ; nām, yām; nāṅkaḷ, yāṅkaḷ ākiya ivai āṟum taṉmaip peyarc coṟkaḷē.
nī paṭi.
nīr paṭittīr.
nīṅkaḷ paṭittīrkaḷ.
nī, nīr, nīṅkaḷ - ivai muṉṉilaip peyarkaḷ.
avaṉuṭaṉ cellum avaḷtāṉ avar makaḷ.
atu vara avai ōṭiṉa.
avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai - ivai paṭarkkaip peyarkaḷ.
taṉmai, muṉṉilaip peyarkaḷ allāta maṟṟa ellāp peyarc coṟkaḷum paṭarkkaiyākum.
avaṉ murukaṉ		 - āṇpāl
avar vaḷḷi 		- peṇpāl
avar makkaḷ		 - palarpāl
atu āṭu 		- oṉṟaṉpāl
avai āṭukaḷ		 - palaviṉpāl
ivai pattum paṭarkkaip peyarkaḷē.
payiṟci
1. col ettaṉai vakaippaṭum?
2. peyarc collil aṟiya vēṇṭiyavai 			yāvai?
3. tiṇai ettaṉai vakaippaṭum? pāl ettaṉai 		vakaippaṭum?
4. uyartiṇaikkuriya pālkaḷ evai?
5. oṉṟaṉpāl ettiṇaikkuriyatu?
6. palarpāl, palaviṉpāl - vēṟupāṭu eṉṉa?
7. tamiḻar, maraṅkaḷ - tiṇai, pāl kūṟuka.
8. eṇ ettaṉai vakaippaṭum?
9. nāy, ciṟuvar - iṉṉa eṇ eṉak kūṟuka.
10. iṭam ettaṉai vakaippaṭum?
11. avaḷ, maram, nām, murukaṉ, nīr, paṟavaikaḷ - 		 iṉṉa iṭam eṉṟu kūṟuka.

2. viṉaiccol
‘kūvukiṟatu’ eṉpatu kōḻiyiṉ toḻil. eṉavē, atu viṉaiccol eṉappaṭum. oru poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col viṉaiccol.
murukaṉ pāṭam paṭittu
vaḷḷi kōlam pōṭṭu
paṟavai vāṉil paṟantu
māṭukaḷ pul mēyntu
ivaṟṟil,  ‘paṭittu’, ‘pōṭṭu’, ‘paṟantu’, ‘mēyntu’ eṉpavai viṉaic coṟkaḷ. āṉāl, ivai poruḷ muṟṟāmal kuṟaiyāka niṟkiṉṟaṉa.
murukaṉ pāṭam paṭittāṉ.
vaḷḷi kōlam pōṭṭāḷ.
paṟavai vāṉil paṟantatu.
māṭukaḷ pul mēyntaṉa.
ivaṟṟil, ‘paṭittāṉ’, ‘pōṭṭāḷ’, ‘paṟantatu’, ‘mēyntaṉa’ eṉṉum viṉaic coṟkaḷ poruḷ muṟṟi niṟkiṉṟaṉa.
poruḷ muṟṟi niṟkum viṉai muṟṟuviṉai allatu viṉaimuṟṟu eṉappaṭum. poruḷ muṟṟāta viṉai eccaviṉai eṉappaṭum. (eccam - kuṟai.) peyareccam, viṉaiyeccam eṉa eccaviṉai iruvakaippaṭum.
1. peyareccam, viṉaiyeccam
paḻutta paḻam.
paḻam paḻuttu viḻuntatu.
‘paḻutta’, ‘paḻuttu’, eṉṉum iraṇṭum eccaviṉaikaḷē. ‘paḻutta’ eṉṉum eccam ‘paḻam’ eṉṉum peyaraik koṇṭu muṭikiṟatu. ‘paḻuttu’ eṉṉum eccam ‘viḻuntatu’ eṉṉum viṉaiyaik koṇṭu muṭikiṟatu.
peyaraik koṇṭu muṭiyum eccam peyareccam eṉappaṭum. viṉaiyaik koṇṭu muṭiyum eccam viṉaiyeccam eṉappaṭum. peyar eñci niṟpatu peyareccam. viṉai eñci niṟpatu viṉaiyeccam.
paḻutta		 - 	peyareccam
paḻuttu		 - 	viṉaiyeccam

peyareccam		viṉaiyeccam
paḻutta paḻam		paḻuttu viḻuntatu.
uṇṭa paiyaṉ		uṇṭu pōṉāṉ.
tūṅkiṉa peṇ	tūṅki eḻuntāḷ. 
ōṭiṉa kutirai		ōṭi viḻuntatu.
2. orumai, paṉmai
koṭi paṭarntatu,  koṭikaḷ paṭarntaṉa.
paṭarntatu - orumai
paṭarntaṉa - paṉmai
oru poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkumpōtu viṉaiccol orumaiyāka irukkum. pala poruḷkaḷiṉ toḻilaik kuṟikkumpōtu viṉaic col paṉmaiyāka irukkum. eṭuttuk kāṭṭāka, 
māṇavaṉ vantāṉ.
māṇavar vantār.
māṭu mēyntatu.
māṭukaḷ mēyntaṉa.
eṉa varum.
3. kālam
uṇṭāṉ
uṇkiṟāṉ
uṇpāṉ
ivai mūṉṟum viṉaiccoṟkaḷē. mūṉṟum orē toḻilaiuṇarttukiṉṟaṉa. āṉāl, ivaṟṟiṉ poruḷil vēṟupāṭu uṇṭu.
‘uṇṭāṉ’  - itu muṉṉamē uṇṭāṉ eṉap poruḷpaṭuvatāl iṟantakāla viṉai eṉappaṭum.
‘uṇkiṟāṉ’  - iḵtu ippoḻututāṉ uṇkiṟāṉ eṉap poruḷ paṭuvatāl nikaḻkāla viṉai eṉappaṭum.
‘uṇpāṉ’ - iḵtu iṉimēl uṇpāṉ eṉap poruḷpaṭuvatāl etirkāla viṉai eṉappaṭum.
1. iṟantakālam, 
2. nikaḻkālam, 
3. etirkālam
eṉak kālam mūṉṟu vakaippaṭum.
payiṟci
1. kīḻvarum vākkiyaṅkaḷil uḷḷa viṉaic coṟkaḷ ententak kālattaic cērntavai eṉak kūṟuka:
1. murukaṉ paḷḷikkūṭam pōṉāṉ.
2. vaḷḷi pāṭam eḻutukiṟāḷ.
3. tāyār cōṟu camaikkiṟār.
4. takappaṉār ēr uḻuvār.
5. pantu kiṇaṟṟukkuḷ viḻuntatu..
6. nāṉ vāṉoliyil pāṭuvēṉ.
7. akkai tuṇi tuvaikkiṟāḷ.
8. aṇṇaṉ āṭu mēyppāṉ.
2. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷil takunta viṉaiccoṟkaḷai eḻutuka:
1. nēṟṟu nī eṅku   ?
2. nāḷai nāṉ īrōṭu  .
3. tamiḻ nāṭṭil āṟukaḷ pala  .
4.  iṉimēl nāṉ poy  .
5. ceṉṟa vārantāṉ kuḻantai  .
6. aṭutta mātam nāṉ ceṉṉaikkup  .
7. nōy vantavaṉ maruntu  .
8. mēṟkut toṭarcci malai mikavum  .
3. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷil ēṟṟa peyarecca, viṉai yeccaṅkaḷai eḻutuka:
1. nēṟṟu  -kāṟṟil--maram itu.
2.   pūkkaḷ kiṭakkiṉṟaṉa.
3.   kiṇaṟu nīr ūṟum.
4. -  pāṭattait  pār.
5. -  kutirai poti cumakkum.
6. vaḷḷuvar  kuṟaḷai  paṭi.
4. eḻuvāy, payaṉilai
murukaṉ vantāṉ.
inta vākkiyattil, 
murukaṉ - peyarccol, eḻuvāy.
vantāṉ - viṉaiccol, payaṉilai.
murukaṉ - uyartiṇai āṇpāl orumaip 				   paṭarkkaip peyar.
vantāṉ - uyartiṇai āṇpāl orumaip 				   paṭarkkai viṉaimuṟṟu.
itaṉāl nām aṟivateṉṉa? oru vākkiyattil eḻuvāyum, payaṉilaiyum tiṇai, pāl, eṇ iṭaṅkaḷil ottirukka vēṇṭum eṉpatām.
ivvāṟu tiṇai, pāl mutaliyaṉa ottuvarāta vākkiyam vaḻu ākum. (vaḻu- piḻai, tavaṟu.) vākkiyaṅkaḷ piḻai illāmal irukka vēṇṭum.
1. avaṉ vantatu.
itil, ‘avaṉ’ eṉṉum eḻuvāy uyartiṇai. ‘vantatu’ eṉṉum payaṉilai aḵṟiṇai, itu tiṇai vaḻu.
2. avaḷ vantāṉ.
itil ‘avaḷ’ eṉṉum eḻuvāy peṇpāl. ‘vantāṉ’ eṉṉum payaṉilai āṇpāl. itu pāl vaḻu.
3. paḻam viḻuntaṉa.
itil, ‘paḻam’ eṉṉum eḻuvāy orumai. ‘viḻuntaṉa’ eṉṉum payaṉilai paṉmai. iḵtu eṇ vaḻu.
4. nī vantēṉ.
itil, ‘nī’ eṉṉum eḻuvāy muṉṉilai. ‘vantēṉ’ eṉṉum payaṉilai taṉmai. iḵtu iṭavaḻu.
mēṟkaṇṭa vākkiyaṅkaḷai vaḻuvillāmal tiruttiṉāl avai kīḻvarumāṟu amaiyum.
1. avaṉ vantāṉ (allatu) atu vantatu.
2. avaḷ vantāḷ (allatu) avaṉ vantāṉ.
3. paḻam viḻuntatu. (a) paḻaṅkaḷ viḻuntaṉa.
4. nī vantāy. (allatu) nāṉ vantēṉ.
tiṇai, pāl, eṇ, iṭam vaḻuvāmal pēcavum, eḻutavum vēṇṭum.
payiṟci
1. kīḻvarum coṟṟoṭarkaḷil uḷḷa piḻaikaḷait tiruttuka:
1. kōḻi kūviṉa.		6. avaṉ vantāṉ.
2. malarkaḷ malarntatu.	7. yār pēcukiṟāṉ?
3. vaḷḷi vantatu.	8. avarkaḷ pōṉēṉ.
4. nāṉ pōṉār.	9. nāṅkaḷ uṇṭāṉ.
5. murukaṉ vantāṉ.	10. nī varuvēṉ.
2. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷil ēṟṟa viṉaiccoṟkaḷai eḻutuka:
1. murukaṉ  .		4. peṇkaḷ - .
2. vaḷḷi --.--	5. nāy  .
3. māṇavarkaḷ- .	6. māṭukaḷ  .    
3. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷil ēṟṟa peyarccoṟkaḷai eḻutuka:
1. - paṭikkiṟāṉ.
2.   viḷaiyāṭukiṟāḷ.
3.   vēlai ceykiṟārkaḷ.
4.   pāṭukiṟatu.
5.   paṟakkiṉṟaṉa.

3. niṟuttuk kuṟikaḷ
araippuḷḷi, mukkāṟ puḷḷi, 
viyappuk kuṟi, viṉāk kuṟi.
nāṉ kaṭaikkup pōy, kāykaṟi vāṅki vantēṉ.
ivvākkiyattil iraṇṭu kuṟikaḷ uḷḷaṉa. īṟṟil uḷḷatu muṟṟuppuḷḷi. iṭaiyil uḷḷatu kāṟpuḷḷi.
paṭikkumpōtu niṟuttip paṭikka vēṇṭiya iṭaṅkaḷai aṟivataṟku ivai iṭappaṭṭuḷḷaṉa.
1. araip puḷḷi (;)
orē eḻuvāykkup pala payaṉilaikaḷ vantāl, appayaṉilaikaḷai aṭuttu araip puḷḷi iṭa
vēṇṭum; īṟṟil muṟṟuppuḷḷi iṭavēṇṭum.
kāṭṭu:
vaḷḷi malar paṟittāḷ; mālai kaṭṭiṉāḷ; talaiyil cūṭiṉāḷ.
‘paṟittāḷ, kaṭṭiṉāḷ’ eṉṉum payaṉilai kaḷai aṭuttu araippuḷḷi iṭṭiruttalai aṟika: malar paṟittatum, mālai kaṭṭiṉatum, talaiyil cūṭiṉatum vaḷḷiyē yāvāḷ.
2. mukkāṟpuḷḷi (:)
oṉṟaic ceyyumpaṭi kuṟippiṭutaṟku mukkāṟpuḷḷi iṭavēṇṭum.
kāṭṭu:
1. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷaiḷa nirappuka:
2. kīḻvarum vākkiyaṅkaḷil uḷḷa peyarecca 		viṉaiyeccaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka:
3. poruḷ kūṟuka:
3. viyappuk kuṟi (!)
irakkam, viyappu, viḷi ākiya iṭaṅkaḷil ikkuṟi iṭavēṇṭum. iḵtu uṇarccik kuṟi eṉavum vaḻaṅkum. (viḷi - kūppiṭutal.)
kāṭṭu:
1. tamiḻiṉam evvaḷavu tāḻnilaiyai
aṭaintuviṭṭatu! (irakkam)
2. iḵtu evvaḷavu aḻakāṉa paṭam! (viyappu)
3. vaḷḷi! cāppiṭa vā. (viḷi)
4. viṉāk kuṟi (?)
viṉā vākkiyaṅkaḷiṉ īṟṟil viṉākkuṟi iṭa vēṇṭum.
kāṭṭu:
1. pāvai paḷḷikkup pōkiṟāḷā?
2. tirukkuṟaḷ ceytavar yār?
3. uṉ tāymoḻi etu?
4. iṉṉum ēṉ paḷḷikkup pōkavillai?
5. iṅku kuppaiyai nīyō pōṭṭāy?
6. uṉ peyar eṉṉa?
payiṟci
1. uṅkaḷ pāṭattil ikkuṟikaḷ iṭappaṭṭuḷḷa 		iṭaṅkaḷai aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
2. araippuḷḷi, viṉākkuṟi - ivaikaḷai 		eṅkē iṭa vēṇṭum?
3. viyappukkuṟi iṭum iṭaṅkaḷ yāvai?
4. orumai, paṉmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuka - 	iṅku ekkuṟi iṭa vēṇṭum?

4. iṟutip payiṟci
1. col.
1. col eṉpatu yātu?
2. ōreḻuttu, īreḻuttu, mūveḻuttu, nāleḻuttu, ainteḻuttuc coṟkaḷuḷ vakaikku iraṇṭu eṭuttuk kāṭṭut taruka.
3. peyarccol eṉpatu yātu?
4. peyarccol ettaṉai vakaippaṭum? vakaikku iraṇṭu eṭuttuk kāṭṭut taruka.
5. maram, tai, kai, paccai, ceṉṉai, āṭṭam -  iṉṉa peyar eṉṟu kūṟuka.
6. palakai, maraṅkaḷ, murukaṉ, vīṭukaḷ, peṇkaḷ, malar, māṇavar - orumai, paṉmaip peyarkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka.
7. viṉaic col eṉpatu yātu?
8. uṇṭāṉ, viḻuntatu, ōṭukiṟārkaḷ, paṭikkiṟāḷ, utirntaṉa - orumai paṉmai viṉaikaḷai eṭuttukkāṭṭuka.
9. kālam ettaṉai vakaippaṭum?
10. paṭikkiṟāṉ, pāṭukiṟāḷ, paṟakkum, uṇṭēṉ, pōvārkaḷ, ōṭukiṟāy, mēykiṉṟaṉa, tūṅkuvēṉ -  iṉṉakāla viṉaiyeṉṟu kuṟippiṭuka.
2. coṟṟoṭar
11. coṟṟoṭar eṉpatu yātu?
12. eḻuvāy payaṉilai eṉpaṉa yāvai?
3. niṟuttuk kuṟikaḷ
13. muṟṟuppuḷḷi eṅkē iṭavēṇṭum?
14. kāṟpuḷḷi iṭum iṭaṅkaḷaik kuṟippiṭuka.
15. mēṟkōṭkuṟi iṭum iṭaṅkaḷ evai?
1. eḻuttu
1. eḻuttu ettaṉai vakaippaṭum?
2. kuṟil, neṭil eḻuttukkaḷ evai?
3. kaṭṭuṇṭār - itiluḷḷa meyyeḻuttuk kaḷai eṭuttuk kāṭṭuka.
4. uyirmeyyeḻuttu eṉpatu yātu? uyir meyyeḻuttu 216; eppaṭi?
5. āytaveḻuttu eṅku varum? eṭuttuk kāṭṭut taruka.
2. col
6. col eṉpatu yātu?
7. ōreḻuttuc coṟkaḷ pattiṉai eṭuttuk kāṭṭuka.
8. peyarccol eṉpatu yātu?
9. peyar ettaṉai vakaippaṭum?
10. kālap peyar, ciṉaip peyarkaṭku nannāṉku eṭuttukkāṭṭut taruka.
11. civappu, puḷippu, uruṇṭai -  eṉṉa paṇpup peyarkaḷ?
12. uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉpaṉa yāvai?
13. palarpāl ettaṉai vakaippaṭum?
14. orumai, paṉmai eṉpaṉa yāvai?
15. kal, makkaḷ, peṇ, malaikaḷ - orumai, paṉmaip peyarkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka.
16. iṭam ettaṉai vakaippaṭum?
17. avaṉ, nāṉ, māṭu, nīṅkaḷ  - iṭam kūṟuka.
18. viṉaiccol eṉpatu yātu?
19. viṉaiccol ettaṉai vakaippaṭum?
20. uṇṭāṉ, uṇṭa, uṇṭu - iṉṉa viṉaiyeṉak kūṟuka.
21. pāṭuvēṉ, ōṭiṉāṉ, uṇkiṟāy - iṉṉa kālam eṉak kūṟuka.
22. eḻuvāy, payaṉilai eṉpaṉa yāvai?
23. eḻuvāy, payaṉilai evvāṟu vara vēṇṭum?
3. niṟuttuk kuṟikaḷ
24. niṟuttuk kuṟikaḷ etaṟkāka iṭavēṇṭum?
25. araippuḷḷi eṅku iṭavēṇṭum?
26. mukkāṟpuḷḷi iṭum iṭam etu?
27. viyappukkuṟi eṅkeṅku iṭavēṇṭum?


pākam - 2
vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 2
nūl aṟimukam
eḻuttu:
eḻutuvatāl eḻuttu eṉappaṭukiṟatu. atu variyum vaṭivam. ātalāl varivaṭivam.
kāṟṟai eḻuppuvatāl uṇṭākum oliyum eḻuttē. anta vaṭivam olivaṭivam.
kuṟil neṭil:
a, ā - iraṇṭum uyir eḻuttukaḷē.
āṉāl iraṇṭum oli aḷavāl vēṟupaṭum. mutal eḻuttaip pōl iraṇṭu maṭaṅku olikkum iraṇṭām eḻuttu.
ātalāl, muṉṉatu kuṟil (kuṟukiya oliyuṭaiyatu)
piṉṉatu, neṭil ( nīṇṭa oli uṭaiyatu)
māttirai:
kaiyāl noṭikkum aḷavum kaṇṇāl imaikkum aḷavum oru māttirai eṉappaṭum.
kuṟilukku aḷavu oru māttirai. 
neṭilukku aḷavu iraṇṭu māttirai. 
puḷḷi eḻuttukku aḷavu arai māttirai.
cuṭṭu:
oru poruḷai allatu ōriṭattai atu, itu eṉṟu kuṟippiṭṭuk kāṭṭukiṟōm. cuṭṭutaṟku varum a, i eṉpavai cuṭṭeḻuttu.
viṉā: 
etu, yātu, atuvā eṉa viṉāvukiṟōm. ataṟku varum e, yā, ā mutaliyavai viṉā eḻuttu.
tiṇai = oḻukkam: 
uḻavaṉ, māṭu, kal  -immūṉṟu coṟkaḷukkum vēṟupāṭu uṇṭu. 
uḻavaṉ, pakuttaṟivum uyarnta oḻukkamum uṭaiyavaṉ. ātalāl uyartiṇai.
māṭu, pakuttaṟivum uyarnta oḻukkamum illātatu. ātalāl aḵṟiṇai (altiṇai)
kal - uyirum oḻukkamum illātatu. aḵṟiṇai.
pāl:
 pakukkap - pirikkap - paṭṭatu.
kaṇṇaṉ - āṇpāl ( āṇ pirivu)
vaḷḷi - peṇpāl ( peṇ pirivu)
cāṉṟōr - palarpāl ( palar pirivu)
ceṭi - oṉṟaṉpāl (oṉṟiṉ pirivu)
maraṅkaḷ - palaviṉpāl( palaviṉ pirivu)
iṭam : 
iṭam, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉa 		          mūvakaiyām.
tāṉ allatu tām irukkum iṭam taṉmai.
muṉṉāl amainta iṭam muṉṉilai.
muṉṉilaiyaik kaṭantu appāl uḷḷa iṭam 	        					paṭarkkai.
orumai: nāṉ; nī ; avaṉ
paṉmai: nām; nīr; avar.
eḻuvāy:
 coṟṟoṭar eḻum iṭam, eḻuvāy.
payaṉilai:
 coṟṟoṭar muṭintu niṟkum iṭam, 		           payaṉnilai.
ceyappaṭuporuḷ : 
eḻuvāyāl ceyyappaṭum ceyal.
	tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
		tiruvaḷḷuvar - eḻuvāy.
		iyaṟṟiṉār - payaṉilai
		tirukkuṟaḷai - ceyappaṭuporuḷ
	yār evar etu eṉa viṉāva varum viṭai, eḻuvāy.
	poruḷ muṭiviṭam , payaṉilai.
	yārai, etai eṉa viṉāva varum viṭai , 						ceyappaṭuporuḷ.
tirukkuṟaḷait tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiṉār.
iyaṟṟiṉār tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai.
eṉa māṟṟit toṭarai amaittālum poruḷum toṭarum kuṟṟamākātu - neṟippaṭi eḻuvāy mutaliyavai māṟā.

iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ.


1. eḻuttu
1. ilakkaṇam eṉṟāl eṉṉa?

iḵtu ōr aḻakāṉa paṭam. itaṟku aḻakaic ceyvatu etu? .ippaṭam evvāṟu amaiya vēṇṭumō avvāṟu amaintuḷḷa amaippē itaṟku aḻakaic ceykiṟatu. atupōla, oru moḻiyiṉ amaippē ammoḻikku aḻakaic ceykiṟatu. moḻiyiṉ avvamaippu ilakkaṇam eṉappaṭum. tamiḻ moḻiyiṉ amaippu tamiḻ ilakkaṇam eṉappaṭum.
moḻiyaip piḻaiyillāmal pēcavum eḻutavum payaṉpaṭuvatu ilakkaṇam ākum.
tolkāppiyam, naṉṉūl, yāpparuṅkalak kārikai, taṇṭiyalaṅkāram mutaliyavai tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ ākum.
2. ilakkaṇattiṉ vakai
1. eḻuttilakkaṇam
2. collilakkaṇam
3. poruḷilakkaṇam
4. yāppilakkaṇam
5. aṇiyilakkaṇam
eṉa av vilakkaṇam aintu vakaippaṭum. tol kāppiyattil ivvaintu ilakkaṇamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
eḻuttukkaḷaip  paṟṟik kūṟuvatu eḻuttilakkaṇam eṉappaṭum. coṟkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu collilakkaṇam eṉappaṭum. tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyaip paṟṟik kūṟuvatu poruḷilakkaṇam eṉappaṭum. coṟkaḷāl poruḷamaittuc ceyyum ceyyuḷaippaṟṟik kūṟuvatu yāppilakkaṇam eṉappaṭum. (yāppu - ceyyuḷ.) ceyyuḷil amaiyum aḻakaippaṟṟik kūṟuvatu aṇiyilakkaṇam eṉappaṭum.
(aṇi = aḻaku.)
3. oli eḻuttu, vari eḻuttu
col uṇṭāvataṟkuk kāraṇamāy iruppatu eḻuttu. aḵtu oli eḻuttu, vari eḻuttu eṉa iruvakaippaṭum.
oli eḻuttu
nām pēcumpōtu uṇṭākum oliyil a, ā mutaliya eḻuttukkaḷiṉ vaṭivam iruppatai uṇarkiṟōm. āṭi eṉpatil ā - ṭ - i eṉṉum eḻuttu vaṭivaṅkaḷ olikkiṉṟaṉa. eḻuttiṉ ivvaṭivattiṟku oli vaṭivam eṉpatu peyar. aḵtāvatu ,kātiṉāl kēṭkappaṭum eḻuttu oli eḻuttu eṉappaṭum.
vari eḻuttu
av veḻuttoliyaik kaṇṇāl kāṇpataṟku ēṭṭil eḻutukiṟōm. eḻututal eṉpatai varital eṉṟu colvatum uṇṭu. ēṭṭil eḻutappaṭum a, 
ā mutaliya eḻuttuk kaḷiṉ vaṭivam vari vaṭivam eṉap
paṭum. nām kaṇṇāl pārttup 
paṭikkum eḻuttu vari eḻuttu eṉappaṭum. eḻutappaṭuvataṉāl aḵtu eḻuttu  eṉap peyar peṟṟatu.
ūr eṉṉum collai uccarikkupōtu, ū, r eṉṉum iraṇṭum oli eḻuttu eṉappaṭum. ūr eṉṟu eḻutumpōtu ū, r eṉṉum iraṇṭum vari eḻuttu eṉappaṭum..
4. eḻuttukkaḷiṉ vakai
namatu tāymoḻiyām tamiḻ moḻiyil 247 eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa. avai, 
1. uyireḻuttu, 
2. meyyeḻuttu,
3. uyirmeyyeḻuttu, 
4. āytaveḻuttu
eṉa nāṉku vakaippaṭum.
kāṭṭu : 
aḵtōr ālamaram.
aḵtōr eṉṉum collil, 
		a - uyireḻuttu;
		r - meyyeḻuttu;
		tō- uyirmeyyeḻuttu;
		ḵ - āytaveḻuttu.
5. uyireḻuttu, meyyeḻuttu
namatu uyir, namatu meyyiṉ (uṭampiṉ) utaviyillāmal tāṉē iyaṅka vallatu pōla k, ṅ mutaliya meyyeḻuttukkaḷiṉ utaviyillāmal tāmē iyaṅkavalla eḻuttukkaḷ uyireḻuttukkaḷ eṉappaṭum.
uyireḻuttukkaḷ paṉṉiraṇṭu. avaiyāvaṉa: a ā i ī u ū e ē ai o ō oḷa  eṉpaṉavām.
namatu uṭal uyiriṉ utaviyillāmal tāṉē iyaṅkāmaiyāl, a, ā mutaliya uyireḻuttukkaḷiṉ utaviyillāmal tāmē iyaṅka muṭiyāta eḻuttukkaḷ meyyeḻuttukkaḷ eṉappaṭum.
meyyeḻuttukkaḷ patiṉeṭṭu, avaiyāvaṉa: k ṅ c ñ ṭ ṇ t n p m y r l v ḻ ḷ ṟ ṉ eṉpaṉavām.
6. uyirmeyyeḻuttu
ka eṉṉum eḻuttu, k eṉṉum meyyum, a eṉṉum  uyirum kūṭip piṟantatākum. (k + a = ka) iḵtu uyirum meyyum kūṭip piṟappatāl, allatu uṇṭāvatāl, uyirmeyyeḻuttu eṉap peyar peṟum.
ivvāṟu 12 uyireḻuttukkaḷum, 18 mey yeḻuttukkaḷōṭum taṉittaṉiyē kūṭuvatāl uyirmey yeḻuttukkaḷ 18 x 12 = 216 ākiṉṟaṉa.
avai ka, kā, ki, kī mutaliyaṉavām.
7. āytaveḻuttu
aḵtu, iḵtu, eḵtu, aḵṟiṇai eṉac colliṉ iṭaiyil ḵ itupōṉṟu mūṉṟu puḷḷi vaṭivamāka varum  eḻuttu āyta eḻuttu eṉappaṭum.
uyireḻuttu			  12
meyyeḻuttu			  18
uyirmeyyeḻuttu		216
āytaveḻuttu			    1  
ākat tamiḻeḻuttukkaḷ	247
8. mutaleḻuttu, cārpeḻuttu
mēṟkūṟiya nālvakai eḻuttukkaḷum mutaleḻuttu, cārpeḻuttu eṉa iru vakaippaṭum.
uyireḻuttup paṉṉiraṇṭum, meyyeḻuttup patiṉeṭṭum ākiya muppatu eḻuttukkaḷum mutaleḻuttu eṉappaṭum. ivai cārpeḻuttukkaḷ uṇṭāvataṟku mutalākum.
uyirmeyyeḻuttum, āytaveḻuttum cārpeḻuttu eṉappaṭum.
uyirmeyyeḻuttu uyirum meyyum cērntu uṇṭākiṟatu. iḵtu uyirum meyyum oṉṟai yoṉṟu cārntu uṇṭāvatāl cārpeḻuttu eṉappaṭṭatu. āytam aḵtu, iḵtu eṉac collil amaiyumpōtu muṉṉum piṉṉum uḷḷa eḻuttukkaḷaic cārntu iṭaiyil varuvatāl cārpeḻuttu eṉappaṭṭatu.
payiṟci
1. ilakkaṇam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
2. tamiḻ ilakkaṇam ettaṉai vakaippaṭum?
3. tamiḻilakkaṇa nūlkaḷ evai?
4. aintilakkaṇamum kūṟum nūl etu?
5. oliyeḻuttu, variyeḻuttu - peyark kāraṇam 		 eṉṉa?
6. tamiḻ eḻuttu ettaṉai vakaippaṭum?
7. uyireḻuttu, meyyeḻuttu - ivai etaṉāl     		 ippeyar peṟṟaṉa?
8.  uyireḻuttukkaḷ ettaṉai? meyyeḻuttukkaḷ 		 ettaṉai? eḻutik kāṭṭuka.
9. mutaleḻuttu, cārpeḻuttu eṉpavai  yāvai?
9. kuṟil, neṭil
a, ā, mutaliya paṉṉiraṇṭu eḻuttukkaḷaiyum uccarittup pāruṅkaḷ. cila kuṟukiya ōcai uṭaiyavai yākavum uḷḷaṉa. kuṟukiya ōcaiyuṭaiya eḻuttu kuṟil eṉavum, nīṇṭa ōcaiyuṭaiya eḻuttu  neṭil eṉavum peyar peṟum. kuṟil, kuṟṟeḻuttu eṉavum, neṭil, neṭṭeḻuttu eṉavum vaḻaṅkum.
a i u e o - uyirkkuṟil.
ka ki ku ke ko - uyirmeykkuṟil.
ā ī ū ē ai ō oḷa - uyirneṭil.
kā kī kū kē kai kō kau - uyirmey neṭil.
10. cuṭṭeḻuttu, viṉāveḻuttu
atu eṉ peṭṭi. 
itu uṉ palakai.
atu, itu eṉṉum coṟkaḷiṉ mutalil uḷḷa ‘a’, ‘i’ eṉṉum eḻuttukkaḷ poruḷkaḷaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ivveḻuttukkaḷ cuṭṭup poruḷil varumpōtu cuṭṭeḻuttu eṉappaṭum.
avaṉ, ivaṉ, uvaṉ
avaḷ, ivaḷ, uvaḷ
avar, ivar, uvar
atu, itu, utu
avai, ivai, uvai
eṉa ivai aimpālilum varum.
kuṟippu : uvaṉ, uvaḷ, uvar, utu, uvai eṉpaṉa vaḻakkil illai; ceyyuḷil varum.
cūttiram:
“a i ummutal taṉivariṉ cuṭṭē” 
atu eṉṉa?
mēlē koṭuttuḷḷa eṭuttukkāṭṭil eṉṉa eṉṉum col oṉṟai viṉāvukiṟatu. itaip pōlavē etu, evai, eṅkē, evvaḷavu eṉṉum coṟkaḷum viṉāvutaṟku utavukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ mutaleḻuttākiya ‘e’ eṉpatē viṉāvutalaik kuṟikkiṟatu. eṉavē, ‘e’ eṉpatu viṉāveḻuttu eṉappaṭum. (viṉā = kēḷvi.)
e, yā, ā, ō, ē ākiya ainteḻuttukkaḷum viṉāveḻuttukkaḷ.
kuṟippu: e, yā, eṉpaṉa collukku mutalilum, ā, ō - eṉpaṉa collukku īṟṟilum, ē eṉpatu mutal, īṟu ākiya iraṇṭu iṭaṅkaḷilum varum.
evaṉ? yāvaṉ?   - e, yā  eṉpaṉa mutalil vantaṉa.
avaṉā? avaṉō? -  ā, ō eṉpaṉa īṟṟil vantaṉa.
ēṉ? avaṉē? - ē eṉpatu  mutalilum  īṟṟilum vantatu.
kuṟippu: ‘avaṉē’ eṉa īṟṟil varum ēkāra viṉā vaḻakkil illai; ceyyuṭkaḷil arukivarum.
cūttiram:
“e yā mutalum ā ō īṟṟum
	ēyiru vaḻiyum viṉāvā kummē.”
11. vali, meli, iṭai
meyyeḻuttukkaḷuḷ cila vaṉmaiyāka olikkum; cila meṉmaiyāka olikkum; cila vallōcaiyum mellōcaiyum iṉṟi iṭaittaramāka olikkum.
k c ṭ t p ṟ
ivai āṟum vallōcai uṭaiyavai. ākaiyāl ivai valleḻuttu, valliṉam, valliṉamey, vali eṉap peyar peṟum.
ṅ ñ ṇ n m ṉ
ivai āṟum mellōcai uṭaiyavai. ākaiyāl, ivai melleḻuttu, melliṉam, melliṉamey, meli eṉap peyar peṟum.
valliṉa mey āṟukkum melliṉa mey āṟum muṟaiyē iṉaveḻuttuk kaḷākum. ātalāl, ivai coṟkaḷil amaiyumpōtu ‘ṅka, ñca, ṇṭa, nta, mpa, ṉṟa, ’ eṉa varum.
kāṭṭu : 
		caṅku pantu
		mañcaḷ tampi
		vaṇṭu kuṉṟu
y r l v ḻ ḷ
ivai āṟum vallōcaiyum mellōcaiyum iṉṟi, iṭainikarāṉa ōcaiyuṭaiyavai ākaiyāl, ivai iṭaiyeḻuttu, iṭaiyiṉam, iṭaiyiṉa mey,iṭai eṉap peyar peṟum. iṭaiyiṉamey āṟum orē iṉam.
maṉappāṭam ceyka:
	valliṉam kacaṭa tapaṟa.
	melliṉam ṅañaṇa namaṉa.
	iṭaiyiṉam yarala vaḻaḷa.
payiṟci
1. kīḻvaruvaṉavaṟṟiliruntu uyir, mey, kuṟil, neṭil, cuṭṭu, viṉā, vali, meli, iṭai, uyir, mey, āytam ākiyavaṟṟiṟku ovvoru kāṭṭut taruka:
pāri eṉṉum vaḷḷal aḵṟiṇaip poruḷāṉa mullaik koṭikkut tēr koṭuttu aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. ulakil avaṉai oppār yār?
2. ka, ā, l, a, ṉ, tē -  ivai ovvoṉṟum iṉṉa eḻuttu eṉṟu kūṟuka.
nīṅkaḷ ituvarai aṟintukoṇṭa eḻuttukkaḷāvaṉa:
1. mutaleḻuttu, 		7. kuṟṟeḻuttu,
2. cārpeḻuttu, 		8. neṭṭeḻuttu
3. uyireḻuttu, 		9. cuṭṭeḻuttu,
4. meyyeḻuttu, 		10. viṉāveḻuttu
5. uyirmeyyeḻuttu, 		11. valleḻuttu,
6. āytaveḻuttu, 		12. melleḻuttu, 
		13. iṭaiyeḻuttu
 - eṉpaṉavām.
kuṟippu: meyyeḻuttukkaḷ patiṉeṭṭum collukku mutalil vārā. valleḻuttukkaḷ āṟum collukku īṟṟil vārā. uyirmey eḻuttukkaḷuḷ ṭa, ṟa, ṇa, ṉa, ra, la, ḻa, ḷa eṉpavai collukku mutalil vārā.
12. cila eḻuttukkaḷiṉ oli, poruḷ vēṟupāṭu
	kūriya - kūrmaiyāṉa
	kūṟiya - coṉṉa
ri, ṟi - ivveḻuttukkaḷ oliyil vēṟupaṭu kiṉṟaṉa. ivaikaḷai uḷḷiṭṭa coṟkaḷ poruḷil vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟē maṟṟum cila eḻuttukkaḷum oliyil vēṟupaṭum.  avaikaḷai uḷḷiṭṭa coṟkaḷ poruḷil vēṟupaṭum. cilar eḻuttukkaḷiṉ ivvēṟupāṭu teriyāmalē pēcukiṟārkaḷ; eḻutukiṟārkaḷ. avvāṟu pēcutalum eḻututalum cariyaṉṟu.
1. ra, ṟa
2. na, ṉa, ṇa
3. la, ḷa, ḻa
ivveḻuttukkaḷiṉ oli vēṟupāṭṭaiyum, poruḷ vēṟupāṭṭaiyum terintu koḷḷutal vēṇṭum.
oli vēṟupāṭu
ra - mēlvāyai nākku nuṉi mēlnōkkit taṭava rakaram piṟakkum.
ṟa - mēlvāyai nākku nuṉi mikap porunta ṟakaram piṟakkum.
na - mēlvāyp palliṉatu aṭiyai nākku nuṉi porunta nakaram piṟakkum.
ṉa -  mēlvāyai nākku nuṉi mikap porunta ṉakaram piṟakkum.
ṇa  - nākkiṉ kaṭai (aṭinākku) mēlvāyk kaṭaiyaip porunta ṇakaram piṟakkum.
la - mēlvāyp pallaṭiyai nāvōramāṉatu taṭittu neruṅka lakaram piṟakkum.
ḷa - mēlvāyai nāvōramāṉatu taṭittut taṭava ḷakaram piṟakkum.
ḻa - mēlvāyai nākku nuṉi taṭava ḻakaram piṟakkum.
kuṟippu: ivveḻuttukkaḷai r, ṟ, n, ṉ, ṇ, l, ḷ, ḻ eṉa meyyeḻuttukkaḷāka uccarikka vēṇṭum.
1. ra, ṟa - poruḷ vēṟupāṭu
	ra				ṟa
aram - arāvum karuvi	aṟam - oḻukkam
ari -tuṇṭucey		aṟi - terintukoḷ
iraṅku - irakkaṅkoḷ	iṟaṅku - kīḻē iṟaṅku
irai - tīṉi			iṟai - aracaṉ
eri - tī			eṟi - vīcu
ēri - nīrnilai		ēṟi - mēlē ēṟi
kari - yāṉai			kaṟi - miḷaku
kuravar - āciriyar		kuṟavar - ōr iṉattavar
kūrai - vīṭṭukkūrai	kūṟai - āṭai
tirai - alai			tiṟai - vari
poruppu  - malai		poṟuppu - kaṭamai
maram - oru maram		maṟam - vīram
māri - maḻai			māṟi -  māṟupaṭṭu
2. la, ḷa, ḻa - poruḷ vēṟupāṭu
la	ḷa	ḻa
alai - kaṭal alai	aḷai - puṟṟu	aḻai - kūppiṭu
kalai - kalvi 	kaḷai - nīkku	kaḻai  - mūṅkil
kili - accam	kiḷi - oru paṟavai. 	kiḻi - tuṇiyaikkiḻi
vali - nōy 	vaḷi -  kāṟṟu 	vaḻi - taṭam
vāl - vilaṅkukaḷiṉ vāl. vāḷ - oru karuvi.  	vāḻ - vāḻntiru
vilai - matippu.               	 viḷai - payircey       viḻai - virumpu
3. na, ṉa, ṇa - poruḷ vēṟupāṭu
	na 				ṉa
innilam - inta nilam	iṉṉilam - iṉiya nilam
nannāḷ - namatu nāḷ		naṉṉāḷ - nalla nāḷ
nannilai - namatu nilai	naṉṉilai - nalla nilai
nannūl - namatu nūl		naṉṉūl - nalla nūl
nanneṟi - namatu vaḻi		naṉṉeṟi - nalla vaḻi
munnāḷ - mūṉṟu nāḷ	muṉṉāḷ - muṟkālam
	na 				ṇa
vennīr - cuṭunīr	veṇṇīr - veṇmaiyākiya nīr
	ṉa				ṇa
āṉi -  oru mātam 		āṇi - irumpāṇi
iṉaital - varuntutal	iṇaital - cērtal
ūṉ - pulāl		ūṇ - uṇavu
kaṉi - paḻam			kaṇi - vēṅkaimaram
taṉi - taṉimai		taṇi - kuṟaittuk koḷ
maṉam - uḷḷam		maṇam - vācaṉai
vaṉmai - valimai		vaṇmai - koṭai
kuṟippu : na eṉṉum eḻuttu pantu, cantaṉam eṉat takarattiṟku iṉamāka varuvatāl, itu tannakaram eṉappaṭum.
ṉ eṉṉum eḻuttu naṉṟi, kaṉṟu eṉa ṟakarattiṟku iṉamāka varuvatāl, itu ṟaṉṉakaram eṉappaṭum.
ṇ eṉṉum eḻuttu vaṇṭi, tuṇṭu eṉa ṭakarattiṟku iṉamāka varuvatāl, itu ṭaṇṇakaram eṉappaṭum.
ra - iṭaiyiṉa rakaram
ṟa - valliṉa ṟakaram
ivvēṟupāṭukaḷai naṉku terintukoḷka.
payiṟci
1. piḻaikaḷait tiruttuka
1. vāḻaimīṉ nīṟiḷ ṉīntukiṟatu.
2. atiyamāṉ aram ceytāṉ
3. nāṉ maṇam makiḷntēṉ.
4. kuravar kūṭai pottukiṟār.
5. irumpai aṟattāl arāviṉāṉ.
6. vāḷaimaram kuḷai īṉṟatu.
7. ivar eṉṉuṭaiya kuṟavar.
8. malar maṉam vīcukiṟatu.
9. nāṉ eṉ araiyil taṅkiṉēṉ.
10. aṟaip paṭi arici vāṅkiṉēṉ.
kōṭiṭṭa iṭattai nirappuka
1. pā- va - ṭi
2. kā nē - m
3. mā -k kā - m
4. mūṅki - mu - 
5. āva - mātam
6. mā - ka - ṟu
7. kī   ppi  ḷai
8. kūṭai mu  m

2. col
1. collāvatu yātu?
kāṭṭu:  
	nel, arici
nel eṉṉum inta iraṇṭu eḻuttukkaḷum cērntu ‘nel’ eṉṉum poruḷai uṇarttukiṟatu. ivvāṟu poruḷai uṇarttum eḻuttukkaḷiṉ tokuti col eṉappaṭum. iḵtu iraṇṭu eḻuttuk kaḷālāṉa col.
‘arici’ eṉpataṟkum poruḷ uṇṭu. itu mūṉṟu eḻuttuc col.
ōr eḻuttē taṉittu niṉṟu poruḷ taruvatum uṇṭu. kai, mai, tī, pū, vā, pō mutaliyavai ōreḻuttuc coṟkaḷ.
eḻuttut taṉittu niṉṟum, iraṇṭu mutalākat toṭarntu niṉṟum oru poruḷait tariṉ, atu col eṉappaṭum.
1. pai - ōreḻuttuc col
2. kāl - īreḻuttuc col
3. pantu - mūṉṟeḻuttuc col.
4. paṭṭam - nāleḻuttuc col
5. viḷaiyāṭṭu - ainteḻuttuc col.
6. tirukkuṟaḷ - āṟeḻuttuc col.
payiṟci
kīḻ varum toṭarkaḷil uḷḷa ōreḻuttu, īreḻuttu, mūṉṟeḻuttu, nāṉkeḻuttu, ainteḻuttuc coṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka:
1. mallikaip pū maṇam mikkatu.
2. paḻam tiṉṟu pāl kuṭi.
3. nāṉ varukiṟēṉ; nī pō.
4. tamiḻ iṉimaiyāṉa moḻi.
5. vaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceytār.
6. ī moyttāl nōy moykkum.
2. colliṉ vakai
peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol eṉac col nāṉku vakaippaṭum.
1. peyarccol
kāṭṭu : 
māṭu vantatu.
māṭu eṉpatu oru poruḷ. poruḷaik kuṟikkum col peyarccol eṉappaṭum.
māṭu, mayil, maram, vīṭu, malai - ivai peyarc coṟkaḷ.
2. viṉaiccol
vantatu eṉṉum col māṭṭiṉ toḻilaik kuṟikkiṟatu. poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col viṉaiccol eṉappaṭum.
vantāṉ, pāṭiṉāḷ, paṭittār, paṟantaṉa - ivai viṉaiccoṟkaḷ.
3. iṭaiccol
avaṉ marattaik kōṭariyāl veṭṭiṉāṉ.
		maram + attu + ai
		kōṭari + āl
		ai, āl - vēṟṟumai urupukaḷ
		attu - cāriyai
avaṉ puli pōlap pāyntāṉ.
		pōla - uvama urupu
avaṉō coṉṉāṉ?
		avaṉ + ō
		ō - viṉāveḻuttu.
ivvāṟu peyarccollaiyēṉum, viṉaic collaiyēṉum aṭuttu vantu, peyarccoṟ poruḷaiyum, viṉaiccoṟ poruḷaiyum viḷakkum col iṭaiccol eṉappaṭum.
ai, āl, attu, pōla, ō mutaliyaṉa iṭaic coṟkaḷ.
4. uriccol
avaṉ naṉi pētai.
avaṉ naṉi uṇṭāṉ.
avaḷ cālap pēciṉāḷ.
naṉi, cāla -  mikuti,  mika.
naṉi eṉpatu pētai eṉṉum peyarccolliṉ kuṇattaiyum, uṇṭāṉ eṉṉum viṉaiccolliṉ kuṇattaiyum uṇarttiṟṟu.
cāla eṉpatu pēciṉāḷ eṉṉum viṉaic colliṉ kuṇattai uṇarttiṟṟu.
ivvāṟu peyar, viṉaikaḷiṉ kuṇattai uṇarttum col uriccol eṉappaṭum.
cāla, uṟu,  tava, naṉi, kūr, kaḻi mutaliyaṉa uric coṟkaḷ.
payiṟci
1. col eṉpatu yātu?
2. peyarccol, viṉaiccol - poruḷ eṉṉa?
3. iṭaiccol eṉpatu eṉṉa? nāṉku kāṭṭut taruka.
4. uriccol ec coṟkaḷiṉ kuṇattai uṇarttum? eṭuttukkāṭṭuṭaṉ viḷakkuka.
5. kīḻvarum vākkiyaṅkaḷil uḷḷa peyar, viṉai, iṭai, uriccoṟkaḷai eṭuttukkāṭṭuka:
	1. tamiḻar taṉi nākarikam uṭaiyavar.
	2. tamiḻar nākarikattaip paḻantamiḻ nūlkaḷāl 		aṟiyalām.
	3. an nākarikattai aṟintāl nīṅkaḷ 			 kaḻipēruvakai eytuvīrkaḷ.
3. poruḷmutal āṟu peyar
1. murukaṉ, māṭu, kōḻi,  maram, kal, peṭṭi - ivai poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ.
2. vīṭu, ūr, ceṉṉai, nāṭu, malai, kaṭal - ivai iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ.
3. nāḻikai, nāḷ, pakal, mātam,  paruvam, putaṉ, āṭi - ivai kālaṅkaḷiṉ peyarkaḷ.
4. kai, kāl, kiḷai, vēr, vāl, talai - ivai ciṉaikaḷiṉ peyarkaḷ. (ciṉai - uṟuppu).
5. veṇmai, kāram, uruṇṭai, naṉmai - ivai kuṇaṅkaḷiṉ peyarkaḷ. (kuṇam - paṇpu).
6. varutal, kaṟṟal, naṭattal, poṅkal, varavu, kalvi - ivai toḻilkaḷiṉ peyarkaḷ.
ivvāṟu peyarccoṟkaḷ, 
1. poruṭpeyar	 4. ciṉaippeyar
2. iṭappeyar		5. kuṇappeyar
3. kālappeyar 		6. toḻiṟ peyar
eṉa aṟuvakaippaṭum.
cūttiram:
“poruḷiṭam kālam ciṉaikuṇam toḻilē.”
payiṟci
1. uṅkaḷ pāṭattiliruntu aṟuvakaip peyarkaḷuḷ vakaikku mūṉṟu utāraṇan taruka.
2. kīḻvarum vākkiyaṅkaḷil uḷḷa aṟuvakaip peyarkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuka:
1. viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu paṭittal nalla paḻakkam.
2. ōṭi viḷaiyāṭal kaikāl uṭampukku nallatu.
3. eṅkaḷ vīṭṭil iṉṟu poṅkal.
4. iṉimai eṉpatu tamiḻiṉ poruḷ.
5. ammarakkiḷaiyil paḻaṅkaḷ toṅkutalaip pār.
6. ceṉṟa vāram nāṉ ceṉṉaikkuc ceṉṟēṉ.
7. tamiḻ nāṭṭiṉ vaḷattukku mēṟkut toṭarcci 		malaiyum kāviri yāṟumē kāraṇamākum.
8. tirukkuṟaḷ ulakap potunūl ākum.
4. tiṇai, pāl, eṇ, iṭam
1. tiṇai
kāṭṭu: 
	pāṇaṉ pāṭiṉāṉ.
	māṭu mēykiṟatu.
	palakai uṭaintatu.
ivaṟṟuḷ, pāṇaṉ, māṭu, palakai eṉṉum mūṉṟum peyarc coṟkaḷē. āṉāl, mūṉṟukkum vēṟupāṭu uṇṭu.
pāṇaṉ - makkaḷil oruvaṉ. māṭu - uyiruḷḷa oru poruḷ. palakai - uyirillāta oru poruḷ.
makkaḷ uyartiṇai eṉappaṭuvar. maṟṟa uyiruḷḷa poruḷkaḷum, uyirillāp poruḷkaḷum aḵṟiṇai eṉappaṭum.
murukaṉ
kaṇṇaki		uyartiṇai
pulavarkaḷ		
māṭu
maraṅkaḷ		aḵṟiṇai
2. pāl
kāṭṭu : 
	poṉṉaṉ paṭittāṉ.
	poṉṉi pāṭiṉāḷ.
‘poṉṉaṉ, poṉṉi’ eṉṉum iraṇṭum uyartiṇaip peyarkaḷē. āṉāl, poṉṉaṉ eṉpatu ōr āṇaik kuṟikkiṟatu. poṉṉi eṉpatu oru peṇṇaik kuṟikkiṟatu.
ōr āṇaik kuṟikkum col āṇpāl eṉappaṭum. oru peṇṇaik kuṟikkum col peṇpāl eṉappaṭum.
kāṭṭu:
māṇavarkaḷ ōṭiṉārkaḷ.
‘māṇavarkaḷ’ eṉpatum uyartiṇaip peyarē. āṉāl, iḵtu oruvaṉaik kuṟikkāmal āṇkaḷ palaraik kuṟippatāl, palar pāl eṉappaṭum.
kāṭṭu:
	makkaḷ vantaṉar.
‘makkaḷ’ eṉpatum uyartiṇaip peyarē. itu āṇ makkaḷaiyum peṇ makkaḷaiyum potuvākak kuṟikkiṟatu. eṉavē, ituvum palarpāl eṉap peyar peṟum.
āṇkaḷ palaraiyum, peṇkaḷ palaraiyum, āṇ peṇ palaraiyum kuṟippatu palarpāl eṉappaṭum.
kāṭṭu:
	 nāy ōṭukiṟatu.
‘nāy’ eṉpatu aḵṟiṇaip peyar. iḵtu oru poruḷaik kuṟippatāl, oṉṟaṉ pāl eṉappaṭum.
kāṭṭu:
	nāykaḷ ōṭukiṉṟaṉa.
‘nāykaḷ’ eṉpatum aḵṟiṇaip peyarē. itu pala poruḷkaḷaik kuṟippatāl palaviṉpāl eṉappaṭum.
		poṉṉaṉ 	- āṇpāl
		poṉṉi	 - peṇpāl
	māṇavarkaḷ
	māṇavikaḷ		palarpāl
	makkaḷ 		
		nāy		 - oṉṟaṉpāl
		nāykaḷ	 - palaviṉ pāl
	āṇpāl
	peṇpāl		uyartiṇai
	palarpāl		
	oṉṟaṉ pāl
	palaviṉpāl		aḵṟiṇai
3. eṇ: orumai, paṉmai
eṟumpu eṉṉum col oru poruḷaik kuṟikkiṟatu. eṟumpukaḷ eṉṉum col pala poruḷkaḷaik kuṟikkiṟatu.
oru poruḷaik kuṟikkum col orumai eṉappaṭum. pala poruḷkaḷaik kuṟikkum col paṉmai eṉappaṭum.
orumai			paṉmai
māṇavaṉ		māṇavar
naṇpaṉ			naṇpar
māṇavi			māṇaviyar
māṭu			māṭukaḷ
pū			pūkkaḷ
peṭṭi			peṭṭikaḷ

murukaṉ - āṇpāl
alli - peṇpāl		orumai
pūṉai - oṉṟaṉ pāl		
uḻavarkaḷ - palarpāl
yāṉaikaḷ - palaviṉpāl	paṉmai
4. mūviṭam : taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai
kāṭṭu: 
nāṉ paḷḷikku vantapōtu nī vaḻiyil nīlaṉiṭam pēcikkoṇṭiruntāy.
itil, 
		pēcuvōṉ - nāṉ
		kēṭpōṉ - nī
		pēcappaṭuvōṉ - nīlaṉ
immūvar iṭaṅkaḷum muṟaiyē taṉmai iṭam, muṉṉilai iṭam, paṭarkkai iṭam eṉappaṭum.
pēcuvōṉ  - taṉmai
kēṭpōṉ- muṉṉilai
pēcappaṭuvōṉ - paṭarkkai
1. nāṉ, yāṉ - taṉmai orumai
	nām, yām, nāṅkaḷ, yāṅkaḷ  - taṉmaip paṉmai
2. nī  - muṉṉilai orumai
	nīr, nīṅkaḷ, nīvir - muṉṉilaip paṉmai
3. avaṉ, avaḷ, atu - paṭarkkai orumai 
   avar, avai - paṭarkkaip paṉmai
avaṉ ceḻiyaṉ.
avaḷ pūṅkōtai.
avar toḻilāḷar.
atu māṉ.
avai māṉkaḷ.
eṉa, ellāp peyarc coṟkaḷum paṭarkkai iṭattiṟku uriyavaiyākum.
kāṭṭu:
	kapilaṉ oru nāyaik kaṇṭāṉ.
	avaṉ ataik kallāl eṟintāṉ.
	atu avaṉaik kaṭittatu.
iṅkē ‘kapilaṉ’ eṉṉum peyarukku avaṉ eṉpatum, ‘nāy’ eṉṉum peyarukku atu eṉpatum vantiruttalai  aṟika.


5. mūviṭam : peyar, viṉai
peyarc collum viṉaic collum taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉṉum mūviṭaṅkaḷilum porunti varutal vēṇṭum.
kāṭṭu:
	1. vēlaṉ vantāṉ.
	vēlaṉ - uyartiṇai āṇpāl
		orumaip paṭarkkaip peyar. 
	vantāṉ - uyartiṇai āṇpāl
		orumaip paṭarkkai viṉaimuṟṟu.
	2. alli pāṭiṉāḷ.
	alli - uyartiṇaip peṇpāl
		orumaip paṭarkkaip peyar.
	pāṭiṉāḷ - uyartiṇaip peṇpāl
		orumaip paṭarkkai viṉaimuṟṟu.
	3. uḻavar uḻukiṟār.
	uḻavar - uyartiṇaip palarpāl
		paṉmaip paṭarkkaip peyar.
	4. puṟāp paṟakkiṟatu.
	puṟā - aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl 
		orumaip paṭarkkaip peyar
	paṟakkiṟatu - aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl
		orumaip paṭarkkai viṉaimuṟṟu.
	5. puṟākkaḷ  paṟakkiṉṟaṉa.
	puṟākkaḷ - aḵṟiṇaip palaviṉpāl
	 	paṉmaip paṭarkkaip peyar.
	paṟakkiṉṟaṉa - aḵṟiṇaip palaviṉpāl
		paṉmaip paṭarkkai viṉaimuṟṟu.
kuṟippu: ellāp peyar, viṉaikaḷaiyum 	ivvāṟu collip paḻakuṅkaḷ
	6. nāṉ eḻutiṉēṉ.
	nāṉ -  taṉmai orumaip peyar.
	eḻutiṉēṉ - taṉmai orumai viṉaimuṟṟu.
	7. nām pāṭuvōm
	nām - taṉmaip paṉmaip peyar.
	pāṭuvōm - taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu.
	8. nī paṭikkiṟāy.
	nī - muṉṉilai orumaip peyar.
	paṭikkiṟāy - muṉṉilai orumai viṉaimuṟṟu.
	9. nīṅkaḷ paṭikkiṟīrkaḷ.
	nīṅkaḷ - muṉṉilaip paṉmaip peyar.
	paṭikkiṟīrkaḷ - muṉṉilaip paṉmai viṉaimuṟṟu.
kuṟippu: taṉmaikkum muṉṉilaikkum tiṇai 			pāl illai. paṭarkkaikkē tiṇai 			pāl uṇṭu.
payiṟci
1. uyartiṇaikkuriya pālkaḷ evai?
2. oṉṟaṉ pāl ettiṇaikku uriyatu?
3. palarpāl, palaviṉpāl - vēṟupāṭu eṉṉa?
4. maraṅkaḷ, tamiḻar - tiṇai pāl kūṟuka.
5. naṇpar, nām, paṟavai - eṇ iṭaṅ kūṟuka.
6. nāy, ciṟuvar, maṇimēkalai - eṇ kūṟuka.
7. avaḷ, maram, yāṉ, kumaraṉ, nī -  iṭaṅkūṟuka.
8. iṭappeyarkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka:
1) atiyamāṉ takaṭūrt talaivaṉ.
2) atiyamāṉ oru nāḷ kañcamalaikkuc 			 ceṉṟāṉ.
3) atiyamāṉ ammalaic carivil oru nelli 		 marattaik kaṇṇuṟṟāṉ.
4) atiyamāṉ annelli marattil oru paḻam 		 maṭṭum irukkak kaṇṭāṉ.
5) atiyamāṉ aṅkirunta oru periyavarāl 			 akkaṉiyiṉ perumaiyai aṟintāṉ.
6) atiyamāṉ akkaṉiyaip paṟittāṉ.
7) atiyamāṉ akkaṉiyai oḷavaiyārukkuk 		 koṭuttāṉ.
8) oḷavaiyār atiyamāṉai vāyāra vāḻttiṉār.
9. nāṉ tamiḻ ilakkaṇam paṭikkiṟēṉ. ‘nāṉ’ eṉpataṟkup patil nām, nī, nīr, avaṉ, avaḷ, avar eṉṉum coṟkaḷaic cērttup piḻaiyillāmal ivvākkiyattaip paṭiyuṅkaḷ.

3. coṟṟoṭar
1. coṟṟoṭar eṉpatu yātu?
paḻam paḻuttatu.
itil paḻam eṉpatu oru col. paḻuttatu eṉpatu maṟṟoru col. ivviraṇṭu coṟkaḷum cērntu oru karuttu muṭikiṟatu.
ivvāṟu iraṇṭu mutaliya coṟkaḷ cērntu oru karuttu muṭivatu coṟṟoṭar eṉappaṭum.
coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭarvatāl, itu coṟṟoṭar eṉap peyar peṟṟatu. coṟṟoṭar vākkiyam eṉavum vaḻaṅkum.
nāṉ pāṭam paṭittēṉ.
itu mūṉṟu coṟkaḷ koṇṭa vākkiyam.
nāṉ tamiḻp pāṭam paṭittēṉ.
itu nāṉku coṟkaḷ koṇṭa vākkiyam.
2. eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭuporuḷ 
pūṉai pālaik kuṭittatu.
inta vākkiyattil mūṉṟu coṟkaḷ uḷḷaṉa.
1. payaṉilai
ivvākkiyattil viṉaimuṟṟu etu?
kuṭittatu eṉpatu viṉaimuṟṟu. itu vākkiyattil payaṉ niṟkum iṭam ākum. ataṉāl ,‘kuṭittatu’ eṉṉum col payaṉilai eṉappaṭum.
2. eḻuvāy
‘kuṭittatu’ eṉṉum payaṉilaikku muṉ etu kuṭittatu? eṉṟu viṉaviṉāl varum viṭaiyē eḻuvāy eṉappaṭum.
(eḻuvāy  - payaṉ eḻuvataṟku vāyāka uḷḷatu. vāy - iṭam. eḻuvāy  - payaṉ eḻum iṭam.)
etu kuṭittatu?  pūṉai kuṭittatu.
‘etu kuṭittatu’ eṉṉum viṉāvukku viṭaiyākap pūṉai eṉpatu varuvatāl, inta vākkiyattil pūṉai eṉṉum col eḻuvāy.
3. ceyappaṭuporuḷ
pūṉai pālaik kuṭittatu.
inta vākkiyattil, ‘pūṉai etaik kuṭittatu?’ eṉṟu viṉaviṉāl varum viṭaiyē ceyappaṭu poruḷ eṉappaṭum. (ceyappaṭuporuḷ - eḻuvāyāl ceyyappaṭum poruḷ.)
pūṉai etaik kuṭittatu?
pālaik kuṭittatu.
pāl - ceyappaṭuporuḷ
eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭuporuḷ, ākiya mūṉṟu coṟkaḷum coṟṟoṭar allatu vākkiyattiṉ uṟuppukkaḷākum.
perumpālum vākkiyattil eḻuvāy mutalilum payaṉilai īṟṟilum, ceyappaṭuporuḷ iṭaiyilum niṟkum.
pūṉai pālaik kuṭittatu.
ivvākkiyattil,
pūṉai - eḻuvāy mutalilum, 
kuṭittatu -payaṉilai īṟṟilum, 
pāl - ceyappaṭuporuḷ iṭaiyilum iruttalai aṟika.
payiṟci
1. uṅkaḷ pāṭattil varum vākkiyaṅkaḷil uḷḷa eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭuporuḷkaḷaik kaṇṭaṟika.
2. kīḻvarum vākkiyaṅkaḷil uḷḷa eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭuporuḷkaḷaik kuṟippiṭuka:
1. tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷaic ceytār.
2. tirukkuṟaḷ tamiḻar oḻukkaṅ kūṟukiṟatu.
3. tamiḻar ovvoruvarum kaṭṭāyam tirukkuṟaḷ 		 paṭikkavēṇṭum.
4. tirukkuṟaḷ paṭittāl ciṟappuṟa vāḻalām.
5. nīṅkaḷ nāḷoṉṟukku oru kuṟaḷāvatu 			 maṉappāṭam ceyyuṅkaḷ.
6. kuṟaḷiṉ perumaiyai uṇaruṅkaḷ.
7. kuṟaḷ neṟiyai ulakam muḻuvatum parappuṅkaḷ.
8. kuṟaḷ vaḻi naṭaṅkaḷ.
3. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappuka:
1. paraṇar pāṭiṉār.
2.  pāṭam kaṟpikkiṟār.
3. celvaṉ ilakkaṇam   .
4. -  pāṭṭu eḻutukiṟēṉ.
5. - pāṭukiṟāy.
6. nām nilattai -- .
4. kīḻvarum payaṉilaikaḷukku ēṟṟa eḻuvāy, ceyappaṭuporuḷaik kuṟippiṭuka:
kaṭṭiṉāḷ, paṟittāḷ, ūtukiṟēṉ, kaṟkiṟāṉ, kuṭikkiṟāy, kottukiṟatu.
3. niṟuttuk kuṟikaḷ
vēlā! nī pōy, cīlaṉai aḻaittuvā.
ivvākkiyattil mūṉṟu kuṟikaḷ iṭap paṭṭuḷḷaṉa allavā? avai etaṟkāka iṭappaṭṭuḷḷaṉa?
paṭikkumpōtu enta iṭattil  evvaḷavu nēram niṟuttip paṭikka vēṇṭum eṉpatai aṟivikkum kuṟikaḷ avai. eṉavē, avai niṟuttuk kuṟikaḷ eṉappaṭum.
nīṅkaḷ akkuṟikaḷaip paṟṟit terintu koṇṭu, avaṟṟiṟkēṟpa niṟuttum iṭaṅkaḷil niṟuttip paṭikka vēṇṭum. appoḻututāṉ paṭippōrkkum kēṭpōrkkum poruḷ naṉku viḷaṅkum.
1. ( . ) itu muṟṟuppuḷḷi eṉappaṭum. itu vākkiyattiṉ muṭivil iṭappaṭuvatu. iṅku nāṉku māttirai nēram niṟutta vēṇṭum. itu karuttu muṭintuviṭṭatu eṉpatait terivikkum kuṟiyākum.
kuṟippu: namatu kainnoṭip poḻutu allatu 			kaṇṇimaip poḻutu oru māttirai 			nēram ākum.
kāṭṭu:
	pāvai pāṭṭup pāṭiṉāḷ.
	paraṇaṉ pantu āṭiṉāṉ.
2.  (;) iḵtu araippuḷḷi eṉappaṭum. orē eḻuvāykkup pala payaṉilaikaḷ vantāl, ap payaṉilaikaḷai aṭuttu araippuḷḷi iṭavēṇṭum. iṅku iraṇṭu māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
kāṭṭu:
paraṇar pāṭṭup pāṭiṉār; paricil peṟṟār; paintamiḻ vaḷarttār.
‘pāṭiṉār, peṟṟār’ eṉṉum payaṉilaikaḷai aṭuttu araippuḷḷi .iṭṭiruttalai aṟika. pāṭṭup pāṭiṉatum, paricil peṟṟatum, paintamiḻ vaḷarttatum paraṇarēyāvār.
3.  (,) itu kāṟpuḷḷi eṉappaṭum.
1)  peyarccoṟkaḷ pala toṭarntu varumpōtum, 
2) nīṇṭa vākkiyaṅkaḷil uḷḷa viṉai 		yeccaṅkaḷai aṭuttum, 
3) ākaiyāl, āṉāl, ataṉāl, eṉavē mutaliya  coṟkaḷai aṭuttum kāṟpuḷḷi iṭa vēṇṭum.
iṅku oru māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
kāṭṭu:
1) pulavar, kūttar, porunar, pāṇar, viṟaliyar eṉpōr, paṇṭu muttamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttu vantaṉar.
pulavar, kūttar mutaliya peyarkaḷ toṭarntu varutalai aṟika.
2) paraṇar pāṭṭup pāṭi, paricil peṟṟu, paintamiḻ vaḷarttu vantār. 
pāṭi, peṟṟu - viṉaiyeccaṅkaḷ
3) eṉakkuc cariyākap pacikkavillai. ataṉāl , nāṉ cāppiṭavillai.
ataṉāl eṉpatai aṭuttuk kāṟpuḷḷi iṭṭiruttalai aṟika.
4)  ( ? ) itu viṉākkuṟi eṉappaṭum.
viṉā vākkiyaṅkaḷiṉ īṟṟil viṉākkuṟi iṭa
vēṇṭum. iṅku muṟṟup puḷḷikku niṟuttuvatu pōlavē, nāṉku māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
kāṭṭu:
1) nī tirukkuṟaḷ paṭikkiṟāyā?
2) eṭṭuttokai nūlkaḷ yāvai?
3) tamiḻ eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
4) nī ēṉ nēṟṟu varavillai?
5) yār iṅkē kuppai pōṭṭavaṉ?
iv viṉā vākkiyaṅkaḷiṉ īṟṟil viṉākkuṟi iṭṭiruttalai aṟika.
5.  ( ! ) iḵtu uṇarccikkuṟi eṉappaṭum. irakkam, viyappu, viḷi ākiya iṭaṅkaḷil ikkuṟi iṭavēṇṭum. (viḷi - kūppiṭutal.)
kāṭṭu:
1) tamiḻarkkuḷ oṟṟumai illaiyē! (irakkam)
2) tamiḻ evvaḷavu iṉimaiyāṉa moḻi! (viyappu)
3) murukā! paḷḷikkuppō.  (viḷi) 
6. ( ‘ ’ ) itu mēṟkōṭkuṟi eṉappaṭum.
 (“ ”) ivvāṟu iraṭṭaiyākavum mēṟkōṭkuṟi iṭappaṭum.
tāyār makaṉai eḻuppi,  ‘kaṇṇē! pōyp pāṭam paṭi’ eṉṟār.
kaṇṇē, paṭi eṉṉum iṭattil ‘’ ivvāṟu  kuṟi iṭappaṭṭuḷḷatu.
piṟar kūṟṟaiyō, paḻamoḻiyaiyō nām eṭuttāḷumpōtu, avaṟṟiṟku mēṟkōṭkuṟi iṭavēṇṭum. ‘kaṇṇē! pōyp pāṭam paṭi’ eṉpatu tāyār kūṟṟu. aḵtāvatu, tāyār kūṟiṉatu.  ataṉāl, ataṟku mēṟkōṭkuṟi iṭappaṭṭatu.
ceyyuḷukku iraṭṭai mēṟkōṭkuṟiyum, urainaṭaikkum paḻamoḻikkum oṟṟai mēṟkōṭ kuṟiyum iṭa vēṇṭum.
kāṭṭu:
āciriyar māṇavarkaḷaip pārttu, ‘nīṅkaḷ orunāḷum paṭiyāmal iruttal kūṭātu. “ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭā”, eṉṟu kūṟukiṟatu ulakanīti. tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār mutaliya ciṟanta nūlkaḷaik kaṟṟu aṟivaip peṟṟāl, aṭakkam, poṟumai mutaliya aruṅkuṇaṅkaḷ tāmē amaiyum. ‘niṟaikuṭam nīr taḷumpātu’ eṉpatu paḻamoḻi’ eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār.
itil, 
‘nīṅkaḷ  . . . . paḻamoḻi’ eṉpatu āciriyar kūṟṟu. itaṟku oṟṟai mēṟkōṭkuṟi iṭappaṭṭuḷḷatu.
ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭā eṉpatu ulakanītic ceyyuḷ. itaṟku iraṭṭai mēṟkōḷkuṟi iṭappaṭṭuḷḷatu.
‘niṟaikuṭam nīr taḷumpātu’ eṉpatu paḻamoḻi. itaṟkum oṟṟai mēṟkōṭkuṟiyē iṭappaṭṭuḷḷatu.
nīṅkaḷ terintu koṇṭa kuṟikaḷ:
1. muṟṟuppuḷḷi .
2. araippuḷḷi ; 
3. kāṟpuḷḷi ,
4. viṉākkuṟi ?
5. uṇarccikkuṟi !
6. mēṟkōṭkuṟi ‘ ’ - “ ”
eṉṉum āṟu kuṟikaḷ. inta āṟu niṟuttuk kuṟi kaḷum varum iṭaṅkaiḷa naṉku terintu koḷḷuṅkaḷ.
payiṟci
1. uṅkaḷ pāṭattil ikkuṟikaḷ iṭappaṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷai aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
2. ik kuṟikaḷ varum iṭaṅkaḷil niṟutta vēṇṭiya nēram niṟuttip paṭiyuṅkaḷ.
3. piṉvarum pakutiyil vēṇṭiya iṭaṅkaḷil niṟuttuk kuṟikaḷai iṭuka:
āciriyar māṇavarkaḷaip pārttu māṇavarkaḷē nāṉ coṉṉatai naṉku kavaṉittīrkaḷā nīṅkaḷ tāy
moḻiyil ciṟanta aṟivaip peṟavēṇṭum moḻiyiṉ amaippē ilakkaṇam eṉpatu ākaiyāl nīṅkaḷ tamiḻ ilakkaṇattai virumpik kaṟka vēṇṭum appōtutāṉ namatu muṉṉōrkaḷ namakkākac  ceytu vaittuḷḷa pattup pāṭṭu eṭṭuttokai tirukkuṟaḷ nālaṭiyār cilappatikāram tolkāppiyam mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷaip paṭittu iṉpuṟalām. avvarum perum nūlkaḷaik kaṟpatil nammavar karuttaic celuttuvatillaiyē nīṅkaḷāvatu avaṟṟaik kaṟṟu namatu muṉṉōrkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyai aṟintu koḷḷuṅkaḷ aṟintu nalvāḻvu vāḻuṅkaḷ  tāyiṉum ciṟantatu tāymoḻi eṉpatu paḻamoḻi appaḻamoḻiyiṉ karuttaik kaṭaippiṭiyuṅkaḷ eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār.


pākam - 3
vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 3
nūl aṟimukam
cuṭṭuvakai:
atu avai avaṉ avaḷ avar
itu ivai ivaṉ ivaḷ ivar
- ic coṟkaḷil niṟkum a, i ākiya iraṇṭum cuṭṭik kāṭṭa vantavai. ātalāl cuṭṭeḻuttukkaḷ.
av vīṭu  ap paiyaṉ  am māṭu
iv vīṭu   ip peṇ  ic cālai
- ivaṟṟil a, i eṉpavai vantu cuṭṭukiṉṟaṉa. 
iraṇṭu vakai a, i eṉpavai cuṭṭeḻuttukaḷē. āyiṉum oru vēṟupāṭu! atu eṉṉa? 
mutalāvatāka niṟkum cuṭṭeḻuttukaḷ orē collil, collōṭu cērntu niṟkiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatāka niṟkum cuṭṭeḻuttukaḷ, muṉ niṟkum collōṭu cērntu nillāmal, taṉiyē niṟkiṉṟaṉa.
collōṭu cērntu niṟkum cuṭṭu, akaccuṭṭu. collukkup puṟampē taṉittu niṟkum cuṭṭu puṟaccuṭṭu.
ivaṟṟāl cuṭṭu iruvakaippaṭum.
viṉāvakai:
ivaṟṟaip pōlavē etu, evaṉ, eppaṭi eṉpavaṟṟil varum viṉā eḻuttum, ev vīṭu, ep paiyaṉ, en nēram eṉpavaṟṟil varum viṉā eḻuttum oṉṟāka iruppiṉum collōṭu cērntum collukkup puṟamākavum niṟkiṉṟaṉa. ataṉāl cuṭṭup pōlavē ivviṉāvum akaviṉā, puṟa viṉā eṉa iruvakaippaṭum.
uyirmey vakai:
uyir eḻuttu, kuṟil neṭil eṉa iruvakai.
mey eḻuttu, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam  eṉa mūvakai.
uyirpōla uyirmeykkuṟil, uyirmey neṭil eṉa iruvakaiyum,
meypōla valliṉa uyirmey, melliṉa uyirmey, iṭaiyiṉa uyirmey eṉa mūvakaiyum āka aivakaiyām.
iṉam vakai:
maram ceṭi koṭi eṉkiṟōm; ivai nilat tiṇai eṉap potuvāka iruntālum taṉittaṉi iṉaṅkaḷē.
kuṟilum neṭilum iṉaṅkaḷ.
a, ā - ōriṉam. 
i, ī, e ē ai - ōriṉam
u ū o ō oḷa - ōriṉam
ka ca ṭa ta pa ṟa - valliṉam ; ṅa ña ṇa na ma ṉa - melliṉam; ya ra la va ḻa ḷa - iṭaiyiṉam
valliṉattai aṭuttu varum melliṉam - ōriṉam. kaṅa, caña, ṭaṇa - pōla
iṭaiyiṉam āṟum orē iṉam
iṉam - ottuḷḷa taṉmaiyatu.
kālavakai:
paṭittāṉ - iṟantakālam (kaṭantu pōṉa kālam)
paṭikkiṟāṉ - nikaḻkālam (naṭaipeṟukiṉṟa kālam)
paṭippāṉ - etirkālam ( vara uḷḷa kālam)
kaṭṭurai vakai:
aṟikkai - piṟar aṟiyumāṟu veḷiyiṭum ceyti.
kaṭṭurai - varampu ceytu eḻutum ceyti
 				(kaṭṭu urai)
naṭavaṭikkai - nikaḻum nikaḻcci muṟaiyai 				        			 uraippatu.
katai - puṉaintu uraikkum varalāṟu, iṭṭuk 						kaṭṭum ceyti.

iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ.

1. eḻuttu
pū -  eṉpatu ōr eḻuttu.
pa, pā, pu, pū - eṉak kāṇka.
mallikaip pū
mullaip pū
allip pū
tāmaraip pū
eṉṉum poḻutu pū eṉpatu, mallikai mutaliyavaṟṟiṉ pūvaik kuṟikkiṟatu. mallikai, mullai, alli, tāmarai eṉṉum nāṉkiṉum uḷḷa pū eṉpatu oru poruḷākaiyāl, iṅkup pū eṉpatu col eṉappaṭum. pū eṉpatu, oru poruḷaik kuṟippatāl, atu peyarccol eṉappaṭum. oru poruḷaik kuṟikkum col peyarccol eṉappaṭum.
eṉavē, 'pū' eṉpatu ōr eḻuttākavum, oru collākavum uḷḷatu. pū eṉṉum eḻuttu oru collaiyum, accol oru poruḷaiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
eṉavē, eḻuttu, col, poruḷ eṉpaṉa paṟṟiyum, ceyyuḷ iyaṟṟutal, ataṉai aṇiceytal eṉpaṉa paṟṟiyum aṟiyavum, piḻaiyaṟap pēcavum, iṉiya urainaṭai eḻutavum, aḻakiya ceyyuḷkaḷ iyaṟṟavum kaṟpippatu tamiḻ ilakkaṇamākum.
tamiḻ ilakkaṇamāṉatu, eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam, yāppilakkaṇam, aṇiyilakkaṇam eṉa aivakaippaṭum.
eḻuttukkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu eḻuttilakkaṇam eṉappaṭum. coṟkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu collilakkaṇam eṉappaṭum. vāḻkkai nilaiyaip paṟṟik kūṟuvatu poruḷ ilakkaṇam eṉappaṭum. ceyyuḷ iyaṟṟuvatu paṟṟik kūṟuvatu yāppilakkaṇam eṉappaṭum. moḻiyiṉai aṇi ceyvatu paṟṟik kūṟuvatu aṇi ilakkaṇam eṉappaṭum.
poruḷ, yāppu, aṇi ākiya ilakkaṇam paṟṟi mēl vakuppukkaḷil paṭikkalām. eḻuttum collum paṟṟi iṅkup paṭippōm.
uyireḻuttu, meyyeḻuttu
āytaveḻuttu, uyirmeyyeḻuttu
eṉat tamiḻ eḻuttukkaḷ nāṉku vakaippaṭum.
aḵteṉṉa?  - eṉpatil, 
a - uyireḻuttu
ṉ - meyyeḻuttu
te - uyirmeyyeḻuttu
ḵ - āytaveḻuttu
in nālvakai eḻuttukkaḷum iṉṉa eṉpatai nīṅkaḷ muṉṉarē aṟivīrkaḷ.
kuṟil, neṭil eṉa, uyireḻuttu iraṇṭu vakaippaṭum. vali, meli, iṭai eṉa, meyyeḻuttu mūṉṟu vakaippaṭum eṉpatu uṅkaṭku muṉṉarē teriyum.
1. cuṭṭeḻuttu
atu māṭu.
avaṉ yār?
avaḷ eṅkē?
eṉpatil,  a - eṉpatu, cuṭṭeḻuttu eṉappaṭum.
atu eṉa, oru poruḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatāl a - eṉpatu cuṭṭeḻuttu eṉappaṭṭatu.
a, i, u - im mūṉṟum cuṭṭeḻuttukkaḷ eṉpatu uṅkaṭku muṉṉarē oruvāṟu teriyum. iṅku virivākat terintu koḷḷalām.
avaṉ eṉṉum collil uḷḷa a eṉṉum cuṭṭeḻuttu ac colliṉ uṟuppāka uḷḷatu. aḵtāvatu, ac colliṉ ōr eḻuttāka uḷḷatu. eṉavē, itu akaccuṭṭu eṉappaṭum.
ap  paiyaṉ  - eṉpatil, a eṉṉum cuṭṭeḻuttu, paiyaṉ eṉṉum colliṉ puṟattē uḷḷatu. atāvatu, paiyaṉ eṉṉum colliṉ eḻuttukkaḷuḷ oṉṟāka illāmal, accolliṉ vēṟāka uḷḷatu. eṉavē, itu puṟaccuṭṭu eṉappaṭum. oru colliṉ puṟattē iruntu, accollaic cuṭṭik kāṭṭutal puṟaccuṭṭu ākum.
akam - uḷḷē, colliṉuḷ, puṟam -  veḷiyē, colliṉ vēṟāka.
akaccuṭṭu - cuṭṭeḻuttu oru colliṉ akattē vantu, accolliṉ poruḷaic cuṭṭuvatu.
puṟaccuṭṭu - cuṭṭeḻuttu oru colliṉ puṟattē vantu, aḵtāvatu accollai aṭuttu vantu, accolliṉ poruḷaic cuṭṭuvatu.
kāṭṭu:
		akaccuṭṭu		puṟaccuṭṭu
		avaṉ			appaiyaṉ
		ivaṉ			ippaiyaṉ
uvaṉ			uppaiyaṉ		- eṉak kāṇka.
ic cuṭṭeḻuttukkaḷ aimpālilum varum. 
kāṭṭu:
	akaccuṭṭu 	puṟaccuṭṭu
	avaṉ		appaiyaṉ	 - āṇpāl
	avaḷ 	appeṇ	 - peṇpāl
	avar		ammakkaḷ 	- palarpāl
	atu		acceṭi	- oṉṟaṉpāl
	avai 	ammaraṅkaḷ 	- palaviṉpāl
i, u - eṉpavaṟṟaiyum ivvāṟē koḷka. 
kuṟippu:
u - eṉṉum cuṭṭeḻuttu ippoḻutu vaḻakkil varutal illai; ceyyuḷil varum.
a - cēymaiyil uḷḷa poruḷaiyum, i - aṇmaiyil uḷḷa poruḷaiyum, u - naṭuvilum mēlum piṉṉum uḷḷa poruḷaiyum cuṭṭum. cēymai - tūram. aṇmai - pakkam.
2. viṉāveḻuttu
aḵtu eṉṉa?
avaṉ yār?
avaḷ eṅkē?
eṉpavaṟṟil eṉṉa, yār, eṅkē - eṉpaṉa viṉāc coṟkaḷ.
accoṟkaḷiṉ mutaliluḷḷa e, yā - eṉpaṉa viṉā eḻuttukkaḷ.
e, ē, ā, ō, yā - eṉṉum  aintum viṉāveḻuttukkaḷ eṉpatai muṉ vakuppil paṭittīrkaḷ.
cuṭṭeḻuttukkaḷaip pōlavē, iv viṉāveḻuttukkaḷum colliṉ akattum, puṟattum varum.
akattil varum viṉāveḻuttu -  akaviṉā eṉappaṭum. puṟattil varum viṉā veḻuttu - puṟaviṉā eṉappaṭum.
ivviṉāveḻuttukkaḷ aintaṉuḷ e, yā - moḻikku mutalil akattum, puṟattum varum.
ē - moḻikku mutalil akattum, īṟṟil puṟattum varum.
ā, ō - moḻikku īṟṟil, puṟattil maṭṭum varum. moḻi - col.
kāṭṭu:
akaviṉā  	puṟaviṉā	eḻuttu
evaṉ?		eppaiyaṉ?	- e
yāvar?		yāṅṅaṉam?	- yā
ēṉ? ētu?	avaṉē?	 - ē
			avaṉā?	- ā
			avaṉō?	 - ō
kuṟippu:
ē - viṉā. 'avaṉē?' eṉpatu pōla, colliṉ īṟṟil varutal vaḻakkil arukiviṭṭatu.
cuṭṭeḻuttukkaḷaip pōla, ivviṉā veḻuttukkaḷum aimpālilum varum.
kāṭṭu:
	akaviṉā		puṟaviṉā
	evaṉ?		eppaiyaṉ?
	evaḷ?		eppeṇ?
	evar?			eppeṇṭir?
	etu?			ekkutirai?
	evai?		ecceṭikaḷ?
	e- aimpālilum vantatu.
	yāvaṉ?		yātu?
	yāvaḷ?		yāvai?
	yāvar?
yā - aimpālilum akaviṉāvāka vantatu.
yā - puṟaviṉāvil aimpālilum varātu.
avaṉā?	avaṉō?
avaḷā?	avaḷō?
avarā?		avarō?
atuvā?	atuvō?
avaiyā?	avaiyō?
ā, ō - aimpālilum puṟaviṉāvāka vantaṉa.
payiṟci
1. cuṭṭeḻuttu, viṉāveḻuttu  - ilakkaṇam eṉṉa?
2. akaccuṭṭu, puṟaccuṭṭu - vēṟupāṭeṉṉa?
3. akattum puṟattum varum viṉāveḻuttukkaḷ 		evai?
4. puṟattu maṭṭum varum viṉāveḻuttukkaḷ evai?
5. u, ē - ivaṟṟiṉ ciṟappu eṉṉa?
6. cuṭṭum viṉāvum epporuḷil  varum?
7. uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa cuṭṭu viṉākkaḷaik 		kaṇṭaṟika.
8. akam puṟam cuṭṭu viṉākkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka:
	1. avar iṉṉum varavillaiyā?
	2. yār itai iṅkē vaittavar?
	3. cilappatikāram yār ceytatu?
	4. ēṉ acceṭikkut taṇṇīr ūṟṟavillai?
	5. iṅkup paṇam ētu?
	6. nī tirukkuṟaḷ paṭittu varukiṟāyā?
	7. ikkaruttuṭaiya kuṟaḷ etu?
	8. akam puṟam cuṭṭu viṉākkaḷai aṟivatu  yāṅṅaṉam?
9. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷil ēṟṟa cuṭṭu viṉāc coṟkaḷai amaikka.
	1. mallikaippū - niṟam?
	2. --  varainta paṭam--  ?
	3.   ūr- ?
	4.  - yāruṭaiya peṭṭi?
	5. -- nēṟṟu --varavillai?
	6. namatu tāy moḻi - ?
	7. -- uṉṉuṭaiya -  ?
	8. tirukkuṟaḷ --- ceytatu?
3. uyirmeyyiṉ vakai
uyireḻuttu - 12
a, ā, i,  ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō, oḷa.
meyyeḻuttu - 18
k, ṅ, c, ñ, ṭ, ṇ, t, n, p, m, y, r, l, v, ḻ, ḷ, ṟ, ṉ.
aṅku, āṅku
a - kuṟukiya ōcai yuṭaiyatu.
ā - nīṇṭa ōcai yuṭaiyatu.
kuṟukiya ōcaiyuṭaiya eḻuttu  - kuṟil,allatu kuṟṟeḻuttu eṉappaṭum.
nīṇṭa ōcaiyuṭaiya eḻuttu - neṭil allatu neṭṭeḻuttu eṉappaṭum.
uyireḻuttup paṉṉiraṇṭaṉuḷ,
a, i, u, e, o - kuṟil
ā, ī, ū, ē, ai, ō, oḷa - neṭil.
k + a - ka
a - uyireḻuttu
k - meyyeḻuttu
ka - uyirmeyyeḻuttu
kuṟil, neṭil eṉṉum ivviruvakai uyireḻuttukkaḷum meyyeḻuttuk kaḷuṭaṉ cērntē uyirmeyyeḻuttukkaḷ uṇṭāvatāl, uyirmey eḻuttukkaḷiṉum - kuṟil, neṭil eṉṉum pirivu uṇṭu.
k - eṉṉum meyyeḻuttuṭaṉ - a, i, u, e, o  eṉṉum uyirkkuṟilkaḷ cērntu, ka, ki, ku, ke, ko eṉṉum uyirmeyk kuṟilkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
ivvāṟē, ṅ c - mutaliya maṟṟai 17 mey yeḻuttukkaḷuṭaṉum uyirk kuṟil aintum kūṭi, uyirmeyk kuṟilkaḷ uṇṭākum.
mey - 18. uyirkkuṟil - 5. āka,
uyirmeykkuṟil (18 X 5 = 90) toṇṇūṟu.
ivvāṟē, k eṉṉum meyyuṭaṉ ā, ī, ū, ē, ai, ō, oḷa eṉṉum neṭṭuyirkaḷ kūṭik kā, kī, kū, kē, kai, kō, kau eṉṉum uyirmey neṭilkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
ivvāṟē, ṅ, c - mutaliya maṟṟai meykaḷuṭaṉum, neṭṭuyirkaḷ ēḻum kūṭi, uyirmey neṭilkaḷ uṇṭākum.
uyirmey neṭil  (18 X 7 = 126)  -nūṟṟirupattāṟu.
uyir - 12
mey - 18
uyirmey eḻuttukkaḷ (18 X 12 = )- 216
uyirmeykkuṟil (18 X 5 = ) 	-  90
uyirmey neṭil 	(18 X 7 = ) 	- 126
		uyirmeyyeḻuttu		- 216
vaḷḷi vaṇṇam tīṭṭiṉāḷ.
	tīṭṭiṉāḷ: ṭ - valliya ōcaiyuṭaiyatu.
	vaṇṇam:  ṇ - melliya ōcaiyuṭaiyatu.
	vaḷḷi : ḷ - vallōcaiyum mellōcaiyum iṉṟi avviraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa ōcai yuṭaiyatu.
valliya ōcai uṭaiyatu valleḻuttu eṉappaṭum.
melliya ōcai uṭaiyatu melleḻuttu eṉappaṭum.
iṭaittaramāṉa ōcai uṭaiyatu iṭai yeḻuttu eṉappaṭum.
valleḻuttu - valliṉam, vali eṉavum, 
melleḻuttu - melliṉam, meli eṉavum, 
iṭaiyeḻuttu - iṭaiyiṉam, iṭai eṉavum vaḻaṅkum.
valliṉam - k c ṭ t p ṟ
melliṉam - ṅ ñ ṇ n  m ṉ
iṭaiyiṉam - y r l v ḻ ḷ
ivai, 
	ka ca ṭa ta pa ṟa
	ṅa ña ṇa na ma ṉa
	ya ra la va ḻa ḷa
- eṉṟē vaḻaṅkappaṭum.
meyyeḻuttu mūṉṟu vakaippaṭṭatu pōlavē, meyyum uyirum kūṭi  uṇṭāṉa uyirmey eḻuttum, 
valliṉa uyirmey
melliṉa uyir mey
iṭaiyiṉa uyirmey
  - eṉa, mūṉṟu vakaippaṭum.
valliṉa uyir mey(6 X 12 = )	 - 72
melliṉa uyirmey(6 X 12 = ) 	- 72
iṭaiyiṉa uyirmey (6 X 12 = ) 	- 72
		āka uyirmey  		- 216
āṟu valleḻuttōṭum, paṉṉiraṇṭu uyirum taṉittaṉi kūṭutalāṉa, valliṉa uyir mey (6 X 12 = ) - 72 āyiṉa. melliṉa, iṭaiyiṉa uyirmeykaḷum ivvāṟē.
kuṟil, neṭil eṉṉum uyirvakaiyālum, vali, meli, iṭai eṉṉum meyvakaiyālum, 
1. uyirmeyk kuṟil - 90
2, uyirmey neṭil - 126		 - 216
3. valliṉa uyirmey - 72
4. melliṉa uyirmey - 72		  -216
5. iṭaiyiṉa uyirmey - 72		 
eṉa, uyirmey eḻuttukkaḷ aintu vakaippaṭṭaṉa.
uyirmeyk kuṟil - kuṟṟuyir mey eṉavum, 
uyirmey neṭil - neṭṭuyir mey eṉavum vaḻaṅkap peṟum.
kuṟippu: ivvakai uyirmeyyiṉaiyum,
ka - valliṉa uyirmeyk kuṟil
kā - valliṉa uyirmey neṭil
ṅa - melliṉa uyirmeyk kuṟil
ṅā - melliṉa uyirmey neṭil
ya - iṭaiyiṉa uyirmeyk kuṟil
yā - iṭaiyiṉa uyirmey neṭil
eṉa, aṟuvakaiyākavum koḷḷalām.
payiṟci
1. 	uyireḻuttu ettaṉai vakaippaṭum?
2. 	uyir meyk kuṟil eṉpatu yātu? atu ettaṉai?
3. 	meyyeḻuttu ettaṉai vakaippaṭum?
4. 	valliṉa uyirmey ettaṉai? eppaṭi?
5. 	uyirmey aintu vakaippaṭum. eṅṅaṉam?
6. 	uyirmey aṟuvakaippaṭum. eṅṅaṉam?
7. 	uṅkaḷ pāṭattil, ivvai vakai uyirmey kaḷaiyum kaṇṭaṟika.
8. 	mātavi - iccolliliruntu, aivakai uyir meykaṭkum eṭuttukkāṭṭut taruka.
9. 	‘cātali ṉiṉṉāta tillai’ - itiliruntu aṟu vakai uyirmeykaṭkum ovvōr eṭuttuk kāṭṭut taruka.
4. iṉaveḻuttu
puliyum pūṉaiyum ōriṉam.
nāyum nariyum ōriṉam.
teṉṉaiyum paṉaiyum ōriṉam.
nellum pullum ōriṉam.
eṉpatu pōlavē, eḻuttukkaḷum iraṇ ṭiraṇṭu ōriṉamākum.
puliyaip pōṉṟa uruvam uṭaiyatu pūṉai. nāyaip pōṉṟa uṭalamaip puṭaiyatu nari. teṉṉai pōlak kiḷaiyiṉṟi uyarntōṅkiyatu paṉai. neṟ payirkkuḷ muḷaikkum oruvakaip pullum neṟpayir pōlavē irukkum.
ivvāṟē, tamiḻ eḻuttukkaḷum  - mārpu, kaḻuttu mutaliya piṟakkum iṭam, itaḻ, nā mutaliya piṟakkum muyaṟci, māttirai, vaṭivam ākiyavaṟṟāl, iraṇṭiraṇṭu ōriṉam ākum. iḵtu iṉaveḻuttu eṉappaṭum.
uyirkaḷuḷ, kuṟilukku - neṭil iṉamākum. kuṟiliṉ nīṇṭa ōcaiyē neṭil. kuṟil illāta aikāra oḷakāraṅkaṭku (ai, oḷa) muṟaiyē ikaramum ukaramum (i, u) iṉamākum.
kāṭṭu:
a ā		e ē 		ai i
i ī 		o ō		oḷa u
u ū  				- eṉak kāṇka.
collil varumpōtu, aikāra oḷakāraṅkaḷaip pōlavē, maṟṟavaiyum - neṭil muṉṉum, kuṟil piṉṉumāka varum.
kuṟippu:
ivvāṟu, uyirkaḷ - neṭil muṉṉum kuṟil piṉṉumāka aḷapeṭaiyil varum.
kāṭṭu:
ā a
ī i 		ē e		aii
ū u		ō o		oḷa u
ivvāṟē,  aḷapeṭaiyil, uyirmey neṭilukkum antanta uyirkkuṟilē iṉamākum. aḷapeṭai iṉṉaveṉpatai āciriyaraik kēṭṭu oruvāṟu terintukoḷka.
kāṭṭu:
 “ēriṉ uḻāar uḻavar” (kuṟaḷ)
“tuppāya tūu maḻai” (kuṟaḷ)
				uḻāa
				tūu
 - eṉak kāṇka.
meykaḷuḷ, valleḻuttukku melleḻuttu iṉamākum.
iṭaiyeḻuttukkaḷukku iṉam illai. valleḻuttum melleḻuttum eḻuttu varicai yil uḷḷavāṟu:
ka ṅa		ta na
ca ña 		pa ma
ṭa ṇa		ṟa ṉa
- eṉa varum.
āṉāl, collil varumpōtu, eḻuttu varicaiyil uḷḷa muṟai māṟi, melleḻuttu muṉṉum valleḻuttup piṉṉumāka varum. avvāṟu varumpōtu, melleḻuttu meyyākavum (ṅ), valleḻuttu uyirmeyyākavum (ka) varum.
kāṭṭu:
tiṅkaḷ		 - ṅka
pañcu		- ñcu
vaṇṭu		- ṇṭu
pantu		- ntu
kampu		- mpu
kaṉṟu		- ṉṟu
 - eṉa varum.
cūttiram:
“kuṟilukku neṭilum aioḷak kuuvum, 
valikku meliyum iṉamā kummē.”
payiṟci
1. 	iṉam eṉpatu yātu?
2. 	iṉam eṉpataṟku iraṇṭu eṭuttuk kāṭṭukkaḷ taruka.
3. 	puliyum pūṉaiyum, teṉṉaiyum paṉaiyum eṅṅaṉam iṉamākum?
4. 	ū, ai, ta, ma - ivaṟṟiṉ iṉaveḻuttukkaḷ yāvai?
5. 	eḻuttukkaḷ iraṇṭu ōriṉam āvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ yāvai?
6. 	uyiriṉamum meyyiṉamum - eḻuttu varicaiyilum, coṟkaḷilum evvāṟu niṟkum?
7. 	aāṉā, āal - iṭaṅkūṟu.
8. 	uyirum meyyum iṉamāka varutalai, uṅkaḷ pāṭattil kaṇṭaṟika.
5. māttirai
avaṉ āvāṉ.
ivviru coṟkaḷaiyum uccarittup pāruṅkaḷ. 
avaṉ - kuṟuki olikkiṟatu.
āvāṉ - nīṇṭu olikkiṟatu.
a, va - kuṟṟeḻuttukkaḷ
ā, vā - neṭṭeḻuttukkaḷ.
		a - uyirkkuṟil
		va - uyirmeyk kuṟil
		ā - uyir neṭil
		vā - uyirmey neṭil
ivvāṟu kuṟukiyum nīṇṭum olikkum eḻuttoliyiṉ aḷavu - māttirai eṉappaṭum.
kaṇ imaip poḻutu, allatu kainnoṭip poḻutu - oru māttirai nēram ākum.
atāvatu, nām iyalpākak kaṇ imaikkum nēram, allatu kaiviralkaḷāl noṭikkum nēram - oru māttirai nēram ākum.
kuṟilukku - māttirai oṉṟu.
neṭilukku  - māttirai iraṇṭu.
meykkum, āytattiṟkum - māttirai arai.
atāvatu, 
kuṟil - oru māttirai olikkum.
neṭil - iraṇṭu māttirai olikkum.
mey - arai māttirai olikkum.
āytam - arai māttirai olikkum eṉpatām.
olittup pāruṅkaḷ:
a - (kuṟil) - oru māttirai.
ā - (neṭil) - iraṇṭu māttirai.
k - (mey) - arai māttirai.
ḵ - (āytam) - arai māttirai.
aḻaku, āṭātē
ivviru coṟkaḷaiyum uccarittup pāruṅkaḷ.
mutaṟcol - kuṟuki olikkiṟatu. iraṇṭāvatu col - nīṇṭolikkiṟatu.
aḻaku- mūṉṟeḻuttum kuṟil. mūṉṟum orē aḷavāka olikkiṉṟaṉa.
a - uyirk kuṟil.
ḻa, ku - iraṇṭum uyirmeyk kuṟil.
āṭātē - mūṉṟeḻuttum neṭil. mūṉṟum orē aḷavāka olikkiṉṟaṉa.
ā - uyir neṭil.
ṭā,  tē - uyirmey neṭil.
eṉavē, uyirkkuṟilum uyirmeyk kuṟilum orē aḷavāka olikkiṉṟaṉa.
k + a = ka
k - mey - araimāttirai.
a - uyirkkuṟil - oru māttirai. eṉavē, 
ka - oṉṟarai māttirai ōlikkavēṇṭum. āṉāl, ka - oru māttiraitāṉ olikkiṟatu.
aḵtāvatu, 
ka - eṉṉum uyirmeyyil uḷḷa, k - eṉṉum mey olippatillai. a - eṉṉum uyirk kuṟiltāṉ oru māttirai olikkiṟatu. eṉavē, ka - oru māttirai oliyuṭaiyatāyiṟṟu. 
aḵtāvatu, 
uyirmeykku, uyirmāttiraiyē māttiraiyākum.
uyirmeyk kuṟilukku - māttirai oṉṟu.
uyirmey neṭilukku - māttirai iraṇṭu.
eṉavē, 
uyirkkuṟilukkum uyirmeykkuṟilukkum - oru māttirai.
uyir neṭilukkum uyirmey neṭilukkum  - iraṇṭu māttirai.
meykkum āytattiṟkum - arai māttirai.
noṭi noṭikka iru viralkaḷaiyum oṉṟu cērttal (uṉṉal) - kāl māttirai nēram ākum. viralkaḷai aḻuttutal (uṟuttal) - oru kāl māttirai nēram. aḻuttiya viralkaḷai noṭikka muṟukkutal - oru kāl māttirai nēram. muṟukkiya viralkaḷai noṭittal - oru kāl māttirai nēram. eṉavē, noṭittal - nāṟkāl - oru māttirai.
cūttiram:
“uṉṉal kālē, uṟuttal araiyē,
  muṟukkal mukkāl, viṭuttal oṉṟē.”
meyyum āytamum - viralkaḷaic cērttu aḻuttum nēram olikkum eṉpatām.
payiṟci
1. 	uyirkkuṟilukku māttirai eṉṉa?
2. 	araimāttirai uṭaiya eḻuttukkaḷ evai?
3. 	mey eṅku olippatillai?
4. 	uyirmey neṭilukku māttirai eṉṉa?
5. 	aḵtēl - iccollil uḷḷa eḻuttukkaḷiṉ māttiraiyaik kūṟuka.
6. 	māttirai eṉpatu yātu?
7. 	oru māttirai nēram eṉpatu yātu?
8. 	araimāttirai eṉpatu etu?
9. 	viralkaḷai muṟukkumpōtu māttirai eṉṉa?
10. 	aiṅkuṟu  nūṟu - iccolliṉ māttirai eṉṉa?


2. col
1. peyarccol
māṭu vantatu
māṭu - peyarccol.
vantatu - viṉaiccol.
māṭu - oru poruḷ. oru poruḷaik kuṟikkum col peyarccol eṉappaṭum.
vantatu - māṭṭiṉ toḻil. oru poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col viṉaiccol eṉappaṭum.
maram viḻuntatu.
maram - peyarccol.
māṭum  maramum - uyiruḷḷa poruḷ.
makkaḷum uyiruḷḷa poruḷē.
peṭṭi uṭaintatu.
peṭṭi - peyarccol.
peṭṭi - uyirillāta poruḷ.
uyiruḷḷa poruḷ, uyirillāta poruḷ ākiya ellāp poruḷkaḷaiyum kuṟikkum collellām peyarc coṟkaḷē.
peyarccoṟkaḷ:
	atiyamāṉ		teṉṉai
	oḷavaiyār		mullai
	pāṇar		maṇ
	yāṉai		kal
	puṟā			kaṭal
	ī			peṭṭi
	pāmpu			kāl
	puḻu			vēr
1. tiṇai
pāṇaṉ pāṭukiṟāṉ.
kutirai ōṭukiṟatu.
kuṭam uṭaintatu.
pāṇaṉ eṉpatu, pakuttaṟivuḷḷa makkaḷuḷ oruvaṉaik kuṟikkiṟatu. kutirai eṉpatu pakuttaṟi villāta ōr uyiraik kuṟikkiṟatu. kuṭam eṉpatu uyirillāta oru poruḷaik kuṟikkiṟatu.
makkaḷ uyartiṇai eṉappaṭuvar. maṟṟa uyir uḷḷaṉavum, uyir illaṉavum aḵṟiṇai eṉappaṭum.
tiṇai- kūṭṭam. tiṇai - oḻukkam eṉpar tolkāppiyar.
uyartiṇai - uyarvākiya tiṇai.
aḵṟiṇai - altiṇai; uyarvu allāta tiṇai.
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
   aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē.’
 - tolkāppiyam
“makkaḷ uyartiṇai, maṟṟavai aḵṟiṇai.”
 - eṉa aṟika.
civaṉ, tirumāl mutaliya teyvap peyarum uyartiṇaiyaic cārum.
kāṭṭu:	
	poṉṉaṉ, poṉṉi,
	 aluvalar, makkaḷ 		uyartiṇai.
	māṭu, kōḻi, maram, maṇ, 
	kal, vīṭu 			aḵṟiṇai.
2. pāl
pāṇaṉ pāṭiṉāṉ.
viṟali āṭiṉāḷ.
vaḷḷalkaḷ vaḻaṅkiṉar.
kōḻi kūvukiṟatu.
ilaikaḷ utirntaṉa.
pāṇaṉ, viṟali, vaḷḷalkaḷ 	- uyartiṇai.
kōḻi, ilaikaḷ - aḵṟiṇai.
pāṇaṉ  - āṇaik  kuṟikkum col - āṇpāl.
viṟali - peṇṇaik kuṟikkum col - peṇpāl.
vaḷḷalkaḷ - palaraik kuṟikkum col - palarpāl.
kōḻi - oru poruḷaik kuṟikkum col - oṉṟaṉpāl.
ilaikaḷ - pala poruḷaik kuṟikkum col - palaviṉpāl.
āṇpāl		oṉṟaṉpāl
peṇpāl		palaviṉpāl
palarpāl
 - eṉap pāl aintu vakaippaṭum.
pāl - pirivu. atāvatu, tiṇaiyiṉ pirivu - pāl eṉappaṭum.
ōr āṇaik kuṟikkum col āṇpāl eṉappaṭum.
oru peṇṇaik kuṟikkum col peṇpāl eṉappaṭum.
āṇkaḷ palaraiyō, peṇkaḷ palaraiyō allatu āṇ peṇ iruvarum cērnta palaraiyō kuṟikkum col palarpāl eṉappaṭum.
kāṭṭu:
māṇavar - āṇkaḷ palar
māṇaviyar - peṇkaḷ palar
makkaḷ, pāṭṭāḷar - āṇ peṇ palar
aḵṟiṇaip poruḷkaḷil āṇpāl, peṇpāl koḷḷappaṭuvatillai. kāraṇam, uyiril lātavaṟṟuḷ - āṇ peṇ eṉṟa ippirivu illai. uyiruḷḷa vaṟṟilum palavakaikku āṇ peṇ peyarkaḷ illai.
eṉavē, oru poruḷaik kuṟikkum col oṉṟaṉpāl eṉavum, pala poruḷaik kuṟikkum col palaviṉpāl eṉavum vaḻaṅkappeṟum.
āṇpāl, peṇpāl, palarpāl - immūṉṟum uyartiṇai.
oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl - ivviraṇṭum aḵṟiṇai.
cūttiram:
“āṇpeṇ palareṉum muppāl uyartiṇai
oṉṟē palaveṉum irupāl aḵṟiṇai.”
kāṭṭu:
poṉṉaṉ, celvaṉ - āṇpāl
poṉṉi, celvi 	  - peṇpāl  	        uyartiṇai
māṇavar, makkaḷ	  - palarpāl  
māṭu, maram, caṭṭi        - oṉṟaṉpāl
māṭukaḷ, maraṅkaḷ, 			         aḵṟiṇai
caṭṭikaḷ	             - palaviṉpāl 	       
3. eṇ
kuyil kūvukiṟatu.
mayilkaḷ āṭukiṉṟaṉa.
		kuyil - oru poruḷ.
		mayilkaḷ - pala poruḷ.
oru poruḷaik kuṟikkum peyar orumaip peyar eṉappaṭum. palaporuḷaik kuṟikkum peyar paṉmaip peyar eṉappaṭum.
orumai, paṉmai eṉpaṉa, oṉṟu, iraṇṭu eṉa eṇṇuvatākaiyāl, iṅku eṇ eṉappaṭum. eṉavē, orumai paṉmai eṉa, eṇ iru vakaippaṭum.
āṇpāl
peṇpāl		- immūṉṟum orumai.
oṉṟaṉpāl 		
palarpāl
palaviṉpāl 		- ivviraṇṭum paṉmai.
kāṭṭu:
kumaṇaṉ, kaṇṇaki, māṭu - orumai.
vīrar, makaḷir, makkaḷ, māṭukaḷ - paṉmai.
4. iṭam
nāṉ paḷḷikku vanta pōtu nī
paḻaiyaṉiṭam pēcikkoṇṭu iruntāy.
itil, 
		pēcuvōṉ - nāṉ
		kēṭpōṉ - nī
		pēcappaṭuvōṉ - paḻaiyaṉ
immūvar iṭaṅkaḷum muṟaiyē taṉmaiyiṭam, muṉṉilaiyiṭam,paṭarkkaiyiṭam eṉappaṭum.
pēcuvōṉ 		- taṉmai
kēṭpōṉ		- muṉṉilai
pēcappaṭuvōṉ  	- paṭarkkai
it taṉmai, muṉṉilaic coṟkaḷum, orumai paṉmai eṉṉum eṇ peṟum.
nāṉ, yāṉ - taṉmai orumai
nām, yām, nāṅkaḷ, yāṅkaḷ - taṉmaip paṉmai
nī - muṉṉilai orumai
nīr, nīṅkaḷ, nīvir - muṉṉilaip paṉmai
avaṉ, avaḷ, atu - paṭarkkai orumai
avar, avai - paṭarkkaip paṉmai
makkaḷaik kuṟikkum peyarkaḷum, atāvatu makkaṭpeyarkaḷum, maṟṟa uyiruḷḷaṉavum,  uyirillaṉavum ākiya ellāp poruḷkaḷaiyum kuṟikkum peyarkaḷum, atāvatu maṟṟa ellāp poruṭkaḷum peyarkaḷum paṭarkkaip peyarkaḷē yākum.
nāṉ mutaliya taṉmaip peyarkaḷum, nī mutaliya muṉṉilaip peyarkaḷum allāta, maṟṟa ellāp peyarkaḷum paṭarkkaip peyarkaḷ ākum.
ivaṟṟuḷ, 
āṇpāl peyarkaḷellām 	- avaṉ eṉavum,
peṇpāl peyarkaḷellām	- avaḷ eṉavum,
palarpāl peyarkaḷellām 	- avar eṉavum,
oṉṟaṉpāl peyarkaḷellām	- atu eṉavum, 
palaviṉpāl peyarkaḷellām 	- avai eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
kāṭṭu:
	kaṇṇaṉ oru nāyaik kaṇṭāṉ.
	avaṉ ataik kallāl eṟintāṉ.
	atu avaṉaik kaṭikka vantatu.
iṅkē, ‘kaṇṇaṉ’ eṉṉum āṇpāl peyarukku avaṉ eṉpatum, ‘nāy’ eṉṉum oṉṟaṉpāl peyarukku atu eṉpatum vantamai kāṇka.
murukaṉ, avaṉ - āṇpāl paṭarkkai.
vaḷḷi, avaḷ - peṇpāl paṭarkkai.
māṇavar, avar - palarpāl paṭarkkai.
māṭu, atu - oṉṟaṉpāl paṭarkkai.
maraṅkaḷ, avai - palaviṉpāl paṭarkkai.
avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai - eṉpaṉa paṭarkkai iṭappeyar eṉappaṭum.
ivvāṟu collip paḻakuṅkaḷ:
poṉṉaṉ - uyartiṇai āṇpāl orumaip 					paṭarkkaip peyar.
poṉṉi - uyartiṇaip peṇpāl orumaip 					paṭarkkaip peyar.
uḻavar - uyartiṇaip palarpāl paṉmaip 						paṭarkkaip peyar.
mayil - aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl orumaip 						paṭarkkaip peyar.
mayilkaḷ - aḵṟiṇaip palaviṉpāl paṉmaip 					paṭarkkaip peyar.
payiṟci
1. 	peyarc collāvatu yātu?
2. 	tiṇai, pāl - poruḷeṉṉa?
3. 	uyartiṇai, aḵṟiṇai - vēṟupāṭeṉṉa?
4. 	palarpāl, palaviṉpāl  - vēṟupāṭeṉṉa?
5. 	uyartiṇai, aḵṟiṇaikkuriya pālkaḷ evai?
6. 	yāṉai, malar, kaṭal, pēkaṉ, tōḻiyar, pāṭalkaḷ - eṇ kūṟuka.
7. 	yāṉ, māṭu, nīr, avar - iṭaṅkūṟuka.
8. 	tiṇai pāl eṇ iṭaṅ kūṟuka:
		tamiḻakam		avarkaḷ
		mūvēntar		iḷaṅkō
		kāviri			pāṇar
		malarkaḷ		oḷavai
		vīrar			maturai


2. viṉaiccol
1. viṉaiccollāvatu yātu?
māṭu vantatu
māṭu - peyarccol
vantatu - viṉaiccol.
vantatu  eṉpatu, māṭṭiṉ toḻilaik kuṟikkiṟatu. oru poruḷaik kuṟikkum col peyarccol eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. oru poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col viṉaiccol eṉappaṭum. viṉai - toḻil.
peyarc coṟkaḷ  - tiṇai, pāl, eṇ iṭaṅkaḷōṭu poruntivarum eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. peyarc coṟkaḷaip pōlavē, viṉaiccoṟkaḷum tiṇai, pāl, eṇ iṭaṅkaḷōṭu poruntivarum.
kāṭṭu:
vantāṉ - āṇpāl
vantāḷ - peṇpāl		- uyartiṇai
vantār- palarpāl		 
vantatu - oṉṟaṉpāl		 - aḵṟiṇai	
vantaṉa - palaviṉpāl			
ivai, aimpāl paṭarkkai viṉaimuṟṟukaḷ.
vantāṉ
vantāḷ			- paṭarkkai orumai
vantatu			
vantār
vantaṉa	- paṭarkkaip paṉmai	vantēṉ	- taṉmai orumai
vantōm 	- taṉmai paṉmai
vantāy	- muṉṉilai orumai
vantīr	- muṉṉilaip paṉmai
ivviṉai muṟṟukkaḷai,
avaṉ vantāṉ	nāṉ vantēṉ
avaḷ vantāḷ		nāṅkaḷ vantōm
avar vantār		nī vantāy
atu vantatu		nīr vantīr
avai vantaṉa.
eṉa, mūviṭap peyarkaḷōṭu poruttuka.
2. kālam
oru toḻilaik kuṟikkum col viṉaic col eṉappaṭum eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. oru poruḷiṉ toḻil nikaḻcciyē viṉaic col eṉappaṭum. oru viṉaic collil, toḻil nikaḻcci muṉṉamē nikaḻntirukkum; ippōtu nikaḻntu koṇṭirukkum;  iṉimēl nikaḻavirukkum. viṉaic colliṉ im mūṉṟu toḻil nikaḻcciyum mukkālam eṉappaṭum.
nēṟṟu nāṉ ceyyuḷ paṭittēṉ.
iṉṟu nāṉ urainaṭai paṭikkiṟēṉ.
nāḷai nāṉ ilakkaṇam paṭippēṉ.
nēṟṟu  eṉpatu - iṟantakālaṅ kuṟikkum peyar.
iṉṟu  eṉpatu - nikaḻkālaṅ kuṟikkum peyar.
nāḷai eṉpatu - etirkālaṅ kuṟikkum peyar.
eṉavē, 
paṭittēṉ - iṟantakāla viṉai.
paṭikkiṟēṉ- nikaḻkāla viṉai.
paṭippēṉ - etirkāla viṉai.
nēṟṟup paṭittēṉ - toḻil muṭinta (iṟanta) kālam
iṉṟu paṭikkiṟēṉ - toḻil nikaḻkiṉṟa kālam.
nāḷai paṭippēṉ - toḻil toṭaṅkāta kālam.
toḻil muṭinta kālam - iṟanta kālam.
toḻil nikaḻkiṉṟa kālam - nikaḻ kālam.
toḻil toṭaṅkāta kālam - etirkālam.
eṉavē, 
	iṟantakālam
	nikaḻkālam
	etirkālam
   - eṉak kālam mūṉṟu vakaippaṭum eṉpatākum.
kāṭṭu:
vaḷḷuvar tirukkuṟaḷaic ceytār.
nām tirukkuṟaḷ paṭikkiṟōm.
tirukkuṟaḷ paṭittōr ciṟakka vāḻvār.
vaḷḷuvar tirukkuṟaḷai muṉpu ceytār.
nām atai ippōtu paṭikkiṟōm.
paṭittōr iṉimēl ciṟakka vāḻvār.
eṉavē, 
ceytār - iṟantakāla viṉaimuṟṟu.
paṭikkiṟōm - nikaḻkāla viṉaimuṟṟu.
vāḻvār - etirkāla viṉaimuṟṟu.
kuṟippu:
	viṉaimuṟṟukkaḷ kālaṅkāṭṭum vakaiyiṉai, 		mēlvakuppil virivākap paṭikkalām.
payiṟci
1. 	viṉaic collāvatu yātu?
2. 	peyarccol, viṉaiccol  - vēṟu pāṭeṉṉa?
3.  tiṇaiyum pālum kūṟuka: 
	naṭantāṉ	malarntaṉa 		paṟantatu 	taittāḷ 
	eḻuntār 	ōṭukiṟāṉ
4.  eṇṇum iṭamuṅ kūṟuka: 
		uṇṭēṉ	ōṭiṟṟu
		paṭittār 	kāṇpāy
		 eḻutiṉīr	āṭiṉōm
5. uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa mukkāla viṉaic coṟkaḷaik kaṇṭaṟika.
6. kālam eṉpatu yātu?
7. iṉṉa kāla viṉaiccol eṉak kuṟippiṭuka:
	1. oḷaivayār caṅka iṟutik kālattē iruntār.
	2. avar tamiḻ muḻuvatum ōti uṇarntār.
	3. avar ciṟanta pāṭalkaḷ pāṭiṉār.
	4. pāvai avaṟṟai naṉku paṭikkiṟāḷ.
	5. avaḷ nalla aṟivu peṟuvāḷ.
	6. avaḷ tāṉ kaṟṟataip piṟarukkuc colvāḷ.
	7. aṟiñarāltāṉ ulakam iṉitu naṭakkiṟatu.
	8. nām aṟiñarai aṉpuṭaṉ pōṟṟuvōm.
3. muṟṟu, eccam
	pāvai paṭam eḻutiṉāḷ.
	pāvai paṭam eḻuti muṭittāḷ.
	pāvai eḻutiṉa paṭam aḻakāka irukkiṟatu.
eḻutiṉāḷ, eḻuti, eḻutiṉa eṉpaṉa, pāvaiyiṉ toḻilaik kuṟippatāl, ivai viṉaic coṟkaḷ eṉappaṭum.
(1) viṉaimuṟṟu
ivaṟṟuḷ, 
eḻutiṉāḷ eṉpatu, viṉai muṟṟi niṟkum col. eṉavē, itu muṟṟuviṉai allatu viṉai muṟṟu eṉappaṭum.
viṉaimutalai uṇartti, pāl muṟṟi niṟkum viṉai - muṟṟuviṉai  eṉappaṭum.
eḻutiṉāḷ eṉṟatum, avaḷ eṉṉum viṉai mutal tāṉē peṟappaṭukiṟatu. viṉaimutal - eḻuvāy.
eḻutiṉāḷ eṉpatu, peṇpālai uṇarttukiṟatu.
eṉavē, eḻutiṉāḷ eṉpatu, muṟṟuviṉai ākum.
eḻuti, eḻutiṉa eṉpaṉa, muṟṟāta viṉaic coṟkaḷ. muṟṟātaviṉai eccaviṉai eṉappaṭum.
eḻuti, eḻutiṉa eṉpavai, pāluṇartta villai. pāluṇarttāta viṉaiccol eccaviṉai eṉappaṭum.
(2) viṉaiyeccam
eḻuti eṉpatu, muṭittāḷ eṉṉum oru viṉaiyaik koṇṭu muṭikiṟatu. ākaiyāl, itu viṉaiyeccam eṉappaṭum. viṉai eñci (kuṟaintu) niṟpatu viṉaiyeccam. viṉaiyeccam viṉaiyaik koṇṭu muṭiyum.
kāṭṭu:
	murukaṉ uṇṭu makiḻntāṉ.
	vaḷḷi pāṭik kaḷittāḷ.
	vīrar veṉṟu mīṇṭār.
	kutirai ōṭi viḻuntatu.
	kiḷaikaḷ oṭintu viḻuntaṉa.
uṇṭu, pāṭi, veṉṟu, ōṭi, oṭintu eṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷ, muṟaiyē ‘makiḻntāṉ’ mutaliya viṉaic coṟkaḷaik koṇṭu muṭintamai kāṇka.
(3) peyareccam
eḻutiṉa eṉpatu, paṭam eṉṉum peyaraik koṇṭu muṭikiṟatu. eṉavē,itu peyareccam eṉappaṭum. peyareccam oru peyaraik koṇṭu muṭiyum.
paḻutta paḻam
paḻukkiṉṟa paḻam.
paḻukkum paḻam.
eṉap peyareccam mukkālattilum varum.
paḻutta - iṟantakālap peyareccam.
paḻukkiṉṟa -nikaḻkālap peyareccam.
paḻukkum - etirkālap peyareccam.
kāṭṭu:
viṉaimuṟṟu	   viṉaiyeccam	peyareccam
uṇṭāṉ	    uṇṭu		uṇṭa
viḻuntatu	   viḻuntu		viḻunta
ceṉṟār	   ceṉṟu		ceṉṟa
āṭiṉāḷ	   āṭi			āṭiṉa
pōṉār	   pōy		pōṉa
paṟantaṉa	  paṟantu 		paṟanta


kaṭṭuraip pakuti
"kaṟka kacaṭaṟa" eṉṟār vaḷḷuvar. kacaṭaṟak kaṟṟa kalviyaṟivai eḻuttiṉ mūlamē piṟarkku aṟivittal kūṭum.  kaṟpatu pōla iṉṟiyamaiyātatē eḻutuvatum. eṉavē, nīṅkaḷ kaṟkum pōtu kaṟṟatai eḻutip paḻaki, eḻuttu vaṉmaiyum peṟutal vēṇṭum. itupaṟṟiyē uṅkaḷ pāṭat tiṭṭattil kaṭṭuraip payiṟciyum cērkkappaṭṭuḷḷatu. kaṭṭuraiyil, ataṉ amaippu mutaṉmaiyāṉatākum.
amaippu: 
1. muṉṉurai, 2. ceyti, 3. muṭivurai eṉpaṉa kaṭṭuraiyiṉ uṟuppukkaḷākum. ivvamaippuṭaṉ eḻutuvatē kaṭṭurai eṉappaṭum.
1. muṉṉurai:  ceytiyiṉ talaippu varumāṟu, acceytiyiṉ toṭarpāṉa karuttukkaḷai yuṭaiyatu.
2. ceyti: kaṭṭurait talaippiṉ poruḷ. karuttukkaḷiṉ vakaik kēṟpac ceytiyaip pala pakutiyākap pakutteḻuta vēṇṭum.
3. muṭivurai : ceytiyiṉ cārattaic curukki eḻututal.
ivvamaippiṉpaṭi, piḻaiyillāmal, ciṟu ciṟu vākkiyaṅkaḷāka nalla tamiḻ naṭaiyil naṉku eḻuta vēṇṭum. 'kaṭaṭuraiyum kaippaḻakkam' eṉpatai niṉaivu kūrka.


1. aṟikkai
1. paḷḷi āṇṭu viḻā
pavāṉi, 
20-2-67
ivvūr, araciṉar makaḷir uyarnilaip paḷḷi āṇṭu
viḻā, 18-2-67 piṟpakal 3-30 maṇikkut toṭaṅkiṟṟu. talaimai āciriyai aṉaivaraiyum varavēṟṟup pēciṉār.
varavēṟpuraiyil, paḷḷi āṇṭu viḻāk koṇṭāṭu
vataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai avar eṭutturaittaṉar. ivvūr ūrāṭci oṉṟippuk kaḻakat tuṇaittalaivi, tiruvāṭṭi ka. nallammaiyār avarkaḷ talaimai tāṅkiṉar. paḷḷi māṇaviyar talaiviyāl āṇṭaṟikkai paṭikkappaṭṭatu.
tiruvāṭṭi pulavar poṉṉammaiyār avarkaḷ, 'cilampuc celvi' eṉpatupaṟṟic coṟpoḻi vāṟṟiṉar. avartam coṟpoḻivil iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ coṟ cuvaiyai vāri vaḻaṅkiṉar.
piṉṉar, māṇaviyariṉ āṭal pāṭalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. āṭal pāṭalkaḷilum, pēccu, eḻuttu, ōviyap pōṭṭikaḷilum veṟṟi peṟṟa māṇaviyarkkut talaiviyar paricu vaḻaṅkiṉar.
talaiviyar, muṭivuraiyil māṇaviyariṉ tiṟamaiyiṉaip pārāṭṭiyatōṭu, ittakaiya viḻākkaḷ māṇaviyariṉ muyaṟcikkum tiṟamaikkum aṟivu vaḷarccikkum peritum payaṉpaṭum  eṉṟatoṭu, peṇ kalviyiṉ ciṟappiṉaiyum eṭutturaittār. tamiḻāciriyai naṉṟi kūṟa, nāṭṭu vāḻttuṭaṉ, mālai 7-30maṇikku viḻā iṉitu muṭivuṟṟatu.
kuṟippu: 	ivvāṟē paḷḷi āṇṭu viḷaiyāṭṭu viḻā, ilakkiya maṉṟat toṭakka viḻā mutaliyaṉa paṟṟi aṟikkai eḻutip paḻakuṅkaḷ.


2. pārati tirunāḷ
kaṭitam
10, kampaṉ teru, 
kāṅkayam, 
18-9-1967
aṉpuḷḷa tōḻi! nalam,
16-9-1967 aṉṟu, eṅkaḷ paḷḷiyil pāratiyār viḻāk koṇṭāṭiṉōm. pūntāḷkaḷiṉāl aṇi ceytum, kōlamiṭṭum paḷḷiyai aḻaku ceytōm.
muṟpakal 10-30 maṇiyiliruntē oliperukki, pāratiyār pāṭalkaḷai vāri vaḻaṅkikkoṇ ṭiruntatu.
piṟpakal 3-30 maṇikku viḻāt toṭaṅkiṟṟu.  talaimai āciriyar avarkaḷ aṉaivaraiyum varavēṟṟaṉar. ūrāṭci oṉṟippu atikāri, tiru. a.cellappaṉ avarkaḷ talaimai tāṅkip pāratiyār pōṉṟa pulavarkaḷiṉ tirunāḷaik koṇṭāṭa vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai eṭuttiyampiṉar.
pulavar, tiru. iḷañcēraṉ avarkaḷ, "pāratiyāriṉ pāṭal tiṟam" eṉpatu paṟṟip pēciṉar.  amarar pāratiyāriṉ pāṭalkaḷai iṉiya icaiyuṭaṉ pāṭi, appāṭalkaḷiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷai iṉiteṭut tiyampiṉar.
piṉṉar, pāratiyār pāṭṭup pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟavarkaḷukkut talaivar paricu vaḻaṅkiṉar.
talaivar muṭivuraikkup piṉ, mutal utavi āciriyar naṉṟi kūṟa, nāṭṭu vāḻttuṭaṉ mālai 6-30 maṇikku viḻā iṉitu muṭintatu.
kālaiyil pāratiyār paṭa ūrvalam vantatu. uṉ varukaiyai etirpārttuk koṇṭē iruntēṉ. varātataṉ kāraṇam teriyavillai.
kā. poṉṉaraci	aṉpuḷḷa, 
15, paraṇaṉ teru, 	kavimaṇi.pavāṉi.
	kuṟippu:  maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi. ka. pōṉṟa peru 	   makkaḷiṉ tirunāṭ koṇṭāṭṭaṅkaḷaip  paṟṟi eḻutip paḻakuṅkaḷ.
2. kaṭṭurai
1. vaḷḷuvar tirunāḷ
kuṟippu: 
		1. muṉṉurai, 2. nōkkam, 3. vaḷḷuvar 	tirunāḷ, 4. koṇṭāṭum muṟai, 5. muṭivurai.
muṉṉurai
periyōrkaḷiṉ tirunāḷaik koṇṭāṭutal toṉṟu toṭṭa marapākum. nam muṉṉōrkaḷ - aracarkaḷ, pulavarkaḷ ākiyōr piṟanta nāṭkaḷaik koṇṭāṭi vantaṉar. aracar piṟanta nāṭ koṇṭāṭṭam perumaṅkalam eṉappaṭum. iṉṉum ulakil ellā nāṭṭu makkaḷum tattam periyōrkaḷ tirunāḷaik koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. tamiḻar koṇṭāṭum periyōr tirunāṭkaḷil, vaḷḷuvar tirunāḷ mutaṉmaiyāṉa tākum.
nōkkam
periyōrkaḷ tirunāṭkaḷaik koṇṭāṭuvataṉ nōkkam, avartam koḷkaikaḷaip parappuvataṟkum, avaṟṟaip pātukāttaṟkumēyākum. kiṟittuvarkaḷ iyēcunātar tirunāḷaiyum, iculāmiyarkaḷ napikaḷ nāyakam tirunāḷaiyum maṟṟac camayattiṉar avaravar camayat talaivar tirunāṭ kaḷaiyum koṇṭāṭutal innōkkam paṟṟiyē ākum.
vaḷḷuvar tirunāḷ
vaḷḷuvar tirunāḷai nām ēṉ koṇṭāṭa vēṇṭum? ulakap perunūlākiya, vāḻkkaic caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷaic ceytu, tamiḻar perumaiyai nilaināṭṭiya vaḷḷuvar tirunāḷaik koṇṭāṭu tal, tamiḻ makkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyu ḷoṉṟākum.
koṇṭāṭum muṟai
tamiḻp potumakkaḷiṭam kuṟaḷaip parappuvatē vaḷḷuvar tirunāḷ koṇṭāṭuvataṉ nōkkamāka iruttal vēṇṭum. āṇṭuk korumuṟai vaḷḷuvar tirunāḷ toṭaṅki, avvārattil ūrtōṟum koṇṭāṭa vēṇṭum. kuṟaḷ ūrvalam varavēṇṭum. kuṟaḷ oppittal pōṭṭi, kuṟaḷ kaṭṭuraip pōṭṭi, kuṟaḷ ōviyap pōṭṭikaḷ naṭattic ciṟuvarkaṭkuk kuṟaḷuṇarcci yuṇṭākka vēṇṭum. kuṟaṭ karuttukkaḷaip potumakkaḷiṭaip parappavēṇṭum. ellōraiyum  kuṟaḷ paṭikkumpaṭi tūṇṭa vēṇṭum. mē 24 ām nāḷ vaḷḷuvar tirunāḷ viṭumuṟai
yākum. cūṉ mātattil vaḷḷuvar tirunāḷ paḷḷiyil koṇṭāṭalām.
muṭivurai
vaḷḷuvar kuṟaṭkaruttukkaḷaip parappuvatē vaḷḷuvar tirunāḷ koṇṭāṭṭat tiṉ nōkkamāka irukka vēṇṭum. tamiḻ makkaḷ ellōrum kuṟaḷ paṭippataik kuṟikkōḷākak koḷḷumpaṭi ceyya vēṇṭum. vāḻka vaḷḷuvar kuṟaḷ!
kuṟippu: ivvāṟē, tolkāppiyar, iḷaṅkōvaṭikaḷ mutaliya perumpulavarkaḷ tirunāṭkoṇṭāṭṭattaip paṟṟi eḻutip paḻakuṅkaḷ.
2. viṭutalai viḻā
kuṟippu: 
	1. muṉṉurai, 2. aṭimai vāḻvu, 3. viṭutalai vēṭkai, 4. viṭutalai  viḻā, 5. muṭivurai.
muṉṉurai
tirunāṭkaḷ eṉṟāl ciṟuvarkaḷukkē yaṉṟip periyavarkaḷukkum koṇ ṭāṭṭamē. tirunāṭkaḷil cila uṇarcciyuṭaṉ koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa. attakaiya tirunāṭkaḷil viṭutalaiviḻā oṉṟākum.
aṭimai vāḻvu
iṉṟu nam nāṭṭai nāmē āḷkiṟōm. 15-8-1947kkumuṉ nam nāṭṭai ayal nāṭṭiṉarākiya āṅkilēyar āṇṭu vantaṉar. āṅkilēyar iṭṭatē innāṭṭiṉ caṭṭamāka iruntatu. nām ayalārāl aṭakki āḷappaṭṭu vantōm.
viṭutalai vēṭkai
innāṭṭiṉ viṭutalaikkākavē piṟanta kāntiyaṭikaḷ aṭimai vāḻvai veṟuttaṉar. innāṭṭu makkaḷukku urimai uṇarcciyai ūṭṭiṉar. innāṭṭu makkaḷ viṭutalai vēṭkai koṇṭaṉar. āṅkilēyar āṭciyai etirttu aṟap
pōr purintaṉar. 15-8-1947 il nām viṭutalai aṭaintōm.
viṭutalai viḻā
aṭimai vāḻviliruntu viṭutalai aṭainta annāḷai nām āṇṭu  tōṟum uṇarcciyuṭaṉ koṇṭāṭi varukiṟōm. ikkoṇṭāṭṭam iṉi muṉpōla ōr ayal nāṭṭārkku aṭimaippaṭā tiruttalai niṉaivūṭṭuvatākum.
muṭivurai
viṭutalai viḻā iṉṟu paḷḷip piḷḷaikaḷiṉ aḷavil koṇṭāṭappaṭṭu varukiṟatu. itu potumakkaḷ tirunāḷāka vēṇṭum. potumakkaḷ oruṅku kūṭi itaṉaik koṇṭāṭa vēṇṭum.
kuṟippu: kānti tirunāḷ, nēru tirunāḷ mutaliyaṉa paṟṟi eḻutip paḻakuṅkaḷ.
3. poṅkal viḻā
kuṟippu: 1. muṉṉurai, 2. taippoṅkal, 3.koṇṭāṭuṅ karuttu, 4. koṇṭāṭum muṟai, 5. muṭivurai.
muṉṉurai
piḷḷaiyār poṅkal, māriyammaṉ  poṅkal, taippoṅkal eṉa nām pala poṅkal tirunāṭ kaḷaik koṇṭāṭi varukiṟōm. potuvākap poṅkal eṉṟāl taippoṅkalaiyē kuṟikkum.
taippoṅkal
taippoṅkal eṉpatu, tamiḻ makkaḷāl toṉṟu toṭṭuk koṇṭāṭappaṭṭu varum oru viḻāvākum. cila āṇṭukaḷākat tamiḻ makkaḷ, ippoṅkal tirunāḷait tamiḻt tirunāḷ eṉac ciṟappākak koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. poṅkal viḻāp potukkūṭṭaṅkaḷ naṭattukiṉṟaṉar. naṇparkaḷukkup poṅkal vāḻttu aṉuppum attaku ciṟappiṉai aṭaintuḷḷatu iṉṟu taippoṅkal.
koṇṭāṭuṅ karuttu
taippoṅkal viḻāk koṇṭāṭuvataṉ karutteṉṉa? paruva maḻai naṉku peytu vitaitta payirkaḷ tai piṟappataṟkuḷ viḷaintuviṭum. taṅkaḷ uḻaippiṉ payaṉākiya viḷaivaik kaṇṭa uḻavar perumakkaḷ uvantu, maḻai peyya utavum katiravaṉukkum, uḻavut toḻilukkutavum māṭṭukkum poṅkal vaittut taṅkaḷ naṉṟiyaṟitalaik kāṭṭik koḷvar. ituvē poṅkal viḻāk koṇṭāṭu vataṉ karuttākum.
koṇṭāṭum muṟai
mārkaḻi iṟuti nāḷ, vīṭu, paṭṭi mutaliya eṅkum kāppukkaṭṭuvar, itu poṅkaliṉ toṭakkamum, poṅkaliṉ aṟikuṟiyum ākum. tai mutal nāḷ pakalavaṉ poṅkalum, iraṇṭām nāḷ māṭṭup poṅkalum vaippar. māṭṭup poṅkalaṉṟu māṭukaḷukku viṭumuṟai. māṭukaḷaik kuḷippāṭṭi, kompukaḷukkuc cāyam pūcuvar. putiya talaikkayiṟu kaṭṭuvar. poṅkal poṅkumpōtu 'poṅkalō poṅkal' eṉṉum vāḻttoli vāṉai muṭṭum.
poṅkal paṭaippōṭu, karumpum mañcaṭ kottum vaittu vaḻipaṭuvar. makaḷir kūṭik kummiyaṭittu makiḻvar. āṭavar ēṟu taḻuvit tam vīrattaik kāṭṭuvar.
muṭivurai
tamiḻ makkaḷiṉ ceynnaṉṟi maṟavāc cemmaikku ippoṅkal viḻā oṉṟē pōtum. poṅkal poṅkuvatupōl makkaḷ uḷḷattē uvakai poṅkuka.
kuṟippu:  ivvāṟē, uḷḷūrp poṅkal viḻā, tērttiruviḻā mutaliyavaṟṟai eḻutippaḻakuṅkaḷ.
4. kuṭiyaracu nāḷ
kuṟippu: 1. muṉṉurai, 2. viṭutalai, 3.makkaḷāṭci, 4. kuṭiyaracu nāḷ, 5. muṭivurai
muṉṉurai
nāṭṭu makkaḷ amaitiyāka vāḻvataṟku ēṟpaṭṭatu aracu allatu āṭcimuṟai. avvaracu muṭiyaracu,  kuṭiyaracu eṉa iruvakaip paṭum.
viṭutalai
aracu muṟai tōṉṟiyatiliruntu innāṭṭil muṭiyaracar aracāṭciyē naṭantu vantatu. āṅkilēyar ammuṭiyaracarkaḷiṭamiruntu innāṭṭaik kaippaṟṟi 150 āṇṭukaḷ āṇṭu vantaṉar. 15-8-1947il innāṭu, āṅkila āṭciyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟatu.
makkaḷāṭci
āṅkila āṭci oḻintapiṉ innāṭṭil muṭiyaracu ēṟpaṭavillai. makkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷākavē āṇṭu koḷḷum makkaḷāṭci allatu kuṭiyaracu innāṭṭil ēṟpaṭuttappaṭṭatu.  26-1-1950 il intiya araciyal caṭṭam naṭaimuṟaikku vantatu. aṉṟiruntu innāṭṭil kuṭiyaracu naṭaimuṟaikku vantatu. makkaḷ tāṅkaḷē cilarait tērnteṭuttu, avar mūlam āṭciyai naṭattuvatē kuṭiyāṭciyākum. ataṉpaṭi vayatu vantavar ellārkkum vākkurimai vaḻaṅkappaṭṭatu. ellārum innāṭṭu maṉṉar āyiṉar.
kuṭiyaracu nāḷ
aṭimai vāḻvu vāḻntu vanta makkaḷ aṭimaiyiṉiṉṟu nīṅkiṉatōṭu, taṅkaḷait tāṅkaḷē āṇṭu koḷḷum kuṭiyaracum peṟṟāl, annāḷaik koṇṭāṭāmalā iruppar? 1950il iruntu āṇṭutōṟum caṉavari 26 ām nāḷ aṉṟu nāṭeṅkum kuṭiyaracu nāḷaik koṇṭāṭi varukiṉṟōm.
muṭivurai
kuṭimakkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē āḷum āṭciyil, avarkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum. appōtutāṉ kuṭiyāṭci iṉitu naṭaipeṟum. avvoṟṟumai yuṇarcciyai uṇṭākkuvatē kuṭiyaracunāḷ koṇṭāṭuvataṉ nōkka
mākum.
3. naṭavaṭikkai
1. paḷḷi vāḻkkai
kuṟippu:  1. muṉṉurai, 2. aṇiyum paṇiyum, 3. āḷum payiṟci, 4. paṭaiyum paṇiyum, 5.  muṭivurai.
muṉṉurai
ciṟārkaḷākiya eṅkaḷukku ippaḷḷi vāḻkkai ōr iṉpamāṉa vāḻkkai yākum. etirkālak kuṭimakkaḷākiya nāṅkaḷ paḷḷiyil ēṭṭuk kalvi kaṟpatōṭu nillāmal, piṟkāla vāḻkkaikku vēṇṭiya paṭippiṉaikaḷaiyum paḻaki varukiṟōm.
aṇiyum paṇiyum
ūrmaṉṟattār ūrait tuppuravāka vaittiruttal pōla, nāṅkaḷ eṅkaḷ paḷḷiyai naṉṉilaiyil vaittirukkiṟōm. ataṟkāka, ovvoru vakuppaiyum nannāṉku aṇikaḷākap pirittuḷḷōm.avai, āṇ paḷḷiyil cēraraṇi, cōḻaraṇi, pāṇṭiyaraṇi, vēḷiraṇi eṉṟum, peṇ paḷḷiyil cēramātēvi yaṇi, cōḻa mātēviyaṇi, pāṇṭimātēviyaṇi, vēṇmāḷaṇi eṉavum vaḻaṅkap
peṟum. ivai muṉṉart tamiḻ nāṭṭaic cīruñciṟappuṭaṉ āṇṭa araca marapiṉar peyarum, ammarapu araciyar peyarumē yākum eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ovvōraṇiyum vakuppait tuppuravu ceytal, tūymaiyāka vaittiruttal, kuṭinīr koṇarntu vaittal mutaliya paṇiyiṉaic ceytuvarum.
āḷum payiṟci
ciṟuvarkaḷākiya nāṅkaḷ innāṭṭiṉ etirkāla āḷvōr āvōmallavā? ataṟkāka, ūrmaṉṟam mutal pārāḷumaṉṟam varai naṭattum payiṟciyiṉai, eṅkaḷ paḷḷiyil oru pārāḷumaṉṟam amaittu, ataṟku amaiccarkaḷaiyum talaivaraiyum tērn teṭuttu āṭci muṟaiyaip paḻakivarukiṟōm.
paṭaiyum paṇiyum
nam nāṭṭukkut toṇṭu ceyyum payiṟciyaiyum nāṅkaḷ paḷḷiyilēyē peṟṟu varukiṟōm. paḷḷiyil uḷḷa  māṇavar paṭai (N. C. C) , māṇavar  tuṇaip
paṭai (A. C. C),  cāraṇappaṭai ivai ataṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉar. immuppaṭaiyum māṇaviyariṭaiyum uṇṭu. ippaṭaiyiṉar pātukāppu, potuttoṇṭu, utavi ākiyaṉa ceytu varukiṉṟaṉar.
muṭivurai
ippayiṟcikaḷellām etirkālattil eṅkaṭkup peritum payaṉpaṭumallavā? paḷḷi vāḻkkai mikka payaṉuṭaiya vāḻkkai eṉpatu ippōtu viḷaṅku kiṟatallavā?
2. potu nalap paṇi
kuṟippu: 1. muṉṉurai, 2. vakuppaṟai, 3. vakuppukku veḷiyē, 4. paḷḷikku veḷiyē, 5. muṭivurai.
muṉṉurai
periyavarkaḷ vaḻiyil muṭkaḷ kiṭantāl eṭuttu appuṟam eṟintuviṭṭuc celvar; cāṇam kiṭantāl eṭuttuk kāṭṭukkuṭ pōṭṭuc celvar. muḷ vaḻic
celvōr kālil ēṟum. cāṇam vīṇākap pōkum. itutāṉ potunalappaṇi eṉpatu. ivvāṟu ceyvatu makkaḷāyp  piṟanta ovvoru variṉ kaṭamai yākum. paḷḷip paruvattilēyē itaic ceytu paḻakutal vēṇṭum.
vakuppaṟai
vakuppaṟaikkuḷ mutalil celvōr, tam irukkaiyōṭu, pakkattil uḷḷa irukkaikaḷaiyum tuṭaittut tuppuravu ceyya vēṇṭum. vakuppaṟaikkuḷ eḻutukōlaic cīvip pōṭutal, kākitattaik kiḻittuppōṭutal, cuvaril kiṟukkutal mutaliyaṉa ceyyāmal iruttalvēṇṭum. vakuppaṟaiyil kiṭakkum tūci tumpukaḷai eṭuttuk kuppaik kūṭaiyil pōṭavēṇṭum. nāṭōṟum ataik koṇṭupōyk kuppait toṭṭiyil koṭṭa vēṇṭum.
vakuppukku veḷiyē
vakuppaṟaikku veḷiyē kuppai pōṭutal, eccil tupputal, kuḻipaṟittal mutaliyaṉa kūṭā. viḷaiyāṭumiṭattil kaṟkaḷ, kaṇṇāṭittuṇṭukaḷ, āṇi mutaliyaṉa kiṭantāl eṭutteṟiya vēṇṭum. paḷḷamāṉa iṭattil maḻait taṇṇīr tēṅkāmal tuppuravu ceyya vēṇṭum.
paḷḷikku veḷiyē
paḷḷikku varum pōtum, vīṭṭukkuc cellum pōtum vaḻiyil paḻattōl, kaṇṇāṭittuṇṭu, āṇi mutaliyaṉa kiṭantāl eṭutteṟiya vēṇṭum. vaḻi teriyātavarkku vaḻikāṭṭavēṇṭum.
muṭivurai
ivvāṟu tavaṟāmal ceytuvantāl  atu paḻakkamākiviṭum. periyavar kaḷāṉāl appaḻakkam potunalappaṇikku utaviyāka irukkum.
kuṟippu: ivvāṟē, piṟa iṭaṅkaḷil ceṉṟu ceyyum potunalap paṇikaḷaip paṟṟi eḻutip paḻakuṅkaḷ.
3. cuṟṟulā
10, kampar teru, 
pe. melli	         aṟaccalūr, 
āṟām vakuppu māṇavi	            29-9-1967.

aṉpuḷḷa alli! uṉ añcal kiṭaittatu. nī tāramaṅkalam ciṟpa vēlait tiṟaṉaip paṟṟi eḻutiyiruntataip paṭittu iṉpuṟṟēṉ.  varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya iṭaṅkaḷaiyum, iyaṟkaik kāṭci, toḻiṟcālai, aṇaikkaṭṭu mutaliyavaṟṟaiyum ceṉṟu pārppatu aṟivu vaḷarccikkut tuṇai ceyyum.
ceṉṟa caṉikkiḻamai nāṅkaḷ mēṭṭūrkkuc ceṉṟiruntōm. mūṉṟu āciriyarkaḷum, nāṅkaḷ muppattaintu pērum kālai 6 maṇikku oru taṉi mōṭṭār vaṇṭiyil puṟappaṭṭōm. pōkumpōtu, vaḻi neṭuka vaḻiyiṉ irupakkamum uḷḷa vayalkaḷil neṟpayirkaḷiṉ paccaip pacēleṉṟa kāṭci kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. nāṅkaḷ 7.30 maṇikkellām mēṭṭūrai aṭaintōm; mēṭṭūr cellum vaḻiyil uḷḷa īrōṭu, pavāṉi mutaliya ūrkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum pārttuk koṇṭu ceṉṟōm.
mutalil nāṅkaḷ aṇaikkaṭṭaip pārttōm. ulakil uḷḷa periya aṇaikkaṭṭukaḷil oṉṟallavā itu? aṇaiyiṉ nīḷam 1612 mīṭṭar; akalam 6 ½ mīṭṭar; uyaram 67 mīṭṭar. taṇṇīr 96 catura ki. mī. parappil ciṟu kaṭal pōl niṉṟatu. matakukaḷil taṇṇīr tāvik kutittu varum kāṭciyaik kaṇṭu kaḷikka iru kaṇkaḷ pōtavillai.  nāṅkaḷ miṉcāra meṭukkum iṭattaip pārttuviṭṭu, akkaraiyi luḷḷa iracāyaṉat toḻiṟcālaiyaip (kemikkals) pārttōm; piṉ uṇavuṇṭu viṭṭu, pūṅkāvil ceṉṟu ōyveṭuttuk koṇṭōm.
nāṅkaḷ piṟpakal mūṉṟu maṇikkellām periya kaṭaiccal paṭṭaṟaikkuc ceṉṟōm; periya irumput tūṇkaḷaiyum eḷitāka viraivil aṟuttal,  tuḷai ceytal, kaṭaital mutaliya kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷittōm; piṉṉarp pittaḷai, cempu mutaliyavaṟṟai urukkit takaṭu ceyyum urukkut toḻiṟcālaiyaip pāttōm.
kaṭaiciyāka nāṅkaḷ cantaṉac cōppum tailamum ceyyum toḻiṟcālaiyaic ceṉṟu pārttōm; aṅkē orē cantaṉa maṇam! āḷukkoru cōppum tailappuṭṭiyum vāṅkik koṇṭu, aintarai maṇikkup puṟappaṭṭu ēḻu maṇikkellām ūr vantu cērntōm. uṉakkum oru cantaṉac cōppum tailamum vāṅki vantirukkiṉṟēṉ.			
cā. alli	                               aṉpuḷḷa, 
5, vaḷḷuvar teru, 	melli
kōyamuttūr.
kuṟippu: ivvāṟē, nīṅkaḷ ceṉṟu kaṇṭa  vevvēṟu iṭaṅkaḷaip paṟṟi eḻutip paḻakuṅkaḷ.

4. katai
1. kākkaiyum pāmpum
(1) nari taṉ kuṭṭikkuc colvatu
“eṉ celvak kuḻantāy! atō, anta marattil uṭkārntirukkum kākkai, anta marattilēyē kūṭu kaṭṭikkoṇṭu neṭunāḷāka vāḻntu varukiṟatu. atu iṭum muṭṭaikaḷaiyellām aṭimarap pontil uḷḷa oru pāmpu kuṭittuk koṇṭē vantatu.
“kākkai appāmpu ceyyum koṭumaiyai eṉṉiṭam collikkoṇṭu aḻutatu. nāṉ coṉṉapaṭi atu, ivvūr iḷavaraci taṉ muttu mālaiyaik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭuk kuḷitta pōtu, ammālaiyai eṭuttuvantu, iḷavaraciyiṉ tōḻi pārkkumpaṭi am marappontukkuḷ pōṭṭatu.
“araṇmaṉai vēlaiyāṭkaḷ vantu ammarappontai veṭṭiṉar; pāmpu cīṟavē, kōṭariyāl atai veṭṭik koṉṟuviṭṭu, muttārattai eṭuttuk koṇṭupōy iḷavaraciyiṭam koṭuttaṉar. atiliruntu antak kākkai muṭṭai yiṭṭuk kuñcu porittukkoṇṭu nalamāka iruntu varukiṟatu. tantirattāl yāraiyum vellalām,” eṉṟatu nari.
(2) kākkai taṉ kuñcukaḷukkuc colvatu
“eṉ arumaic celvaṅkaḷē! atō, anta nari illātiruntāl nāṉ uṅkaḷaikkaṇṭu kaḷittirukka muṭiyātu. nīṅkaḷ piṟappataṟku muṉ nāṉ iṭum muṭṭaikaḷai yellām ivvaṭi marap pontil irunta oru pāmpu vantu kuṭittu viṭṭup pōyviṭum.
“nāṉ orunāḷ anta nariyiṭam coṉṉēṉ. atu coṉṉapaṭi, nammūr iḷavaraci kuḷikkumpōtu kaḻaṟṟivaitta muttārattai eṭuttuvantu ap pāmpirunta pontukkuḷ pōṭṭēṉ. vēlai yāṭkaḷ vantu antap pontai veṭṭa. appāmpu cīṟavē, atai aṭittuk koṉṟuviṭṭu, anta ārattai eṭuttuk koṇṭu pōyiṉar. anta nari tantirañ colliyirā tiruntāl nāṉ uṅkaḷai eppaṭip peṟṟu makiḻntirukka muṭiyum?” eṉṟatu kākkai.
(3) iḷavaraciyiṉ tōḻi taṉ tōḻikkuc colvatu
“nalliṉi! atō, anta marattiluḷḷa kākkaiyaip pār. atu tāṉ aṉṟu nam iḷavaraciyiṉ muttumālaiyai eṭuttukkoṇṭu pōy anta marap  pontil pōṭṭatu. appōtu atait tiṭṭiṉōm. āṉāl, muttārattai eṭuttu koṇṭu pōy anta marappontil pōṭātiruntiruntāl appāḻum pāmpu tolain tirukkumā? atutāṉē eṉ arumaic celvaṉaik kaṭittuk koṉṟatu! tolaintatu caṉiyaṉ! neṭu nāḷāy antak kākkai inta marattilētāṉ kūṭukaṭṭik koṇṭu iruntu varukiṟatu. itaṟku muṉ antak kākkai kuñcu porittataiyē nāṉ pārttatillai. atu iṭṭa muṭṭaikaḷai yellām antap pāḻum pāmpu kuṭittu viṭṭatu pōlum! atu tolaintapiṉ muṭṭaiyiṭṭup poritta kuñcukaḷtām ivai, ” eṉṟāḷ.
(4)uraiyāṭal
kāṭci 1
kākkai : (taṉiyāka) aiyō! eṉ muṭṭai kaḷaik kāṇōmē! antap pāḻum pāmputāṉ tiṉṟu viṭṭatu pōlum! ā! eṉ celvaṅkaḷē! akkoṭiyōṉ eṉṟu oḻivāṉō?
nari : ē kākkait taṅkaiyē1 ēṉ oru vakaiyāy uṭkārntirukkiṟāy?
kāk : ā! eṉ nari aṇṇā! nāṉ eṉṉatāṉ ceyvēṉ! nāṉ iṭum muṭṭaikaḷai ellām inta aṭimarap pontiluḷḷa pāḻum pāmpu kuṭittu viṭukiṟatu. ataṉāl, nāṉ muṭṭaiyiṭṭum kuñcu kaḷaik kaṇṭu kaḷikka muṭiyāta paṭupāviyāṉēṉ.
nari : taṅkacci! varuntātē. nāṉ colkiṟapaṭi cey.
kāk: aṇṇā! atu eṉṉa?
nari : ivvūr iḷavaraci kuḷikkumpōtu muttārattaik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭuk kuḷippāḷ. nī anta ārattai eṭuttukkoṇṭu vantu iḷavaraciyō, avaḷ tōḻiyarō pārkkumpaṭi appāmpu irukkiṟa pontukkuḷ pōṭṭu viṭu. appuṟam naṭappataip pār.
kāk: aṇṇā! mikka naṉṟi. appaṭiyē ceykiṟēṉ. vaṇakkam. nāṉ varukiṟēṉ.
kāṭci 2
tōḻi: iḷavaraci! eḻuṅkaḷ. kuḷittuk koḷḷalām.
iḷavaraci : cari. (muttārattaik kaḻaṟṟi vaittu viṭṭuk kuḷittuk koḷḷal) aṭī! ceṅkamalam! atō, antak kākkaiyaip pār! muttārattai eṭuttuk koṇṭu pōkiṟatu.
tōḻi: aiyaiyō! ammā! eṉṉa ceyvatu? aṭa! pāḻāyppōṉa kākkaiyē! atō, anta marattukkuk koṇṭu pōkiṟatu.
iḷa: kaḻaṟṟi uṉṉiṭantāṉ koṭuttēṉā? eppōtum pōl kaḻaṟṟi vaittuviṭṭuk kuḷittēṉ. eṅkē pōkiṟateṉṟu pār!
tōḻi: atō, anta marappontil pōṭṭu viṭṭatu. yāraṅkē?
vēlaiyāḷ: eṉṉaṅkammā!
tōḻi: oru kākkai iḷavaraciyiṉ muttārattai eṭuttuk koṇṭu pōy anta marappontil pōṭṭu viṭṭatu. pōy atai eṭuttu vāruṅkaḷ.
vēlai : cariṅkammā,
oruvaṉ : pontukkuḷ āḻattil pōy viṭṭatu. iṉṉum kīḻē piṭittu veṭṭu.
maṟṟavaṉ : aṭaṭē! pāmpaip pār!
oru : pōṭu orē pōṭā. cīṟukiṟataip pār!
maṟ : vāṅka māppiḷḷai! cīṟukiṟīrkaḷā?
	(pāmpai aṭittuk koṉṟuviṭṭu muttārattai eṭuttup pōtal)
kāk: tolaintāyā pāvi! nariyiṉ tantiramē tantiram!  itu eṉakku muṉṉarē terintiruntāl eppōtō oḻittiruppēṉē!
tōḻi: ammā! ammā! anta marappontil oru pāmpu iruntatu. aṭittu viṭṭārkaḷ.
iḷa: āram?
tōḻi: itō!
kuṟippu: vēṟu kataikaḷai ivvāṟu eḻutip paḻakuṅkaḷ.

2. atiyamāṉum oḷavaiyārum
kuṟippaik koṇṭu katai eḻututal
kuṟippu: atiyamāṉ - kaṭaiccaṅka - kuṟunila - varaiyātu - vaḷḷal - koṅku - takaṭūr - takaṭūrkku - uḷḷa kañcamalaikku - aṅku - ceṅkuttāṉa - iṭukkil - nellikkaṉi - mikavum - muyaṉṟu.
avaṉ - oḷavaikku - uṇṭapiṉ - neṭunāḷ - iruppar - coṉṉāṉ - tamiḻp paṟṟai - palavāṟu.
katai
atiyamāṉ eṉpavaṉ kaṭaiccaṅka kālattē irunta oru kuṟunila maṉṉaṉ. avaṉ varaiyātu koṭukkum vaḷḷal. atiyamāṉ koṅku nāṭṭut takaṭūr nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avaṉ orunāḷ takaṭūrkkut teṟkil uḷḷa kañcamalaikkuc ceṉṟāṉ; aṅku oru ceṅkuttāṉa pāṟai iṭukkil irunta nellikkaṉi oṉṟai mikavum aritiṉ muyaṉṟu paṟittāṉ.
avaṉ akkaṉiyai oḷavaikkuk koṭuttāṉ. oḷavai akkaṉiyai uṇṭapiṉ, atai uṇṭavar neṭunāḷ uyirōṭu iruppar eṉpatai avaṉ coṉṉāṉ. oḷavaiyār atiyamāṉiṉ tamiḻp paṟṟaip palavāṟu pārāṭṭiṉār.
payiṟci
1. kīḻvarum kuṟippukaḷaik koṇṭu katai eḻutuka:
	pēkaṉ mayilukkup pōrvai pōrttatu
kuṟippu : pēkaṉ - paḻantamiḻc - illār  - kēṭṭālum - eṉṉātu - vaḷḷal - moḻiyiṭattu - kaṭantu - uṭaiyavaṉ - tamiḻp  - vāri - vaḷarttu  -.
orunāḷ - pūntōṭṭattukku - aṅku - mayil - maḻaikkālam -ōyntiruntatu - mayil - aḻakiya - virittu -  iruntatu - eṉṟāl - makiḻcci.
pēkaṉ - āṭuvatai - peytiruntatāl -  naṭuṅkuvatāka - mītu - koṇṭāṉ - ceytāṉ - pōrvaiyai - mayil - pōrttiṉāṉ - koṭutta - eṉṟu - pārāṭṭiṉar - pēkaṉatu - pārttīrkaḷā?
2. kīḻvarum kataiyaip paṭittu , ivvāṟu kuṟippu eṭukkavum:
pāri mullaikkut tēr koṭuttatu
katai
pāri oru paḻantamiḻc celvaṉ. avaṉ iravalar kēṭpatai illai eṉṉāmal koṭukkum iyalpuṭaiyavaṉ. avvāṟu koṭuppōr vaḷḷal eṉappaṭuvar. pāri paṟampu nāṭṭiṉ talaivaṉ. paṟampunāṭu munnūṟu ūrkaḷai uṭaiyatu. pāri ammunnūṟu ūrkaḷaiyum iravalarkkuk koṭuttu makiḻntāṉ.
pāri oru nāḷ tērēṟik koṇṭu oru kāṭṭiṉ vaḻiyē ceṉṟāṉ. maraṅkaḷ pūṅkottukkaḷākiya kaikaḷāl maṇamalar tūvi varuka varuka eṉṟu avaṉai varavēṟṟaṉa. paṟavaikaḷ āṭiyum pāṭiyum makiḻvūṭṭiṉa. pāri akkāṭṭiṉ iyaṟkaik kāṭci kaḷaik kaṇṭu kaḷittuk koṇṭē ceṉṟāṉ.
vaḻiyil oru mullaik koṭi iruntatu. atu paṭarum paruvam uṭaiyatu. āṉāl, atu paṟṟip paṭarap pakkattil oṉṟum illai. koḻu kompu iṉṟit taḷarntu kiṭantatu akkoṭi. pāri ataṉaik kaṇṭāṉ.
“illai, koṭu eṉṟu kēṭka vāy illātatu. koḻukompiruntāl atu paṟṟip paṭarntu pūttup polivuṭaṉ viḷaṅku mallavā? koḻukompu illāmaiyāl vāṭi varuntukiṉṟatu pāvam! vāyillāp poruḷ eṉṉa ceyyum” eṉap pāri ataṉ nilaikku iraṅkiṉāṉ. koṭaimaṭam paṭṭa pāri eṉṉa ceytāṉ?
tāṉ ūrntuceṉṟa tērai akkoṭiyiṉ arukil koṇṭupōy niṟuttiṉāṉ; ammullaik koṭiyai eṭuttu at tēriṉmītu paṭarumpaṭi viṭṭāṉ; kutiraikaḷuṭaṉ ūrai aṭaintāṉ. eṉṉē! pāriyiṉ koṭaik kuṇam! ‘mullaikkut tērkoṭutta vaḷḷal’ eṉap pulavarkaḷ avaṉaip pukaḻntu pāṭiṉar.

iṟutip payiṟci
centamiḻc ciṟārkaḷē! paṭittataip payiṟci ceyvatu mika mika iṉṟiyamaiyātatu. evvaḷavu naṉku paṭittiruntālum payiṟci ceyyāviṭṭāl, paṭittatu naṉku maṉattil patiyātu; kēḷvikkut takka viṭai eḻutavum muṭiyātu. ākaiyāl, kīḻvarum kēḷvikaḷukkut takka viṭaikaḷait terintu koḷḷuṅkaḷ. ivviṟutip payiṟciyai naṉku payiṉṟāl, teḷivāṉa ilakkaṇa aṟivaip peṟalām eṉpatu tiṇṇam.
1. eḻuttu
1. 	tamiḻ eḻuttukkaḷ ettaṉai? avai ettaṉai vakaippaṭum?
2. 	uyirmey eḻuttukkaḷ ettaṉai?
3. 	uyireḻuttu ettaṉai vakaippaṭum?
4. 	meyyeḻuttu ettaṉai vakaippaṭum?
5. 	cuṭṭeḻuttukkaḷ evai?
6. 	akaccuṭṭu, puṟaccuṭṭu - eṭuttukkāṭṭuṭaṉ 	 kūṟuka.
7. 	cuṭṭeḻuttukkaḷ aimpālilum varum. kāṭṭut taruka.
8. 	viṉā veḻuttukkaḷ evai?
9. 	moḻikku mutalil varum viṉāveḻuttukkaḷ evai? īṟṟil varum viṉā veḻuttukkaḷ evai? mutalilum īṟṟilum varum viṉāveḻuttu etu?
10. 	akattum puṟattum varum viṉāveḻuttukkaḷ evai?
11. 	viṉāveḻuttukkaḷ aimpālilum varum. kāṭṭut taruka.
12. 	uyirmeyk kuṟil ettaṉai? eppaṭi?
13. 	uyirmey neṭil 126 eppaṭi?
14. 	valleḻuttukkaḷ evai?
15. 	cantaṉakkal - itil uḷḷa meyyeḻuttukkaḷai iṉṉa mey eṉṟu kūṟuka.
16. 	melliṉa uyirmey ettaṉai? eppaṭi?
17. 	uyirmey eḻuttukkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
18. 	uyirmey eḻuttukkaḷai aṟuvakaiyākak koḷḷalām. avai yāvai?
19. 	iṉaveḻuttu eṉpatu eṉṉa?
20.	 ō, ē, ai - ivaṟṟiṉ iṉaveḻuttukkaḷ evai?
21. 	i, u - ivai evveḻuttukkaḷiṉ iṉam?
22. 	eḻuttukkaḷ iraṇṭu ōriṉam āvataṟkuk  kāraṇaṅkaḷ yāvai?
23. 	uyireḻuttukkaḷ collil evvāṟu iṉamāka varum?
24. 	vā, nī, vai - ivaṟṟiṉ iṉaveḻuttukkaḷ  evai?
25. 	valliṉamum melliṉamum collil evvāṟu 	iṉamāka varum?
26. 	iṉa millāta eḻuttukkaḷ evai?
27. 	paṭṭu, pattu, kaṟṟu - valliṉaṅkaḷai  iṉamelliṉam ākkuka.
28.	māttirai eṉpatu eṉṉa?
29. 	iraṇṭu māttirai uḷḷa eḻuttukkaḷ evai?
30. 	tu, e, pō, ō  - māttirai eṉṉa?
31. 	meyyeḻuttukkaḷ oliyāta iṭam etu?
32. 	uyirmeyk kuṟilukku māttirai eṉṉa?
33. 	pāṭṭu - iccollil uḷḷa eḻuttukkaḷiṉ 	 māttirai eṉṉa?
34. 	kāl māttirai eṉpatu yātu?
35. uṟuttal, muṟukkal - māttirai eṉṉa?
2. col
1. uyartiṇai, aḵṟiṉai eṉpaṉa yāvai?
2. teyvap peyar ettiṇaiyaic cārum?
3. pāl eṉpatu eṉṉa? atu ettaṉai vakaippaṭum?
4. uyartiṇaip pālkaḷ evai?
5. aḵṟiṇaip pālkaḷ evai?
6. uyartiṇaip pālkaḷukkum, aḵṟiṇaip pālkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
7. palaviṉpāl, palarpāl - tiṇai kūṟuka.
8. eṇ eṉpatu eṉṉa? atu ettaṉai vakaippaṭum?
9. orumaip pālkaḷ, paṉmaip pālkaḷ evai?
10. tiṇai, pāl, eṇ kūṟuka:
		yāṉai	pantu
		kūttaṉ	kaṇṇaki
		malaikaḷ	māṇavar
		pāṇar	vīṭu
11. iṭam eṉpatu yātu? atu ettaṉai vakaippaṭum?
12. iṭaṅkūṟuka:
vēlā! murukaṉ viḷaiyāṭak kūppiṭukiṟāṉ.
nāṉ avaṉuṭaṉ pōkiṟēṉ. nī varukiṟāyā?
13. viṉaiccol eṉpatu eṉṉa?
14. peyarccollukkum viṉaic collukkum 		  uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
15. kālam ettaṉai vakaippaṭum?
16. viṉaic collil kālaṅkāṭṭuvatu etu?
17. iṟantakāla iṭainilaikaḷ yāvai?
18. v, iṉ, kiṟu - ivai ekkāla iṭainilaikaḷ?
19. iṉṉa kāla iṭainilaikaḷ eṉa eṭuttuk 		 kāṭṭuka:
		ōṭiṉāṉ	neyvār
		kāṇpāṉ	ōṭuvāṉ
		koytāḷ	pāṭukiṉṟāḷ
		mēykiṟatu	uṇṭār
20. tiṇai, pāl, eṇ, kālam kūṟuka:
		paṭittāṉ	utirntaṉa
		eḻutukiṟār	ōṭuvāṉ
		paṟakkiṟatu 	pūttatu
		taikkiṟāḷ	pāṭuvāḷ
21. muṟṟuviṉai, eccaviṉai - poruḷeṉṉa?
22. peyareccam, viṉaiyeccam - poruḷeṉṉa?
23. peyareccam ettaṉai vakaippaṭum?
		uṇṭāṉ	cāyntaṉa
		pāṭukiṟāḷ	paṭikkiṟār
		paṟantatu	paḻuttatu
		kaṭṭiṉār	koṭuttāṉ 


pākam - 4
vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 4
nūl aṟimukam
moḻi mutal iṟuti eḻuttukaḷ:
tamiḻccoṟkaḷai ūṉṟip pārttāl ōr uṇmai viḷaṅkum. " ellā eḻuttukaḷum colliṉ mutal eḻuttukaḷāka  varuvatu illai. avvāṟē ellā eḻuttukaḷum colliṉ iṟuti eḻuttu kaḷāka varuvatum illai" eṉpatu atu. appaṭi ētāvatu varakkūṭāta eḻuttu colliṉ mutalākavō, iṟutiyākavō vantāl atu tamiḻc col illai eṉpatām.
iṭukuṟi kāraṇam:
tamiḻc col etu eṉiṉum kāraṇattuṭaṉēyē varum. kāraṇam illāmal oru kuṟiyīṭāka vantu vaḻaṅkappaṭuvatu illai.
cila coṟkaḷukkuk kāraṇam namakkut tōṉṟāmal irukkalām. ataṉāl ataṟkuk kāraṇam illai eṉpatu illai. kāraṇam uṇṭu. ataṉai muyaṉṟu kaṇṭu piṭikka vēṇṭum eṉpatē poruḷ.
ākupeyar:
oru peyar ataṉaiyē kuṟiyāmal ataṉ toṭarpāka amainta maṟṟoṉṟaik kuṟippatu uṇṭu. oṉṟu maṟṟoṉṟukku atu āki varuvatāl ākupeyar eṉappaṭum. ākupeyar vakaikaḷ pala.
viṉaivakai:
oru coṟṟoṭariṉ muṭivu payaṉilai. ap payaṉilai iruvakaippaṭum. viṉaip payaṉilai; peyarp payaṉilai eṉpavai avai.
viṉaip payaṉilaiyilum iruvakaiyuṇṭu.
oṉṟu, viṉai eṉṉa eṉpatu teḷivākat teriyum; maṟṟoṉṟu teḷivākat teriyāmal kuṟippāka aṟiyumāṟu irukkum.
teḷivākat teriyum viṉaimuṟṟu,
		terinilai viṉaimuṟṟu.
kuṟippākat teriyum viṉaimuṟṟu,
		kuṟippu viṉaimuṟṟu.
teḷivākat terivatu eṉpatu, 
		kālam, iṭam, ceyal mutaliyavai.
iṭaiccol:
peyarc collākavum illāmal, viṉaic collākavum illāmal ivaṟṟiṉ iṭaiyē varum col iṭaiccol. peyar viṉaic coṟkaḷiṉ aṭaiyākavum iṇaippākavum viḷakkamākavum ic col irukkum. taṉittu niṉṟu colnilai peṟātu itu.
uriccol:
makkaḷ pēccu vaḻakkil peritum illāta tākavum, pulavar ceyyum nūl vaḻakkil uḷḷatākavum arumporuḷ amaintatākavum pala coṟkaḷai uruvākkum collākavum urimai koṇṭa col uriccol. 
ivaṟṟai viḷakki eṭuttukkāṭṭukaḷ tarum cuvaṭi itu.

iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ.

1. eḻuttu
uyireḻuttu, mey eḻuttu, uyirmey eḻuttu, āyta eḻuttu eṉat tamiḻ eḻuttukkaḷ nāṉku vakaippaṭum eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.
"aḵkam curukkēl"
- eṉpatu, 'ātticūṭi'.
'aḵkam'- eṉṉum collil uḷḷa, 
a	-	uyireḻuttu.
m 	- 	meyyeḻuttu.
ka 	-	uyirmeyyeḻuttu.
ḵ 	- 	āytaveḻuttu.
uyireḻuttukkaḷ	- 	a- oḷa 	-	12
meyyeḻuttukkaḷ 	- 	k - ṉ 	- 	18
uyirmey eḻuttukkaḷ	- 	ka - ṉau 	- 	216
āytaveḻuttu 	- 	ḵ - 		1	
				247
ākat tamiḻ eḻuttukkaḷ 247 eṉpatai niṉaivu kūrka. ivaṟṟiṉ virivait tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ aṭṭavaṇaiyiṟ kāṇka.
1. moḻimutal eḻuttukkaḷ
mēṟkaṇṭa irunūṟṟu nāṟpattēḻu (247) tamiḻ eḻuttukkaḷum moḻikku mutalil varutal illai.
moḻi - col.
paṉṉiraṇṭu uyireḻuttukkaḷum,
ka, ca, ta, pa	- eṉṉum 	valleḻuttukkaḷ nāṉku 
ṅa, ña, na, ma	- eṉṉum 	melleḻuttukkaḷ nāṉku
ya, va	- eṉṉum 	iṭai yeḻuttukkaḷ iraṇṭu 
ākiya pattu meyyeḻuttukkaḷum moḻikku mutalil varum.
kāṭṭu :
aṇi	uṭai	aintu
āṭai	ūr	oṉṟu
ilai	eṭu	ōlai
īyam	ēṭu	oḷavai
eṉa, uyir paṉṉiraṇṭum moḻikku mutalātal kāṇka.
kuṟippu : meyyeḻuttukkaḷ taṉittu moḻikku mutalil vārā: uyirōṭu kūṭi, uyir meyyākavē varum. maṟṟa eṭṭu meykaḷum - ṭa, ṟa : ṇa, ṉa : ra, la, ḻa, ḷa - moḻikku mutalil vārā.
moḻi mutalākum pattu meykaḷuḷ,
1. 	vakaramey (v) - u, ū, o, ō - eṉṉum nāṉkum allāta maṟṟa eṭṭu uyirōṭuṅkūṭi moḻikku mutalil varum
kāṭṭu :
vayal	veḷi
vāṉ	vēlai
vilai	vaikaṟai
vīṭu	vauvāl
2.	yakaram (y) a, ā, u, ū, ō, oḷa - eṉṉum āṟum uyirōṭuṅ kūṭi moḻikku mutalāka varum.
kāṭṭu :
yavaṉar	yūki
yāṉai	yōkam
yukam	yauvaṉam
kuṟippu : ivaṟṟuḷ, yāṉai - eṉpatē tamiḻc col. yavaṉar - tamiḻ ākkac col. maṟṟavai - ayal moḻic coṟkaḷ.
3. 	ñakaramey (ñ) - a, ā, e, o, eṉṉum nāṉkum uyirōṭuṅ kūṭi moḻi mutalākum.
kāṭṭu :
ñamali (nāy)	ñekiḻi (koḷḷi)
ñālam	ñoḷkiṟṟu (iḷaittatu, taḷarntatu)
'ñimiṟu' (vaṇṭu)eṉa, ikarattōṭu kūṭiyum ñakaram mutalākum.
4. 	ṅakaram (ṅ) - itu, avvāṟu uyirōṭu kūṭi mutalātal illai. mūṉṟu cuṭṭeḻuttukkaḷaiyum. yā, e - eṉṉum iru viṉā veḻuttukkaḷaiyum mutalākak koṇṭu, avaṟṟiṉ piṉṉar akara uyirōṭu maṭṭum kūṭi ṅakaram mutalākum.
kāṭṭu :
aṅṅaṉam	yāṅṅaṉam
iṅṅaṉam	eṅṅaṉam
uṅṅaṉam                                eṉa varum.
kuṟippu : ṅaṉam - eṉpatu iṭattaiyum taṉmaiyaiyum uṇarttum palaporu ḷoru col.
aṅṅaṉam cel - avviṭattiṟkuc cel.
aṅṅaṉam cey - avvāṟu cey.
iṅku eṭuttuk kūṟāta - ka, ca, ta, pa, na, ma - eṉṉum āṟu meykaḷum, paṉṉiraṇṭu uyirōṭuṅ kūṭi moḻikku mutalil varum.
kāṭṭu :
kaṭal	kuṭai	kai
kāṭu	kūṭai	koṭai
kiḷi	keṭu	kōlam
kīri	kēṭu	kauvai
eṉak kakaramey (k), paṉṉiraṇṭu uyirōṭuṅ kūṭi moḻikku mutalātal kāṇka. maṟṟa meykaḷukku eṭuttuk kāṭṭu, āciriyariṭam aṟintu koḷka.
2. moḻi iṟuti eḻuttukkaḷ
moḻiyiṉ mutalil eṅṅaṉam ellā eḻuttukkaḷum varutal illaiyō aṅṅaṉamē, moḻiyiṉ īṟṟilum ellā eḻuttukkaḷum varutal illai.
paṉṉiraṇṭu uyireḻuttukkaḷum,
ña, ṇa, na, ma, ṉa, - melleḻuttukkaḷ aintu,
ya, ra, la, va, ḻa, ḷa - eṉṉum iṭaiyeḻuttukkaḷ āṟu
ākiya patiṉoru meyyeḻuttukkaḷum moḻiyiṉ īṟṟil varum.
valleḻuttukkaḷ āṟum, ṅakaramum - īṟṟil vārā.
kuṟippu : uyireḻuttukkaḷ, moḻiyiṟutiyil meyyōṭu kūṭi, uyirmeyyākavē varum. meyyeḻuttukkaḷ taṉi meyyāka varum.
kāṭṭu :1.
cila 	cē
palā	 tai
maṇi	no
tī		pō
kaṭu	vau
pū
eṉa, uyirkaḷ īṟṟil vantaṉa.
kuṟippu :  ekaram, meyyōṭu kūṭi uyirmeyyāka īṟākātu. pēe - eṉa,aḷapeṭaiyil taṉittu īṟākum.
kāṭṭu : 2
uriñ	vēr
maṇ	vēl
verin	tev
maram	vīḻ
poṉ	vāḷ
vēy
eṉa, meykaḷ īṟāyiṉa.
uriñ 	- 	uriñutal, uriñcutal
verin	- 	mutuku
tev	- 	pakai
vīḻ	-	vīḻtu (ālam vīḻtu)
niṉaivu kūrka :
uyir 	-	moḻi mutalil taṉittum, īṟṟil uyirmey
yākavum varum.
mey 	-	moḻi mutalil uyirmeyyākavum, īṟṟil taṉittum varum.
		uyirkkuṟilkaḷ (a, i, u, e, o) aḷapeṭaiyil īṟṟil taṉittu varum.
kāṭṭu :
aṇi (ṇ + i) - uyir, moḻi mutalil taṉittum īṟṟil meyyōṭu kūṭi uyirmeyyākavum vantamai kāṇka.
kal (k + a) mey, moḻiyiṟutiyil taṉittum, mutalil uyirōṭu kūṭi uyirmeyyākavum vantamai kāṇka.
aṇi - uyir mutal, uyirīṟṟuccol.
kal - meymutal, meyyīṟṟuccol.
payiṟci
1. 	tamiḻ eḻuttukkaḷ ettaṉai vakaippaṭum? ovvōr eṭuttukkāṭṭut taruka.
2. 	tamiḻ eḻuttukkaḷ 247. eṅṅaṉam?
3. 	uyirmey eḻuttukkaḷ ettaṉai? eṅṅaṉam avvaḷavāyiṉa?
4. 	moḻikku mutalil varum eḻuttukkaḷ evai?
5. moḻikku mutalil varum valleḻuttukkaḷ, iṭaiyeḻuttukkaḷ yāvai?
6.  	moḻikku mutalil vārā melleḻuttukkaḷ evai?
7. 	vakaram, evvev vuyirkaḷōṭu kūṭi mutalākātu?
8. 	meyyeḻuttukkaḷ evvāṟu mutalākum?
9. 	ṅakaram eṅṅaṉam moḻi mutalākum?
10. 	moḻi iṟutiyil varum, vārā meyyeḻuttukkaḷ evai?
11.	uyireḻuttukkaḷum, meyyeḻuttukkaḷum īṟṟil evvāṟu varum?
12. 	meyyōṭu kūṭi īṟākāta uyireḻuttu etu?
13.	moḻikku mutalākum eḻuttukkaḷ, mutalākā eḻuttuk
kaḷ, īṟākum eḻuttukkaḷ, īṟākā eḻuttukkaḷ ākiya
vaṟṟiṉ aṭṭavaṇai oṉṟu taruka.
14. 	mutalum īṟum ākāta eḻuttukkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka.
2. col
pū, kāy, paḻam, veṟṟilai, cantaṉam - ivvāṟu ōr eḻuttut taṉittō, iraṇṭu mutaliya pala eḻuttukkaḷ cērntō oru poruḷai uṇarttuvatu col eṉappaṭum.
pū 	- 	ōreḻuttuc col
cantaṉam	- 	ainteḻuttuc col.
peyarccol
viṉaiccol
iṭaiccol
uriccol
eṉat tamiḻccoṟkaḷ nāṉku vakaippaṭum eṉpatu uṅkaṭkut teriyum. avaṟṟaippaṟṟi iṉṉum viḷakkamāka iṉit terintukoḷḷuṅkaḷ.
	makkaḷ vāḻkkaikku uṟutuṇaiyāka 
vaḷḷuvar tirukkuṟaḷaic ceytār.
itil,
	makkaḷ
	vaḷḷuvar		peyarccoṟkaḷ
	tirukkuṟaḷ
	ceytār	-     viṉaiccol
vāḻkkai +ku  		
      kuṟaḷ + ai coṟkaḷ	ku, ai - iṭaiccoṟkaḷ
uṟutuṇai : uṟu - uriccol.
uṟutuṇai - mikka tuṇai.
innālvakaic coṟkaḷuḷ, ovvoṉṟaiyum paṟṟi iṉip paṭippōm.
1. peyarccol
māṭu, kōḻi, maram, kal, peṭṭi - ivai ellām poruḷ eṉappaṭum. makkaḷākiya nāmum oru poruḷē.
murukaṉ
vaḷḷi
yāṉai
puṟā
maram - ivai, uyiruḷḷa poruḷ
 kal 
maṇ 
nāṟkāli - ivai, uyirillāta poruḷ.
oru poruḷaik kuṟikkum col - byarc col eṉappaṭum. ellāp peyarccoṟkaḷum poruḷ uṭaiyaṉavē yākum.
"ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē"
- eṉpatu tolkāppiyam
iṭukuṟik kāraṇappeyar
 paṟappatu - paṟavai. paṟakkum kāraṇam paṟṟip paruntu, puṟā, kākkai, kuruvi mutaliyaṉa - paṟavai eṉṟu peyar peṟṟaṉa. ataṉāl paṟavai eṉpatu kāraṇappeyar eṉappaṭum. ētāvatoru kāraṇam paṟṟi iṭṭapeyar - kāraṇappeyar. ivvāṟu kāraṇam teriyāta peyar - iṭukuṟippeyar.
1. iṭukuṟip peyar
maram - eṉṉum colliṉ kāraṇam namakkut teriyavillai. nam muṉṉōrkaḷ ellāp poruḷukkum.  kāraṇattōṭutāṉ peyar iṭṭaṉar. itu, " ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē" eṉṉum tolkāppiyar kūṟṟāl peṟappaṭum. āṉāl, nāḷaṭaivil cila peyarkaḷiṉ kāraṇam maṟakkappaṭṭatu. piṉṉar appeyarkaḷiṉ kāraṇam teriyavillai. avvāṟu kāraṇam teriyāta peyar - iṭukuṟip peyar eṉappaṭṭatu. iṭukuṟi - iṭṭakuṟi. poruḷukku aṟikuṟiyāka -aṭaiyāḷamāka - iṭṭa peyar- iṭukuṟippeyar.
maṇ	teṉṉai
kal	nāy
maram	pūṉai
- ivai iṉṉa kāraṇam paṟṟi iṭṭa peyar eṉpatu teriya
villai. eṉavē, ivai iṭukuṟip peyarkaḷ eṉappaṭṭaṉa.
2. kāraṇap peyar
nāṟkāli	vaḷaiyal
kāṟṟāṭi	kāvalar
arivāḷ	naṭikar
aṇi	toḻilāḷar
nāṟkāli 	- 	nāṉku kālkaḷaiyuṭaiyatu.
kāṟṟāṭi 	- 	kāṟṟāl āṭuvatu.
arivāḷ	- 	ariyum vāḷ.
aṇi	-	aṇiyappaṭuvatu.
vaḷaiyal	-	vaḷaiyamāka uḷḷatu.
kāvalar	-	kāval kāppavar.
naṭikar	- 	naṭippavar.
toḻilāḷar	-	toḻil ceypavar.
- iṉṉa kāraṇaṅkaḷāl, ivai kāraṇap peyarkaḷ eṉappaṭṭaṉa.
payiṟci
1. 	tamiḻc coṟkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
2.	peyarc col eṉpatu yātu?
3.	tamiḻc coṟkaḷ paṟṟiya tolkāppiyar karutteṉṉa?
4. 	namatu muṉṉōrkaḷ poruḷkaḷukku evvāṟu peyariṭṭaṉar?
5. 	kāraṇap peyar, iṭukuṟip peyar - vēṟupāṭeṉṉa?
6. 	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa iṭukuṟip peyar, kāraṇap peyarkaḷaik kaṇṭaṟika.
7. 	iṉṉa peyar eṉṟu kūṟuka :
malar	mīṉkotti
kaṭal	kāl
paṉai	vāṉūrti
muḷḷi	talaiyaṇai
vayal	karumpu
8.	kāraṇaṅ kūṟuka:
pāṭṭāḷar	kūttar 	pāṭṭu
pañcaṇai	viḷakku	vāṉoli
tirukkuṟaḷ	poṉṉaṉ	vaṭṭil
3. cuṭṭup peyar
a, i, u, - im mūṉṟu uyirkkuṟṟeḻuttukkaḷum cuṭṭeḻuttukkaḷ eṉappaṭum. cuṭṭeḻuttukkaḷaip paṟṟi muṉpu paṭittuḷḷōm. iccuṭṭeḻuttukkaḷai mutalil peṟṟuvarum peyarkaḷ - cuṭṭuppeyar eṉappaṭum. cuṭṭup
peyar  aimpālilum varum.
kāṭṭu :
avaṉ, ivaṉ, uvaṉ	- 	āṇpāl
avaḷ, ivaḷ, uvaḷ	-	peṇpāl
avar, ivar, uvar	-	palarpāl
atu, itu, utu	-	oṉṟaṉ pāl
avai, ivai, uvai	-	palaviṉ pāl
kuṟippu : akaraccuṭṭu - cēymaiyil uḷḷa poruḷaiyum, ikaraccuṭṭu - aṇmaiyil uḷḷa poruḷaiyum, ukarac
cuṭṭu - iṭaiyilum piṉṉum uḷḷa poruḷaiyum cuṭṭum. cēymai - tolaivu - tūram. aṇmai - pakkam.
ukaraccuṭṭu -pēccuvaḻakkil illai.
aṅku	iṅku
āṅku	īṅku
āṇṭu	īṇṭu
anta	inta
- ivaiyum cuṭṭuppeyarkaḷēyām.
4. viṉāp peyar
ceṉṟa vakuppil, cuṭṭeḻuttukkaḷaip paṟṟip paṭitta pōtu, viṉāveḻuttukkaḷaip paṟṟiyum paṭittōm.
e, yā,ā, ō, ē - ivai aintum viṉāveḻuttukkaḷ ākum. viṉāveḻuttukkaḷai mutalilō, īṟṟilō peṟṟu varum peyar viṉāppeyar eṉappaṭum. viṉāp peyarkaḷ, aimpāl mūviṭattilum varum.
e, yā, 	-	moḻiyiṉ mutalilum, 
ā, ō	-	moḻiyiṉ īṟṟilum
ē	-	mutal, īṟu ākiya īriṭattilum varum.
kāṭṭu:
evaṉ?	etu?	yāvaṉ?	yātu?
evaḷ?	evai?	yāvaḷ?	yāvai?
evar?	yāvar?	yār?
e, yā, - moḻi mutalil aimpālilum vantaṉa. yār, avaḷ yār, avaṉ yār, avar yār, - uyartiṇai muppāṟkum potu.
avaṉā?	avaṉō?
avaḷā?	avaḷō?
avarā?	avarō?
atuvā?	atuvō?
avaiyā?	avaiyō?
ā, ō, - moḻiyīṟṟil paṭarkkai iṭappeyarkaḷōṭu vantaṉa.
pēkaṉā?	pāriyō?
oḷavaiyā?	nappacalaiyō?
vēḷirā?	mūvēntarō?
kāviriyā?	vaiyaiyō?
mukkaṉiyā?	muttamiḻō?
ilakkiyamā?	ilakkaṇamō?
ā,ō, paṭarkkaip peyarkaḷōṭu vantaṉa.
kuṟippu: 'avaṉ' - mutaliya aintum paṭarkkai iṭappeyar. 'pēkaṉ' - mutaliyavai paṭarkkaip peyarccoṟkaḷ. ivai iyaṟpeyar eṉappaṭum.
nāṉā?	yāṉō?
nāṅkaḷā?	yāṅkaḷō?
nīyā?	nīyō?
nīṅkaḷā?	nīṅkaḷō?
nīvirā?	nīvirō?
ā, ō - taṉmai muṉṉilaiyil vantaṉa.
nāṉ
yāṉ 	- taṉmai
nī
nīṅkaḷ 	- muṉṉilai
ēṉ ?
avaṉē ceytāṉ?
kuṟippu: ē - 'ēṉ' eṉa mutalilum, ' avaṉē' eṉa īṟṟilum vantatu. ēkāra viṉā, mutalil varutalē peruvaḻakku. colliṉ īṟṟil varutal, vaḻakkil aruki viṭṭatu.
eṉṉa?	enta?
eṉṉai?	eṅku?
eṉ?	yāṅku?
ēṉ?	yāṇṭu?
- ivaiyum viṉāp peyarkaḷē.
5. iṭukuṟi kāraṇap peyar
muṉṉar iṭukuṟip peyar, kāraṇap peyarkaḷaip paṟṟip paṭittōm. avaṟṟai orumuṟai tiruppip pāruṅkaḷ.
avviṭukuṟip peyarum, kāraṇap peyarum - pala poruḷukkup potup peyarākavum, oru poruḷukkē ciṟappup peyarākavum varum. avai muṟaiyē,
1. iṭukuṟip potuppeyar   
2. iṭukuṟic ciṟappup peyar
3. kāraṇap potup peyar    
4. kāraṇac ciṟappup peyar
-eṉa vaḻaṅkap peṟum.
a. iṭukuṟip potup peyar
maram eṉpatu  iṭukuṟippeyar. itu, iṉṉa maram eṉṟu kuṟiyāmal mā, palā, vāḻai mutaliya maraṅkaḷukkellām potuppeyarāy niṟṟalāl. iṭukuṟip potuppeyar eṉappaṭum. māmaram, palā maram, vāḻaimaram  eṉap potuvāy niṟṟal kāṇka.
ā. iṭukuṟic ciṟappup peyar
teṉṉai - eṉpatum iṭukuṟip peyarē. itu, iṉṉamaram eṉac ciṟappāka oruvakai marattaik kuṟippatāl, iṭukuṟic ciṟappup peyar eṉappaṭṭatu. paṉai, vāḻai, vēmpu, tēkku mutaliya ellā marappeyarkaḷum iṭukuṟic ciṟappup peyarkaḷē yākum.
i. kāraṇap potup peyar.
paṟavai eṉpatu - kāraṇap peyar eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. kākkai, kuruvi, puṟā, kiḷi mutaliya ellāp paṟavaikaḷukkum itu, potuppeyarāy niṟṟalāl, paṟavai eṉpatu, karaṇap potup peyar eṉappaṭum.
aṇi eṉpatu - aṇiyappaṭum palavakai aṇikalaṉkaḷukkum potup peyarāy niṟkiṉṟatu. aṇikalaṉ - nakai.
uṭai eṉpatu - uṭukkappaṭum āṭaikaḷ palavaṟṟukkum potuppeyarāy niṟkiṉṟatu. eṉavē, aṇi, uṭai eṉpaṉa - kāraṇap potup peyarkaḷē yākum.
ī. kāraṇac ciṟappup peyar
mīṉkottip paṟavai eṉpatum, kāraṇap peyarē. itu iṉṉa paṟavai eṉa oruvakaip paṟavaiyaik kuṟittalāl, kāraṇac ciṟappup peyar eṉappaṭṭatu. maraṅkottip paṟavai eṉpatum kāraṇac ciṟappup peyarē.
payiṟci
1.	potup peyar, ciṟappup peyar -vēṟupāṭeṉṉa?
2.	uṅkaḷ pāṭattil uḷḷa - iṭukuṟip potup peyar, ciṟappup peyar, kāraṇap potup peyar, ciṟappup peyarkaḷaik kaṇṭaṟika.
3. 	'mullaikkoṭi' eṉpatu pōla, ceṭi, koṭi, maram, pul - ivai ovvoṉṟiṟkum nāṉku eṭuttukkāṭṭut taruka.
4. 	iṉṉa potu, ciṟappup peyar eṉṟu kuṟippiṭuka:
vāṉampāṭi	 yāṉai
mātuḷai	vēṭṭi
malar	 vāṉoli
keṇṭaimīṉ	pañcaṇai
karuvēl	mīṉ
paḻam	māmpaḻam
pori	miṉviḷakku
6. ākupeyar
itu eṅkaḷ ūr - itil, 'ūr' eṉpatu iṭattaik kuṟikkiṟatu. atāvatu, vīṭukaḷ amaintuḷḷa iṭattaik kuṟikkiṟatu. itil, ūriṉ peyar ūraiyē kuṟikkiṟatu.
ūr cirikkiṟatu - itil, 'ūr' eṉpatu ūraik kuṟiyātu, ūril uḷḷa makkaḷaik kuṟikkiṟatu. cirippavar makkaḷē yāvar. atāvatu, ūriṉ peyar, avvūril uḷḷa makkaḷukkāṉatu.
ivvāṟu oṉṟaṉ peyar, ataṉōṭu toṭarpuṭaiya maṟṟoru poruḷukku ākivaruvatu - ākupeyar eṉappaṭum.
akkuḷattil tāmarai uḷḷatu - iṅku tāmarai eṉpatu, tāmaraik koṭiyaik kuṟikkiṟatu.
tāmarai cūṭiṉāḷ - iṅku, tāmarai eṉpatu tāmaraikkoṭiyaik kuṟiyātu, ataṉ pūvaik kuṟippatāl ākupeyar. tāmarai malaraittāṉē cūṭuvar!
oru poruḷiṉ peyar, apporuḷaiyē kuṟippatu iyaṟpeyar eṉappaṭum. oru poruḷiṉ peyar, apporuḷaik kuṟiyātu, ataṉōṭu toṭarpuṭaiya maṟṟoru poruḷaik kuṟippatu ākupeyar eṉappaṭum.
mayil āṭiṉatu. mayil -iyaṟpeyar. āṭiṉatu mayilē ātalāl, mayil eṉṉum peyar ammayilaiyē kuṟikkiṟatu. atāvatu, appeyar am mayilukkē āṉatu.
mayil āṭiṉāḷ - mayil pōṉṟa cāyalaiyuṭaiya peṇ āṭiṉāḷ. iṅkē mayil eṉṉum col, mayilaik kuṟiyātu, ammayil pōṉṟa peṇṇaik kuṟippatāl, mayil - ākupeyar.
teruvil kattarikkāy viṟpavaḷai - 'kattarik kāy' eṉṟu aḻaippatum, kāñcipurattil neyta paṭṭuc cēlaiyai - 'kāñcipuram' irukkiṟatā?, eṉpatum, 'paṭi vilai eṉṉa?' 'nāṉku muḻam koṭu', 'avaṉukku iraṇṭu koṭu', eṉpaṉa vellām ākupeyarkaḷē.
payiṟci
1. 	ākupeyar eṉpatu yātu?
2. 	iyaṟpeyar, ākupeyar - vēṟupāṭeṉṉa?
3. 	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa ākupeyarkaḷaik kaṇṭaṟika.
4.	ākupeyaraiyum iyaṟpeyaraiyum eṭuttuk kāṭṭuka:
1.	vīṭṭukku veḷḷai aṭittaṉar.
2.	arici paṭi eṉṉa vilai?
3.	naṭuccālai nālu vāṅki vā.
4.	ciṉṉāḷappaṭṭi irukkiṟatā?
5.	nēṟṟu ilaṅkaiyai īrōṭu veṉṟatu.
6.	avaḷ mallikaippūp paṟikkiṟāḷ.
7.	iṉṉum koñcam poṅkal koṇṭu vā.
8.	avarkaḷ veṟṟilai naṭukiṟārkaḷ.
9.	nāṉ paḷḷikkup pōkiṟēṉ.
10. 	 ōṭiyōṭik kāl valikkiṟatu.
7. vēṟṟumai
murukaṉ - eṉpatu peyarc col. iccol yātoru vēṟupāṭum aṭaiyāmal appaṭiyē irukkiṟatu.
murukaṉ vantāṉ - itil, murukaṉ varutalākiya toḻilaic ceypavaṉāka vēṟupaṭukiṟāṉ. ceypavaṉ, eḻuvāy eṉpaṉa oru poruṭcoṟkaḷ.
oru toḻilaic ceypavaṉ - eḻuvāy, allatu ceypavaṉ eṉappaṭuvāṉ.
vēlaṉ murukaṉai veṉṟāṉ - itil, murukaṉ vēlaṉāl vellappaṭṭavaṉāka vēṟupaṭukiṟāṉ.
'murukaṉ vantāṉ' eṉpatil, murukaṉ oru toḻilaic ceypavaṉāka uḷḷāṉ. 'vēlaṉ murukaṉai veṉṟāṉ' eṉpatil murukaṉ vēlaṉāl ceyalpaṭupavaṉāka uḷḷāṉ. vēlaṉ ceypavaṉāka uḷḷāṉ. piṟarāl ceyalpaṭum poruḷ ceyappaṭuporuḷ eṉappaṭum.
oru toḻilaic ceyyum poruḷ - eḻuvāy eṉappaṭum. eḻuvāy ceyyun toḻilāl, allatu ceyalāl ceyalpaṭum (ceyaṟpaṭum) poruḷ ceyappaṭu poruḷ eṉappaṭum. eḻuvāyiṉ ceyalaik kuṟikkum col - payaṉilai eṉappaṭum.
eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭuporuḷ eṉṉum immūṉṟum, vākkiyattiṉ uṟuppukkaḷ ākum eṉpatai niṉaivukūrka.
ivvāṟu peyarc colliṉ poruḷ - eḻuvāy, ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavāka vēṟupaṭutal vēṟṟumai eṉappaṭum. avvēṟṟumai eṭṭu vakaippaṭum. ivvēṟṟumai
kaḷukku urupum poruḷum uṇṭu. avaṟṟaic curukkamāka iṅkut terintukoḷvōm. aṭutta vakuppil avaṟṟai virivākat terintu koḷḷalām.
1. mutal vēṟṟumai
itaṟku urupu illai, itil eḻuvāy, payaṉilai maṭṭum varum.
 murukaṉ vantāṉ.
murukaṉ - eḻuvāy
vantāṉ - payaṉilai
kāṭṭu :
	     eḻuvāy	  payaṉilai
mālai	vantatu.
kāṟṟu	aṭittatu.
miṉṉal	miṉṉiṟṟu.		
vāṉam	iruṇṭatu.
maḻai	peytatu.
nilam	viḷaintatu.
nāṭu 	ceḻittatu.
makkaḷ	makiḻntaṉar.
ūrār	kūṭiṉar.
ciṟār	 āṭiṉar.
2. iraṇṭām vēṟṟumai
itaṉ urupu -ai.poruḷ - ceyappaṭuporuḷ. urupu, ceyappaṭuporuḷaic cārntē varum. perumpālum urupu tokkē (maṟaintē) varum.
kāṭṭu:
1.	paḻaiyaṉ pāṭam paṭittāṉ	 -	pāṭattai.
taiyal caṭṭai taittāḷ 	- 	caṭṭaiyai.
māṭu pul mēyntatu 	- 	pullai.
kuḻantai pāl kuṭittatu 	- 	pālai.
 ivvākkiyaṅkaḷil urupu tokku vantatu. pāṭam, caṭṭai, pul, pāl ceyappaṭuporuḷkaḷ.
2.   uḻavar vayalai uḻutaṉar - vayal + ai
nallār nāṟṟai naṭṭaṉar - nāṟṟu + ai
āṭavar nellai aṟuttaṉar - nel + ai
ammā ariciyai arittaṉaḷ - arici + ai
ivaṟṟil urupu virintu vantatu. vayal, nāṟṟu, nel, arici - ceyappaṭu poruḷkaḷ.
uḻavar vayalai uḻutaṉar.
uḻavar	- 	eḻuvāy
uḻutaṉar	-	payaṉilai
vayal	-	ceyappaṭu poruḷ
3. mūṉṟām vēṟṟumai
itaṉ urupu - āl, ōṭu mutaliyaṉa, karuvip poruḷ, karuttāpporuḷ, uṭaṉikaḻccip poruḷ eṉpaṉa - itaṉ poruḷ.
oruvaṉ oru toḻilaic ceyvatu - mutal vēṟṟumai. ceyyum attoḻilāl oru poruḷ atāvatu ceyyappaṭuporuḷ tōṉṟuvatu - iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟu kaṇṭōm.
oruvaṉ oru toḻilai oru karuviyāl ceykiṟāṉ. ak karuviyaiyum, attoḻil ceypavaṉākiya karuttāvaiyum kuṟikkum - āl urupu. oruvaṉ ceyyum oru toḻilai iṉṉoruvaṉum cērntu ceyyum uṭaṉikaḻcciyaik kuṟikkum - ōṭu urupu.
kāṭṭu:
1.    	uḻavar vayalai ērāl uḻutaṉar.
	nallār nāṟṟaik kaiyāl naṭṭaṉar.
	āṭavar nellai arivāḷāl aṟuttaṉar.
    	nām vāṉolip pāṭṭaik kātāl kēṭkiṟōm.nām vāṉiṟcellum vāṉūrtiyaikkaṇṇāl kāṇkiṟōm.
ēr, kai, arivāḷ, kātu, kaṇ - karuvi
2.		uḻavarāl vayal uḻappaṭṭatu.
		vaḷḷuvarāl tirukkuṟaḷ ceyyappaṭṭatu.
		vīrarāl namakku veṟṟi kiṭaittatu.
		pulavarāl tamiḻ vaḷarkkappaṭṭatu.
		kuḻantaiyāl pāl kuṭikkappaṭṭatu.
uḻavar, vaḷḷuvar, vīrar, kuḻantai - karuttā. karuttā, ceypavaṉ, eḻuvāy - oru poruṭ coṟkaḷ.
3. 		kutiraiyōṭu kuṭṭi ōṭiṟṟu.
		melliyōṭu alli pāṭiṉāḷ.
		kāṟṟōṭu maḻai vantatu
		nellōṭu pul vaḷarntatu.
		āciriyarōṭu māṇavar ceṉṟār.
kutirai, melli, kāṟṟu, nel, āciriyar - uṭa ṉikaḻccip poruḷ. kutirai ōṭiṟṟu ataṉōṭu kuṭṭiyum ōṭiṟṟu eṉakkoḷka.
4. nāṉkām vēṟṟumai
itaṉ - urupu - ku. poruḷ - kōṭaṟporuḷ. kōṭal - koḷḷutal. ēṟṟuk koḷḷutal. piṟar koṭukkum poruḷai, utaviyai (naṉmai, tīmaikaḷai) ēṟṟuk koḷḷum poruḷ - kōṭaṟ poruḷ eṉappaṭum.
kāṭṭu :
vaḷḷalkaḷ pulavarkku vāri vaḻaṅkiṉar.
pulavarkaḷ tamiḻukkut toṇṭu ceytaṉar.
uḷḷavarkaḷ illārkkup poruḷ koṭuttaṉar.
āciriyar māṇavarkku aṟivu koṭuttaṉar.
uḻavar nellukku nīr pāycciṉar.
nallōrkkup pollār nañcaik koṭuttaṉar.
uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceytaṉar
pūvaiyar mukattiṟkup poṟcuṇṇam pūciṉar.
pulavar, tamiḻ, illār, māṇavar, nel, nallōr, vīṭu, mukam - kōṭaṟ poruḷ.
(5) aintām vēṟṟumai
itaṉ urupu - il, iṉ, poruḷ - nīṅkal, oppu, ellai, ētupporuḷkaḷ, ētu - kāraṇam.
kāṭṭu:
1. 	avaṉ ūriṉ nīṅkiṉāṉ. ūr - nīkkap poruḷ. ūrai viṭṭuc ceṉṟāṉ eṉpatu poruḷ. marattiliruntu vīḻntāṉ eṉpatum atu. maram - nīkkap poruḷ.
2.	tēṉiṉ iṉitu tamiḻ, tēṉ - oppup poruḷ.
3.	īrōṭṭiṉ vaṭakku pavāṉi. īrōṭu - ellaip poruḷ.
alliyiṟ periyavaḷ melli,
poṉṉaṉil uyarntavaṉ paṇṇaṉ,
pakaivariṟ koṭiyavar vañcakar.
ītaliṉ nallatu iravāmai.
 - ivaiyum ellaip poruḷkaḷē.
4. aṟivil ciṟantavar oḷavaiyār.
	aṟivu - ētupporuḷ.
nañciṟ koṭiyatu nākam.
tarattil uyarntatu taṅkam
	 - ivaiyum ētupporuḷkaḷē.
(6)  āṟām vēṟṟumai
itaṉ urupu - atu, uṭaiya. poruḷ - urimai, allatu kiḻamaip poruḷ. urimai - uriyatu - contam.
kāṭṭu:
eṉatu māṭu,
eṉṉuṭaiya māṭukaḷ.
(7) ēḻām vēṟṟumai
itaṉ urupu - kaṇ mutaliyaṉa. poruḷ - iṭapporuḷ
kāṭṭu :
marattiṉkaṇ ēṟiṉāṉ - kaṇ
paḷḷiyil paṭikkiṟāṉ - il
avaṉiṭam ceṉṟāṉ - iṭam
	maram, paḷḷi, avaṉ- iṭap poruḷ.
(8) eṭṭām vēṟṟumai
itaṟku urupu illai. poruḷ - viḷipporuḷ. viḷittal - aḻaittal, kūppiṭutal.  murukaṉ, alli, māṭu, kākkai mutaliya paṭarkkaip peyarkaḷai, muṉṉilaip peyarkaḷākkik kūppiṭutal.
kāṭṭu:
vīraṉ - vīra ! vīrā! vīrō!
poṉṉaṉ - poṉṉa ! poṉṉā! poṉṉō!
tantai - tantāy! tantaiyē!
tāy - tāyē!
kiḷi - kiḷiyē!
nārai - nārāy! nāraiyē!
vāṉ - vāṉē!
tampi - tampī!
viḷi vēṟupāṭukaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ.
payiṟci
1. 	vēṟṟumai eṉpatu yātu?
2. 	ilai - itai mutalvēṟṟumai ākkuka. ilai eṉpatu 2, 3, 7- ām vēṟṟumaikaḷākak kāṭṭut taruka.
3. 	vēṟṟumaikaḷaik kuṟippiṭuka:
1. tamiḻē tamiḻaṉatu uyirnāṭi.
2.	tamiḻait tāyeṉap pōṟṟuvōm.
3.	uḻaippōrkku utavu.
	4.	vāṉiṉiṉṟu maḻai peytatu.
	5.	pāmpiṟ koṭiyavar uṭpakaivar.
	6.	ulaka amaitiyai uṇṭākkuka.
	7.	eḻuttāl iyaṉṟatu col.
	8.	naṇpariṭam nampikkai vai.
2. viṉaic col
kōḻi kūviṟṟu.
kōḻi eṉpatu - oru poruḷ. poruḷaik kuṟikkum col - peyarccol ākum eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.
kōḻi, kutirai, maram, kal, peṭṭi, murukaṉ, vaḷḷi - ivai peyarc coṟkaḷ.
kūviṟṟu eṉpatu - kōḻiyiṉ toḻilaik kuṟikkiṟatu. poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col - viṉaic col eṉappaṭum. viṉai - toḻil.
paṭittāṉ, pāṭukiṟāḷ, varuvār, paṟantatu, uṭaintaṉa - ivai viṉaic coṟkaḷ. viṉaic coṟkaḷaip paṟṟiyum muṉ oruvāṟu aṟintuḷḷōm.
1. uṭaṉpāṭu, etirmaṟai
pāvai malar paṟittāḷ.
pāvai malar paṟittilaḷ.
	paṟittāḷ - uṭaṉpāṭṭu viṉai.
	paṟittilaḷ - etirmaṟai viṉai.
paṟittāḷ eṉpatu - ceyal nikaḻvataik kuṟikkum  viṉaiccol, ātalāl, 'paṟittāḷ' eṉpatu - uṭaṉpāṭṭu viṉai eṉappaṭṭatu.
paṟittilaḷ eṉpatu - ceyal nikaḻātataik kuṟikkum viṉaiccol, ātalāl, 'paṟittilaḷ' eṉpatu - etirmaṟai viṉai eṉappaṭṭatu.
uṭaṉpāṭu			etirmaṟai
pūvai kōlam pōṭṭāḷ	-	pōṭṭilaḷ.
pūvai kōlam pōṭukiṉṟāḷ	-	pōṭukiṉṟilaḷ.
pūvai kōlam pōṭuvāḷ	-	pōṭāḷ.
uṭaṉpāṭṭu viṉai pōlavē, etirmaṟai viṉaiyum mukkālattilum varum.
uṭaṉpāṭu	etirmaṟai	kālam
pōṭṭāḷ	pōṭṭilaḷ	iṟantakālam
pōṭukiṉṟāḷ	pōṭukiṉṟilaḷ	nikaḻkālam
pōṭuvāḷ	pōṭāḷ	etirkālam.
- ivai paṭarkkai viṉaimuṟṟukkaḷ.
uṭaṉpāṭu 	etirmaṟai 	kālam 
nāṉ uṇṭēṉ  	uṇṭilēṉ  	iṟantakālam 
nāṉ uṇkiṉṟēṉ  	uṇkiṉṟilēṉ  	nikaḻkālam.
nāṉ uṇpēṉ  	uṇṇēṉ  	etirkālam  
ivai taṉmai viṉaimuṟṟukkaḷ.
uṭaṉpāṭu	etirmaṟai	kālam
nī pāṭiṉāy	pāṭilāy	iṟantakālam
nī pāṭukiṉṟāy	pāṭukiṉṟilāy	nikaḻkālam
nī pāṭuvāy	pāṭāy	etirkālam
- ivai muṉṉilai viṉaimuṟṟukkaḷ
uṭaṉpāṭu, etirmaṟai ākiya iru viṉai muṟṟukkaḷum - mukkālattiṉum, taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉṉum mūṉṟu iṭaṅkaḷilum varum eṉpatai aṟika.
payiṟci
1.	uṭaṉpāṭu, etirmaṟai - eṉpavaṟṟiṉ poruḷ eṉṉa?
2.	ivviruvakai viṉaiccoṟkaḷum eṅkeṅku varum?
3.	uṅkaḷ pāṭattiliruntu uṭaṉpāṭṭu viṉai, etirmaṟai viṉaikaṭku nāṉku eṭuttuk kāṭṭut taruka.
4.	etirmaṟai viṉaikaḷākkuka :
āṭukiṉṟāḷ	ōṭukiṉṟōm
pāṭuvār	tiṉṟāy
paṟantatu	pāṭuvāy
utirkiṉṟaṉa	uṇpīr
5.	uṭaṉpāṭṭu viṉaikaḷākkuka :
kaṇṭilaṉ 	uṇṇēṉ 
uṭaintilatu	tūṅkilēm
paṭikkiṉṟilaḷ	pāṭilāy
malarntila	āṭīr
koṭuttilar	kāṇēṉ
2. taṉviṉai, piṟaviṉai
murukaṉ uṇṭāṉ.
vaḷḷi kaṇṭāḷ.
murukaṉ tāṉē uṇṭāṉ.
vaḷḷi tāṉē kaṇṭāḷ.
ivvāṟu, eḻuvāy tāṉē ceykiṟa viṉai taṉviṉai eṉappaṭum. murukaṉ, vaḷḷi - eḻuvāy.
murukaṉ vēlaṉai uṇpittāṉ.
vaḷḷi kuḻantaikku nilāvaik kāṇpittāḷ.
murukaṉ tāṉ uṇṇāmal, vēlaṉai uṇṇac ceytamaiyāl, uṇpittāṉ eṉpatu - piṟaviṉai eṉappaṭum. piṟaviṉai - oru viṉaiyai oruvaṉ tāṉ ceyyāmal, piṟaraic ceyyum paṭi ceyyum viṉai.
vaḷḷi nilāvait tāṉ kāṇātu, kuḻantaiyaik kāṇum paṭi ceytatāl, kāṇpittāḷ eṉpatu piṟaviṉai āyiṟṟu.
	 taṉviṉai 	piṟaviṉai
paraṇaṉ paṭittāṉ	paraṇaṉ paṭippittāṉ
celvi ceytāḷ		celvi ceyvittāḷ.
'paṭippittāṉ, ceyvittāḷ' eṉṉum piṟa viṉaikaḷil uḷḷa - 'pi, vi' eṉṉum eḻuttukkaḷ muṟaiyē - 'paṭittāṉ',  'ceytāḷ' eṉṉum taṉviṉaikaḷai – piṟaviṉai kaḷākkiṉa.
'pi, vi' eṉṉum eḻuttukkaḷ, taṉviṉaiyaip piṟaviṉai ākkuvatāl, ivveḻuttukkaḷaip piṟaviṉai urupu eṉalām.
taṉviṉai	piṟaviṉai	kālam
naṭantāṉ	naṭappittāṉ	iṟantakālam
naṭakkiṉṟāṉ	naṭappikkiṉṟāṉ	nikaḻkālam
naṭappāṉ	naṭappippāṉ	etirkālam
eṉa, ivai mukkālattilum varum. ivai paṭarkkai viṉaimuṟṟukkaḷ.
taṉviṉai	piṟaviṉai	kālam
naṭittēṉ	naṭippittēṉ	i.kālam
naṭikkiṉṟēṉ	naṭippikkiṉṟēṉ	ni. kālam
naṭippēṉ	naṭippippēṉ	e.kālam
ivai taṉmai viṉaimuṟṟukkaḷ.
taṉviṉai	piṟaviṉai	kālam
ōtiṉāy	ōtuvittāy	i.kālam
ōtukiṉṟāy	ōtuvikkiṉṟāy	ni. kālam
otuvāy	ōtuvippāy	e.kālam
ivai muṉṉilai viṉaimuṟṟukkaḷ.
eḻu 	- 	eḻuppu
cuḻal 	- 	cuḻaṟṟu
pō 	- 	pōkku
pāy 	- 	pāyccu
uruḷ 	- 	uruṭṭu
naṭa 	- 	naṭattu
taṉ viṉaip pakutiyōṭu  ku cu ṭu tu pu ṟu - cērntu piṟaviṉai āṉatu.
taṉviṉai	piṟaviṉai
paḻaku	paḻakku
kūṭu	kūṭṭu
āṟu	āṟṟu
taṉviṉaip pakuti, valloṟṟu iraṭṭittup piṟaviṉai āṉatu.
	taṉviṉai	piṟaviṉai
	tirumpu	tiruppu
	aṭaṅku	aṭakku
	varuntu	varuttu
taṉviṉaip pakuti, melloṟṟu valloṟṟākat tirintu, piṟaviṉai āṉatu. ivvāṟum taṉviṉai piṟaviṉaiyākum.
payiṟci
1. 	taṉviṉai, piṟaviṉai - vēṟupāṭeṉṉa?
2.	taṉviṉaiyaip piṟaviṉai yākkum urupukaḷ yāvai?
3.	taṉviṉai piṟaviṉai yākum vēṟu vakaikaḷaik kuṟippiṭuka.
4.	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa taṉviṉai piṟa viṉaikaḷaik kaṇṭaṟika.
5.	piṟaviṉai ākkuka:
aṭittāṉ 	matippāḷ
veṉṟāṉ	koṭuttār
tūṅkiṉār	uṇarvāṉ
aṟintēṉ	eḻuntāy
paṟittatu	paṟantatu.
6. taṉviṉai ākkuka:
ceyvittāṉ	teruṭṭu
uḻuvittāṉ	ōṭṭu
neyvittāṉ	kolvi
3. ceyviṉai, ceyappāṭṭuviṉai
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉakavicayarai veṉṟāṉ.
kaṉakavicayar ceṅkuṭṭuvaṉāl vellappaṭṭār.
ivviru vākkiyaṅkaḷaiyum kavaṉiyuṅkaḷ. ivviraṇṭum ceṅkuṭṭuvaṉ ceyalē.
veṉṟāṉ eṉpatu ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta viṉai. ātalāl, itu ceyviṉai eṉappaṭum. ivvākkiyattil, ceṅkuṭṭuvaṉ - eḻuvāy; veṉṟāṉ - payaṉilai.
vellappaṭṭār eṉpatum ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta viṉaiyē eṉiṉum, avviṉai - kaṉakavicayarkku uriyatu. itu ceṅkuṭṭuvaṉāl ceyyappaṭṭaviṉai ātalāl, ceyap
pāṭṭuviṉai eṉappaṭṭatu. ceyyappaṭuviṉai -ceyappaṭuviṉai- ceyappāṭṭuviṉai. ivvākkiyattil, kaṉaka vicayar - eḻuvāy; vellappaṭṭār - payaṉilai.
veṉṟāṉ eṉṉum ceyviṉai vākkiyattil uḷḷa ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum eḻuvāy, vellappaṭṭār eṉṉum ceyappāṭṭuviṉai vākkiyattil 'ceṅkuṭṭuvaṉāl' eṉa, mūṉṟām vēṟṟumai āl urupēṟṟatu.
veṉṟāṉ eṉṉum ceyviṉai vākkiyattil ceyappaṭu poruḷāka irunta kaṉakavicayar eṉpatu, vellappaṭṭār eṉṉum ceyappāṭṭuviṉai vākkiyattil eḻuvāyāka vantuḷḷatu.
ceyviṉai
kāṭṭu :
1. 	vaḷḷi kōlam pōṭṭāḷ.
2.	kāṟṟu malarkaḷai utirttatu.
3.	mōkūrp paḻaiyaṉ mōriyarai veṉṟāṉ.
4.	nāy tiruṭaṉaik kaṭittatu.
5.	tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷaic ceytār.
6.	mūvēntar tamiḻakattil muṟaiyuṭaṉ āṇṭaṉar.
ceyappāṭṭuviṉai
1.	kōlam vaḷḷiyāl pōṭappaṭṭatu.
2. 	malarkaḷ kāṟṟiṉāl utirkkappaṭṭaṉa.
3.	mōriyar mōkūrp paḻaiyaṉāl vellappaṭṭaṉar.
4.	tiruṭaṉ nāyāl kaṭikkappaṭṭāṉ
5.	tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvarāl ceyyappaṭṭatu.
6.	tamiḻakam mūvēntarāl muṟaiyuṭaṉ āḷappaṭṭatu.
'paṭu' eṉṉum tuṇaiviṉai, ceyviṉaiyaic ceyappāṭṭuviṉai ākkukiṟatu.
payiṟci
1. 	ceyviṉai, ceyappāṭṭuviṉai - vēṟupāṭeṉṉa?
2.	ceyviṉai vākkiyattil uḷḷa eḻuvāy mutaliyaṉa ceyappāṭṭu viṉai vākkiyattil eṅṅaṉam māṟupaṭukiṉṟaṉa?
3.	ceyviṉaiyaic ceyappāṭṭuviṉai ākkuvatu etu?
4.	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa ceyviṉai ceyappāṭṭu viṉaikaḷaik kaṇṭaṟika.
5. ceyviṉaikaḷaic ceyappāṭṭu viṉaikaḷākkuka:
1. 	pāri iravalarkkup paṟampaik koṭuttāṉ.
2.	kaṇṇaki neṭuñceḻiyaṉ muṉ cilampai uṭaittāḷ.
3.	iḷañcēṭ ceṉṉi mōriyarai veṉṟu turattiṉāṉ.
4. 	tolkāppiyar tolkāppiyattaic ceytār.
5.	pāṇṭiyar caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttaṉar.
	6.	yār tirukkuṟaḷaiyum cilappatikārattaiyum 			ceytaṉar?
	7.	murukaṉ pantai mēlē aṭittāṉ.
	8.	vaḷḷi malarmālai kaṭṭiṉāḷ.
6. ceyappāṭṭu viṉaikaḷaic ceyviṉaikaḷākkuka:
1. 	tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvarāl ceyyappaṭṭatu.
2. 	tamiḻ vaḷḷalkaḷāl vaḷarkkappaṭṭatu.
3.	cōḻanāṭu kāviriyāl vaḷañceyyappaṭṭatu.
4.	pakaivar vīrarāl vellappaṭṭaṉar.
5.	tamiḻakam mūvēntarāl āḷappaṭṭatu.
6.	viṟaku kayiṟṟāl kaṭṭappaṭṭatu.
3. iṭaiccol
aṉṉam pōla naṭantāḷ.
kattiyāl aṟuttāṉ. (katti  + āl)
aṉṉam, katti 	- 	peyarc col.
naṭantāḷ, aṟuttāṉ - 	viṉaic col.
pōla, āl eṉpaṉa 	- 	iṭaic coṟkaḷ
oru poruḷaik kuṟikkum col -peyarc col. poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col - viṉaiccol eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.
peyarc collaiyum viṉaic collaiyum cārntu vantu, avaṟṟiṉ poruḷai viḷakkum col -iṭaic col eṉappaṭum.
tamiḻaippaṭi.	tamiḻ + ai
kaiyāl toṭu.	kai + āl
talaikku eṇṇey	talai + ku
kalviyil periyavaṉ.	kalvi + il
eṉatu vīṭu	eṉ+ atu
maṉaikkaṇ iru.	 maṉai + kaṇ
ai, āl, ku, il, atu, kaṇ -vēṟṟumai urupukaḷ. ivai iṭaic coṟkaḷākum.
ceytāṉ.
cey - pakuti
t - iṭainilai
āṉ - vikuti
viṉaic colliṉ uṟuppukkaḷāṉa  - pakuti, vikuti, iṭainilai eṉṉum mūṉṟaṉuḷ - vikutiyum iṭai
nilaiyum iṭaic coṟkaḷē.
pulipōlap pāyntāṉ.
maḻai nikar vaṇkai.
tēṉ aṉṉa tīñcol.
pōla, nikar, aṉṉa mutaliya uvamai urupukaḷ iṭaic coṟkaḷē.
ai mutaliya vēṟṟumai urupukaḷ, vikutiyum iṭainilaiyum ākiya viṉaiyuṟuppukkaḷ, pōla mutaliya uvamai urupukaḷ ākiyavai iṭaic coṟkaḷ ākum.
'oṉṟum iraṇṭum' eṉpavaṟṟil uḷḷa um eṉpatum iṭaic collē.
olleṉa olittatu. ol - olikkuṟippait tarum iṭaic col.
immeṉa, tiṭutiṭeṉa, neṟuneṟeṉa, maṭamaṭeṉa- eṉpavaiyum olik kuṟippiṭaic coṟkaḷē.
iṉṉum peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu niṉṟu poruḷuṇarttum iṭaiccoṟkaḷ pala uṇṭu. avaṟṟaip paṟṟi mēl vakuppil terintu koḷḷalām.
payiṟci
1.	iṭaic col eṉpatu yātu? atu evvāṟu varum?
2.	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa iṭaic coṟkaḷaik kaṇṭaṟika.
3.	iṭaiccoṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka
1.	ceyyuḷai maṉappāṭam cey.
2.	avaṉ kāḷaipōla naṭakkiṟāṉ.
3.	avaḷ kalakala veṉṟu cirittāḷ.
	4.	ilakkiyamum ilakkaṇamum kaṟka.
	5.	ēṇiyiṉ mēl ēṟiṉāṉ.
	6.	uṉṉāl muṭintataic cey.
	7.	ceṭikkut taṇṇīr ūṟṟu.
	8.	tāyaṉṉa tamiḻ.
4. uriccol
 poruḷaik kuṟikkum col -peyarc col. poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col - viṉaic col eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. poruḷiṉ kuṇam allatu paṇpaik kuṟikkum col - uric col eṉappaṭum. kuṇam, paṇpu eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
paccai miḷakāy.	paccai 	- niṟam
kāra miḷakāy	kāram 	- cuvai
vaṭṭak kal	vaṭṭam 	- vaṭivam
pattup pāṭṭu	pattu 	-aḷavu
naṉṉūl.	naṉmai 	- taṉmai
niṟam, cuvai, vaṭivam, aḷavu, taṉmai eṉṉum aintum - poruḷiṉ kuṇam, allatu paṇpu eṉappaṭum.
ikkuṇaṅkaḷaik kuṟikkum eḷitil poruḷ viḷaṅkum col - paṇpup peyar eṉappaṭum. eḷitil poruḷ viḷaṅkāta col - uric col eṉappaṭum.
iḷaṅ kaṉṟu. iḷamai - paṇpup peyar.
kuḻak kaṉṟu kuḻa - uric col
kuḻakkaṉṟu - iḷaṅkaṉṟu, kuḻa - iḷamaiyaik kuṟikkum uriccol.
naṉi pētai - mikavum pētai.
cālap pēciṉāṉ - mikap pēciṉāṉ.
naṉi, cāla eṉṉum uriccoṟkaḷ - mikuti eṉṉum poruḷil vantuḷḷaṉa.
naṉi eṉpatu - pētai eṉṉum peyaraiyum cāla eṉpatu -pēciṉāṉ eṉṉum viṉaiyaiyum mikutippaṭuttiṉa.
peyaraic cārntu varuvatu - peyaruric col, viṉaiyaic cārntu varuvatu viṉaiyuric col eṉappaṭum.
naṉi pētai. naṉi -peyaruriccol.
cālappēciṉāṉ. cāla - viṉaiyuric col.
cāla, uṟu, tava, naṉi, kūr, kaḻi - eṉpaṉa mikuti eṉṉum oru kuṇan taḻuviya uric coṟkaḷ.
kaṭinakar	- kāvalaiyuṭaiya nakar
kaṭivāy - kūrmaiyāṉa vāy.
kaṭi malar- maṇam poruntiya malar.
kaṭimuracu - ārkkum muracu.
kaṭi eṉṉum uriccol - kāppu, kūrmai, maṇam, ārppu eṉṉum pala kuṇaṅkaḷai uṇarttum uric col.
eṉavē, oru kuṇam taḻuviya uric coṟkaḷ, palakuṇantaḻuviya uric col eṉa, uric col iruvakaippaṭum.
payiṟci
1. 	uric col eṉpatu eṉṉa?
2. 	paṇpup peyar, uric col - oṟṟumai, vēṟṟumai eṉṉa?
3. 	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa uric coṟkaḷaik kaṇṭaṟika.
4.	peyaruric col, viṉaiyuric coṟkaḷaik kuṟippiṭuka.
kūrvēl	kaḻineṭilaṭi
uṟupaci	naṉitiṉṟāṉ
kaṭivayal	tavapperiyaṉ.

kaṭṭuraip pakuti
"kaṟka kacaṭaṟa" eṉṟār vaḷḷuvar. kacaṭaṟak kaṟṟa kalviyaṟivai eḻuttiṉ mūlamē piṟarkku aṟivittal kūṭum. kaṟpatu pōla iṉṟiyamaiyātatē eḻutuvatum. eṉavē, nīṅkaḷ kaṟkum pōtē kaṟṟatai eḻutip paḻaki, eḻuttu vaṉmaiyum peṟutal vēṇṭum. itu kuṟittē uṅkaḷ pāṭattiṭṭattil, kaṭṭuraip pakutiyum cērkkappaṭṭuḷḷatu. kaṭṭuraippakutiyil ataṉ amaippu mutaṉmaiyāṉa tākum.
amaippu : 1. muṉṉurai, 2, ceyti, 3. muṭivurai eṉpaṉa, kaṭṭuraiyiṉ uṟuppukkaḷākum. ivvamaippuṭaṉ eḻutuvatē kaṭṭurai eṉappaṭum.
1.muṉṉurai: ceytiyiṉ talaippu varumāṟu, acceytiyiṉ toṭarpāṉa karuttukkaḷaiyuṭaiyatu.
2. ceyti:kaṭṭurait talaippiṉ poruḷ, karuttukkaḷiṉ vakaikkēṟpa, ceytiyaip pala pakutiyākap pakuttu eḻutavēṇṭum. aṅṅaṉam pakutteḻutuvatē, patti eṉappaṭum.
3. muṭivurai:  ceytiyiṉ cārattaic curukki eḻututal.
ivvamaippiṉpaṭi, piḻaiyillāmal,ciṟu ciṟu vākkiyaṅkaḷāka, nalla tamiḻ naṭaiyil naṉku eḻuta vēṇṭum. 'kaṭṭuraiyum kaippaḻakkamum' eṉpatai niṉaivu kūrka.
1. vakuppaṟaip paṇi
kuṟippu: 1. muṉṉurai, 2. vakupput talaivaṉ, 3. talaivaṉ poṟuppu, 4,vakuppaṇi, 5.aṇiyum paṇiyum, 6, muṭivurai.
muṉṉurai: terukkaḷait tuppuravu ceytal, terukkaḷil miṉviḷakkup pōṭutal mutaliya potuppaṇikaḷaic ceytu, ūr nalattaip pēṇi varukiṟatu ūrāṭci maṉṟam. ūrnalam pēṇa ūrāṭci maṉṟam amaintiruppatu pōla, eṅkaḷ paḷḷiyai naṉmuṟaiyil vaittiruppataṟkāka nāṅkaḷum or amaippiṉai ēṟpaṭuttiyuḷḷōm.
vakupput talaivaṉ : kōṭai viṭumuṟaikkup piṉṉar, 2.6.67 aṉṟu eṅkaḷ paḷḷi tiṟakkappaṭṭatu. 12.6.67 aṉṟu, eṅkaḷ vakuppu māṇavaṉ talaivaṉ tērvu naṭantatu. neṭuñceḻiyaṉ talaivaṉākavum, iḷaṅkō tuṇaittalaivaṉākavum tērnteṭukkap peṟṟaṉar. kai uyarttutal mūlam ittērtal naṭaipeṟṟatu.
talaivar poṟuppu: vakupput talaivar tērtal naṭantatum, vakuppu āciriyar avarkaḷ, avvakupput talaivarkaḷiṉ poṟuppiṉai eṭutturaittaṉar. atāvatu,
"āciriyar vakuppukku varumuṉṉar vakupput talaivaṉ vakuppu amaitiyāka irukkumāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭum. āciriyar illāta pōtu, vakupput talaivaṉ ēṟattāḻa āciriyar poṟuppil iruppatāl, māṇavarkaḷ attalaivaṉukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭum. talaivaṉ paḷḷikku varāta nāḷil tuṇaittalaivaṉ appaṇiyiṉai ēṟṟu naṭatta vēṇṭum" eṉṟu avar kuṟippiṭṭār.
vakuppaṇi : piṉṉar āciriyar eṅkaḷ vakuppil uḷḷa nāṟpattu nāṉku māṇavarkaḷaiyum cēraraṇi, cōḻaraṇi, pāṇṭiyaraṇi, vēḷiraṇi eṉa nāṉku aṇikaḷākap pirittār. avvāṟu pirittapiṉ ovvōraṇikkum ovvoru talaivaṉai ēṟpaṭuttiṉār, aṇittalaivaṉ eṉpatu, attalaivaṉ peyar.
aṇiyum paṇiyum: 
cēraraṇi: ka. murukaṉ ivvaṇiyiṉ talaivaṉ. nāṭōṟum vakuppaṟaiyait tuppuravu ceytu tūymaiyāka vaittiruppatu ivvaṇiyiṉ poṟuppākum.
cōḻaraṇi : a. māṟaṉ ivvaṇiyiṉ talaivaṉ. nāṟkāli, maṇai, cāyvumaṇai, aṟukāli (peñcu) mutaliyavaṟṟait tuṭaittut tuppuravu ceytal ivvaṇiyiṉ paṇiyākum.
pāṇṭiyaraṇi : ce. kaṇṇaṉ ivvaṇiyiṉ talaivaṉ, vakuppaṟaic cuvarkaḷait tuṭaittut tuppuravu ceytal, vārattuk korumuṟai taraiyaik kaḻuvutal ivvaṇiyiṉ kaṭamaiyākum.
vēḷiraṇi : mu. kumaṇaṉ ivvaṇiyiṉ talaivaṉ, kuṭinīr koṇṭu vantu vaittal ivvaṇiyiṉ aluvalākum.
muṭivurai: eṅkaḷ paḷḷiyil uḷḷa ellā vakuppukkaḷilum ittakaiya amaippukkaḷ uṇṭu. ivvāṟu vakuppu māṇavarkaḷai nannāṉku aṇikaḷāka vakuttu, vakuppaṟaip paṇikaḷai naṭattuvataṉ mūlam eṅkaḷ paḷḷiyai naṉ muṟaiyil irukkumāṟu ceytu varukiṟōm.
2. tiṭṭamiṭal
kuṟippu : 1. muṉṉurai, 2. aṇittalaivar kūṭṭam, 3. cuṟṟulāt tiṭṭam, 4. muṭivurai.
muṉṉurai : nām kaṟkum kalvikku uṟutuṇai ceyvatu kāṭciyākum. paḷḷi māṇavarkaḷ oṉṟu cērntu āṇṭukkoru muṟaiyēṉum ciṟappuṭaiya cila iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa ciṟappiyalpukaḷaik kaṇṭu kaḷittu varutal iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum. ivvāṟu māṇavarkaḷ ceṉṟu cila iṭaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷittu varum kāṭci - cuṟṟulā eṉappaṭum.
aṇittalaivar kūṭṭam : ivvāṟu cuṟṟulāc celvataṟkut tiṭṭamiṭuvataṟkāka, paḷḷi ilakkiya maṉṟa maṇṭapattil aṇittalaivarkaḷ kūṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. ellā vakuppu aṇittalaivarkaḷum, paḷḷi māṇavar talaivarum akkūṭṭattiṟku vantiruntaṉar. kuṟippiṭṭa āciriyarkaḷum vantiruntaṉar. talaimai āciriyar avarkaḷ akkūṭṭattiṟkut talaimai tāṅki, cuṟṟulāviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭuttiyampiṉar. piṉṉar. cuṟṟulāc celvataṉ tiṭṭam tīṭṭappaṭṭatu.
cuṟṟulāt tiṭṭam : kīḻpavāṉi aṇaikkaṭṭiṉaiyum, nīlakiri mēṭṭuppāḷaiyattil uḷḷa ceyaṟkaip paṭṭu nūṟpālaiyaiyum ceṉṟu pārttu varuvateṉavum, 6, 7, 8,  vakuppukkaḷiṉ māṇavarkaḷum, nāṉku āciriyarkaḷum celvateṉavum, cuṟṟulāc cella muṉ varum māṇavarkaḷiṉ eṇṇikkaik kēṟpa, iraṇṭu allatu mūṉṟu mōṭṭār vaṇṭikaḷai amarttik koḷvateṉavum, ataṉ celavukkāka ovvoru māṇavarum rū. 5 koṭukka vēṇṭum eṉavum tiṭṭamiṭappaṭṭatu. cuṟṟulāc cellum nāḷiṉaip piṉṉar terivippatākat talaimai āciriyar avarkaḷ kūṟiṉar.
muṭivurai: enta oru ceyalaiyum tiṭṭamiṭṭu oḻuṅkākac ceyvatē ēṟṟamuṟaiyākum. avvāṟē paḷḷi māṇavarkaḷākiya nāṅkaḷum oṉṟu kūṭic cuṟṟulāc celvataṟkut tiṭṭan tīṭṭik koṇṭōm. tiṭṭamiṭṭuc ceytalē ciṟanta muṟaiyākum.
3. cuṟṟulā
cittōṭu,
15.8.67
aṉpuḷḷa aṟivaḻakaṉ! vaṇakkam.
niṉ kaṭitam kiṭaittatu. atil nī uṅkaḷ paḷḷi māṇavarkaḷ cuṟṟulāvākac cēlaṅ karuppūr veḷḷaikkal mēṭṭiṟkuc ceṉṟu, aṅku veḷḷaikkal veṭṭi eṭukkap paṭuvataiyum miṉcārac cūḷaikaḷil akkaṟkaḷ māvāka aṟaikkap paṭuvataiyum kaṇṭu kaḷittu vantatāka kuṟittiruntatu kaṇṭu maṭṭaṟṟa makiḻcciyaṭaintēṉ.
uṅkaḷaip pōlavē nāṅkaḷum, 12.8.67 caṉikkiḻamai aṉṟu cuṟṟulāc ceṉṟu, kīḻ pavāṉi aṇaikkaṭṭaiyum, nīlakiri mēṭṭuppāḷaiyattil uḷḷa ceyaṟkaip paṭṭu nūṟpālaiyaiyum kaṇṭukaḷittu vantōm.
aṉṟu kālai 5.30 maṇikkellām, 120 māṇavarkaḷum, nāṉku āciriyarkaḷum iraṇṭu mōṭṭār vaṇṭikaḷil puṟappaṭṭōm. vaḻi neṭukak kīḻpavāṉi vāykkāl pāyum vayalkaḷil neṟpayir paccaip pacēleṉṟu viḷaṅkiya kāṭciyaik kaṇṭu kaḷittuk koṇṭē ceṉṟōm. kavantappāṭi, kōpicceṭṭippāḷaiyam, cattiyamaṅkalam ākiya ūrkaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟu, 8 maṇikkellām aṇaikkaṭṭaic ceṉṟu pārttōm.
aṇai oru ciṟukaṭal pōlak kāṭciyaḷittatu. aṇaiyiliruntu matakukaḷiṉ vaḻiyākat taṇṇīr viḻuṅkāṭci kaṇṇaiviṭṭakalāk kāṭciyākum. intiyāvilēyē itu oru periya maṇṇaṇaiyākum. aṇaiyiṉ karai 8 ki. mīṭṭar nīḷamuṭaiyatu. varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya taṇāyakkaṉ kōṭṭai ivvaṇaiyil mūḻkiviṭṭatām.
ivvaṇai, cattiyamaṅkalattiṟku 13 ki. mīṭṭar mēṟkil pavāṉiyāṟṟil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivvaṇaiyiliruntu veṭṭappaṭṭuḷḷa vāykkāl nīr, 2,07,000 ēkkar nilaṅkaḷil pāykiṟatām. aṇaiyiṉ muṉṉar amaintuḷḷa pūṅkā, avvaṇaikkup perumai tarum vakaiyil viḷaṅkukiṟatu.
pakaluṇavukkup piṉ, 1-30 maṇikkellām mēṭṭuppāḷaiyattiṟkup puṟappaṭṭōm. aṅkuc ceṉṟu, maraṅkaḷaik kūḻākki, akkūḻaip pañcākki, appañcai nūlākkum ceyaṟkaip paṭṭu nūṟpālaiyaip pārttōm. atu nam nāṭṭiṉ toḻil vaḷarccikku or eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṟatu. at toḻiṟcālaiyiṉ poṟuppāḷar, aṅku nikaḻum toḻil nikaḻccikaḷaiyellām kaṇṭu kaḷikkumpaṭi kāṭṭiṉār.
mālai 5 maṇikku aṅkiruntu  puṟappaṭṭu, 7.30 maṇik kellām ūr vantu cērntōm. nāṉ āṅkuk kaṇṭa kāṭcikaḷ iraṇṭu mūṉṟu nāḷ eṉ kaṇṇaiviṭṭakalavillai. cuṟṟulāviṉ ciṟappiṉaic collavuṅ kūṭumō!
aṉpuḷḷa,
pūṅkuṉṟaṉ.
4. ceyyuḷiṉ tiraṇṭa poruḷ
nariyiṉ tantiram
1. 	kōṭuṟu ciṉaiyiṟ kākam
	kūṭuvait taṉēka kālam
pēṭoṭu kūṭi vāḻum
	perumarap pontil vantē
āṭiya karumpām poṉṟaṅ
	katupeṟum muṭṭai yellām
nāṭiyē kuṭittup pōṭa 
	nalintuḷam melintu vāṭi
2. 	taṉṉuyirp pāṅka ṉāṉa
	campukaḷ aruku pōyiṅ
keṉṉacey vaṉyāṉ eṉṉa
	itaikkolal aritō nīpōy
maṉṉavaṉ tēvi yāṭum
	mañcaṉac cālai pukkup
poṉṉaṇi koṇṭu vantu
	pōṭuka ponti leṉṉa;
3. 	kākamap paṭiyē ceyyak 
	kāvalaṉ ēva lāḷar
ēkimā marattiṉ pontai
	īrntaṉar īrum pōtil
nākamaṅ kiruntu cīṟa
	naṟukkiṉar irutuṇ ṭāka
ākaiyāl upāyat tākā
	tilaiyeṉa aṟaiyum piṉṉum.
- pañcatantirap pāṭal
aruñcoṟporuḷ
kōṭuṟu - vaḷainta. ciṉai - kiḷai. pēṭu -peṇ kākkai. pāṅkaṉ - naṇpaṉ. campukaṉ - nariyiṉ peyar. mañcaṉaccālai - kuḷikkum aṟai. īrttal - piḷattal, veṭṭutal; aṟaital - collutal.
tiraṇṭaporuḷ
1.oru kākkai, taṉ peṇkākkaiyuṭaṉ oru marakkiḷaiyil kūṭukaṭṭik koṇṭu neṭuṅkālamāka vāḻntu  vantatu. am marappontil irunta oru karumpāmpu, akkākkai yiṭum muṭṭaikaḷai yellām kuṭittu vantatu. atu kaṇṭa kākkai maṉam kalaṅki mikavum varuntiyatu.
2. oru nāḷ akkākkai taṉ naṇpaṉāṉa campukaṉ eṉṉum nariyiṭam ceṉṟu, taṉ kuṟaiyaic colli, itaṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ eṉṟatu. nari , "nī araci kuḷikkum aṟaikkuṭceṉṟu, avaḷ kuḷikkum pōtu kaḻaṟṟivaikkum nakaikaḷuḷ oṉṟai eṭuttu vantu, appāmpu irukkum pontil pōṭṭuviṭu," eṉṟatu.
3. kākam avvāṟē ceytatu. atu kaṇṭa aracaṉ ēvalāḷarkaḷ ceṉṟu am marappontaip piḷantaṉar. piḷakkum pōtu aṅkirunta appāmpu cīṟavē, avarkaḷ atai iru tuṇṭāka veṭṭik koṉṟaṉar. ākaiyāl, tantirattiṉāl ākāta kāriyam oṉṟum illai.
kuṟippu: uṅkaḷ ceyyuṭ pāṭattil uḷḷa ceyyuṭkaḷukku ivvāṟu poruḷeḻutip paḻakuṅkaḷ.
5. viritteḻututal
curukkam
muṉpu tamiḻakattai muṭiyuṭai mūvēntar eṉpōr āṇṭu vantaṉar. caṅkakālattē ammūvēntar marapiṉarum muṟaiyāka āṇṭu vantatāl, tamiḻakam mupperum pirivākap pirintiruntatu. am mūvēntar marapiṉaruḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, cōḻaṉ karikālaṉ, pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ ākiya mūvarum kuṟippiṭattakka varāvar.
virivu
tamiḻakattil āṭcimuṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟu toṭṭut tamiḻakattaic cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar marapiṉar āṇṭu vantaṉar. im mūvēntar āṭci eṉṟu ēṟpaṭṭateṉpatu varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyāta toṉṟākum. attaku paḻamaiyuṭaiyatu ammūvaracar marapu.
cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum ic centamiḻ vēntarai, 'muṭiyuṭai mūvēntar' eṉac caṅkakālat tamiḻppulavarkaḷ ciṟappittup pāṭiyuḷḷaṉar. puṟanāṉūṟu eṉṉum caṅka ilakkiya nūlil aṉṉār ceṅkōṉmaic ciṟappiṉaiyum, vīram, koṭai, pukaḻ eṉṉum muppaṇpiṉaiyum parakkak kāṇalām.
immūvēntar marapiṉarum toṭarntu muṟaiyāka āṇṭu vantataṉāl, tamiḻakam - cēranāṭu cōḻanāṭu pāṇṭiyanāṭu eṉa mupperum pirivākap pirintiruntatu. iṉṟaiya malaiyāḷa nāṭē aṉṟaiya  cēranāṭākum. itaṉ talai nakar vañci eṉpatu. tirucci, tañcai māvaṭṭaṅkaḷ - cōḻa nāṭu ākum. itaṉ talainakarkaḷ - pukārum, uṟaiyūrum ākum. maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷ- pāṇṭiya nāṭu ākum. itaṉ talainakar - maturai.
cēra maṉṉarkaḷuḷ ciṟantavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. tamiḻ paḻitta kaṉakavicayarai veṉṟu ciṟai piṭittu, avartam muṭittalaiyil kaṇṇakiyiṉ paṭimakkal ēṟṟi vantu, kaṇṇakikkuk kōyil amaittu viḻāk koṇṭāṭiṉavaṉ ivaṉē.
karikāṟ cōḻaṉ eṉpāṉ, kāvirikkuk karaikaṭṭic cōḻanāṭṭai, 'cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu' eṉṉum ciṟappukkuriya tākkiṉavaṉāvaṉ. ivaṉ, imayam varai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, etirtta maṉṉarai veṉṟaṭakki imayattil puli poṟittu mīṇṭa pukaḻāḷaṉ.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpāṉ, ārāyātu kōvalaṉaik koṉṟatu kuṟṟameṉa aṟintatum uyirai viṭṭut tamiḻar ceṅkōṉmait tiṟattai ulakaṟiyac ceytavaṉāvaṉ.
6. curukki eḻututal
virivu
tamiḻ moḻiyil uḷḷa paḻaiya nūlkaḷ - caṅka ilakkiyam eṉappaṭum. ivai caṅka kālac cāṉṟōrkaḷāl ceyyappaṭṭu maturait tamiḻc caṅkattil araṅkēṟṟap paṭṭamaiyāl. 'caṅka ilakkiyam' eṉap peyar peṟṟaṉa.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil tirukkuṟaḷum oṉṟākum. itu, tiruvaḷḷuvar eṉṉum cennāppulavarāl ceyyappaṭṭatu. 1330 kuṟaḷ veṇpākkaḷāl āṉatu tirukkuṟaḷ. tamiḻar vāḻkkai muṟaiyai aṟam poruḷ iṉpameṉa mūṉṟāka vakuttuc ceyyappaṭṭatāl itu, muppāl eṉappeyar peṟṟatu. muppāl - aṟattuppāl, poruṭpāl, iṉpattuppāl eṉpaṉa.
ulaka moḻikaḷil tirukkuṟaḷ pōṉṟa oru nūl illai eṉalām. itu, tamiḻar vāḻkkai muṟaiyē yaṉṟip potuvāka makkaḷ vāḻkkai muṟai kūṟuvatāl, ulakap potu nūl eṉa, ulakap pēraṟiñarkaḷ palarālum pārāṭṭappaṭukiṟatu. ulaka moḻikaḷ palavaṟṟilum tirukkuṟaḷ moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu. tirukkuṟaḷ oru taṉi nīti nūlākum. itil kūṟappaṭāta nīti oṉṟumē illai eṉalām. attaku ciṟappuṭaiyatu  tirukkuṟaḷ.
curukkam
caṅka ilakkiyaṅkaḷil tirukkuṟaḷum oṉṟākum. itu, 1330 kuṟaḷ veṇpākkaḷāl āṉatu; aṟam poruḷ iṉpaṅkūṟuvatu. itu or ulakap potunūlākum. ulaka moḻikaḷil tirukkuṟaḷ pōṉṟa oru nūl  illai eṉalām. tirukkuṟaḷil illāta poruḷ oṉṟumē illai. 
kuṟippu: ivvāṟu, curuṅkiya pakutiyai virittum, virinta pakutiyaic curukkiyum eḻutip paḻakuka.
7. kuṟippuk koṭuttuk katai eḻututal
kākkaiyum nariyum
kuṟippu
marattaṭiyil -orutti - viṟṟukkoṇṭiruntāḷ - nērampārttu - kākkai - vaṭaiyai -  uṭkārntatu - nari - ēmāṟṟi - eṇṇiyatu - pārttu - aḻakāka - uruvamē - iṉimai
yāka - pāṭu - pēccai - nampiya - kākkā - viḻa - ōṭi viṭṭatu.
katai
oru marattaṭiyil mutiyavaḷ orutti muṟukkum vaṭaiyum viṟṟuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ ēmāntirukkum nēram pārttu oru kākkai oru vaṭaiyai eṭuttuk koṇṭu pōy oru marattil uṭkārntatu.
atu kaṇṭa oru nari, akkākkaiyai ēmāṟṟi avvaṭaiyait tiṉṉa eṇṇiyatu. nari ammarattaṇṭai pōyk kākkaiyaip pārttu,
"ē! kākkaiyē ! nī evvaḷavu aḻakāka irukkiṟāy! uṉ uruvamē ivvaḷavu aḻakāka iruntāl, uṉ kural evvaḷavu iṉimaiyāka irukkum! eṅkē oru pāṭṭup pāṭu" eṉṟatu.
nariyiṉ vañcakap pēccai uṇmai yeṉṟu nampiya kākkai, taṉ vāyait tiṟantu - 'kākkā' eṉṟatu. vāyilirunta vaṭai kīḻē viḻa, nari eṭuttukkoṇṭu ōṭiviṭṭatu.
"nām oruvarai ēmāṟṟiṉāl nammaip piṟar ēmāṟṟuvar."
kuṟippu : ivvāṟu, kuṟippaik koṇṭu kataikaḷ eḻutip paḻakuṅkaḷ.
8. kataiyai muṭittal
kaṇṇaki katai
kataiyiṉ muṟpakuti
cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattil kōvalaṉ eṉṉum peruñcelvaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ tīyavaḻiyil taṉ celva muḻuvataiyum iḻantu vaṟumaiyuṟṟāṉ. ataṉāl avaṉ, taṉ maṉaivi kaṇṇakiyiṉ kāṟ cilampai viṟṟu vāṇikañceytu vāḻa eṇṇi, tam maṉaiviyuṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarāṉa maturaikkuc ceṉṟāṉ.
aṅku, mātari  eṉpavaḷ vīṭṭil kaṇṇakiyai irukkac ceytu, avaḷ kāṟcilam poṉṟai eṭuttukkoṇṭu maturaik kaṭait teruvai nōkkic ceṉṟāṉ. araṇmaṉaic cilampai ēmāṟṟiya poṟkollaṉ oruvaṉāl cilampu tiruṭiya kaḷvaṉeṉṟu kāṭṭik koṭukkappaṭṭu, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉāl kōvalaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ.
piṟpakuti
kaṇṇaki, kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceyti kēṭṭal; veṭṭuṇṭu kiṭakkum kaṇavaṉaik kaṇṇaki kāṇal; araṇmaṉaikkuc ceṉṟu aracaṉiṭam vaḻakkuraittal. pāṇṭiyaṉ aracu kaṭṭilil tuñcal.
kuṟippu: kataiyai oḻuṅkāka eḻuti muṭikka.
9. ceytittāḷ - kaṭṭurai
ceytit tāḷkaḷil veḷiyāṉa ceytik kuṟippaik koṇṭu kaṭṭurai eḻututal.
kuṭiyāṭci
ceytikaḷ
1.	nam nāṭu viṭutalai peṟṟu irupatu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. pattoṉpatāvatu viṭutalai viḻāvai innāṭu nāḷai koṇṭāṭukiṟatu. innāṭu viṭutalai peṟa arun
toṇṭāṟṟiya viṭutalai vīrarkaṭku nam vaṇakkam urittākuka.
- 14.8.66 - tamiḻnāṭu
2. intiyak kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu 16 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. nāḷai kuṭiyaracu malarākat tiṉamaṇi veḷi varukiṟatu.
25-1-67 - tiṉamaṇi
kuṟippu: 1. muṉṉurai, 2. muṭiyāṭci, 3. kuṭiyāṭci, 4. muṭivurai.
muṉṉurai:  tantai, tāy, makkaḷ eṉṉum mūvakai uṟuppiṉaraik koṇṭatu - kuṭumpam eṉappaṭum, kuṭumpattalaivarākiya tantai, poruḷīṭṭik kuṭumpattai oḻuṅkāka naṭatti varukiṟār. pala kuṭumpaṅkaḷ oruṅkiruntu vāḻvatu ūr eṉappaṭum. kuṭumpat talaivaraip pōlavē, ūrāṭci maṉṟattār ūrkku vēṇṭiya nalaṅkaḷaic ceytu ūrai oḻuṅkāka āṇṭu varukiṉṟaṉar. ūrkaḷ pala uṭaiyatu - nāṭu eṉappaṭum. nāṭṭu makkaḷ amaitiyāka vāḻvataṟku ēṟpaṭṭatē aracu ākum.
muṭiyāṭci : ulakil araciyal muṟai ēṟpaṭṭakālantoṭaṅki innūṟṟāṇṭut toṭakkam varai ulaka nāṭukaḷaṉaittilum muṭiyāṭciyē naṭantu vantatu. ulaka nāṭukaḷ ovvoṉṟaiyum vaḻivaḻiyāka vanta araca marapiṉarē āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷ muṭi maṉṉar eṉappaṭṭaṉar. ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷil,ulaka nāṭukaḷ cilavaṟṟil muṭiyāṭci oḻikkappaṭṭuk kuṭiyāṭci toṭaṅkappaṭṭatu. innūṟṟāṇṭil ulakil muṭiyāṭciyē oḻintu viṭṭatu eṉalām.
kuṭiyāṭci : muṉpu nam intiya nāṭu pala ciṟu nāṭukaḷākap pirintiruntatu. ovvoru nāṭṭaiyum ovvōr aracamarapiṉar āṇṭu vantaṉar. tamiḻakattaic cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum araca marapiṉar āṇṭu vantaṉar. ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil tamiḻaracu oḻintu ayalaracu ēṟpaṭṭatu. innāṭṭukku vāṇikam ceyya vanta āṅkilēyarkaḷ, innāṭṭu aracukaḷai oḻittu, 150 āṇṭukaḷ innāṭṭil taṉiyaracu celutti vantaṉar. 15.8.1947 il āṅkila āṭci oḻintu. innāṭṭiṉ āṭci nam kaikku vantatu. 26.1.1950 il intiya araciyal caṭṭam  amaikkappaṭṭatu. accaṭṭattiṉpaṭi vayatu vanta āṇ peṇ ellōrukkum vākkurimai vaḻaṅkappaṭṭatu. potuttērtaliṉ mūlam makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭavar innāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉar. innāṭṭu makkaḷ ellārum innāṭṭu maṉṉar āyiṉar. nāṭṭil kuṭiyāṭci allatu makkaḷāṭci malarntatu.
muṭivurai : muṉpu nam nāṭṭai muṟaiyāka muṭiyaracarkaḷ āṇṭuvantaṉar. 150 āṇṭukaḷ innāṭu āṅkilēyark kaṭimaiyākak kiṭantatu. 15.8.1947 il innāṭu viṭutalai peṟṟatu. 26.1.1950 il makkaḷāṭci malarntu. 1952, 57, 62,67 ākiya āṇṭukaḷil muṟaiyē nāṉku potut tērtalkaḷ naṭantu muṭintaṉa. vāḻka makkaḷāṭci!
10. mēṟkōḷ nūl kaṭṭurai
nūlkaḷiliruntu mēṟkōṭ ceyyuṭ karuttukkaḷaik koṇṭu kaṭṭurai eḻututal.
kalvi
mēṟkōḷ
1. muṉṉurai
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar - kuṟaḷ
2. kalviyiṉ ciṟappu
kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai - kuṟaḷ
vaippuḻik kōṭpaṭā vāyttīyiṟ kēṭillai
mikka ciṟappiṉaracar ceṟiṉvavvār
ecca meṉavoruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa
viccaimaṟ ṟalla piṟa - nālaṭi
3. kaṟṟōr perumai:
uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital
aṉaittē pulavar toḻil - kuṟaḷ
maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ
maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ - maṉṉarkkut
taṉṟēya mallāṟ ciṟappillai kaṟṟōrkkuc
ceṉṟaviṭa mellām ciṟappu - mūturai
4. kallāmai:
vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟarō ṭēṉai yavar - kuṟaḷ
5. muṭivurai
kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē
piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē - veṟṟivēṟkai
kaṭṭurai
muṉṉurai : tampeyarai eḻutavum paṭikkavum teriyātavar taṟkuṟi eṉappaṭuvar. kaṇṇiruntum kallātavar kuruṭar pōṉṟavarē yāvar. attaṟkuṟit taṉmaiyaip pōkkuvatu kalviyē yākum. 'kaṟṟavarē kaṇṇuṭaiyar eṉappaṭuvar; kallātavar mukattil iraṇṭu puṇṇuṭaiyarē yāvar; kaṇṇuṭaiyarākār,' eṉkiṉṟār vaḷḷuvar. eṉavē makkaṭkuk kalvi iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum.
kalviyiṉ ciṟappu : kalviyē oruvaṟku eṉṟum keṭā;poruḷō aḻiyun taṉmaiyuṭaiyatu. oruvaṉ kaṟṟa kalviyai yārum paṟittuk koḷḷa muṭiyātu. piṟarukkuk koṭuttālum koṭukkak koṭukkak kuṟaivuṟātu. peruṅkuṟṟam ceyta oruvariṉ poruḷkaḷaip paṟimutal ceytal pōla, āḷvōrālum paṟittuk koḷḷamuṭiyātu. eṉavē, peṟṟōr makkaṭkut tēṭivaikkum poruḷ kalviyē yākum. itaṟku māṟāṉa celvap poruḷō poruḷalla - eṉṉum vaḷḷuvar vākkālum, nālaṭiyāriṉ kūṟṟālum kalviyiṉ ciṟappu iṉitu viḷaṅkukiṟatallavā?
kaṟṟōr perumai:  kaṟṟāroruvar ōrūrkkuc ceṉṟāl avvūriṉar avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu aḷavaḷāvi makiḻvar. avar pirintu cellum pōtu, iṉi eṉṟu ivaraik kaṇṭu aḷavaḷāvuvōm eṉa avvūriṉar avaraip piriya maṉamillātu varuntuvar - eṉkiṟār vaḷḷuvar. peruñcelvamuṭaiya aracaṉaiviṭak kaṟṟavarē ciṟappuṭaiyarāvar. eṅṅaṉa meṉil, aracaṉukkut taṉṉāṭṭil maṭṭumē ciṟappu. kaṟṟōrkkō enta nāṭṭukkuc ceṉṟālum ciṟappuṇṭu. eṉavē, aracaṉaiviṭak kaṟṟavarē ciṟappuṭaiyarāvar eṉkiṉṟār oḷavaiyār.
kallāmai: vilaṅkukkum makkaḷukku muḷḷa vēṟupāṭu evvaḷavō, avvaḷavē kaṟṟārkkum kallātavarkku muḷḷa vēṟupāṭu. eṉavē kaṟṟu aṟivaip peṟṟu naṉmakkaḷāka vāḻvatē makkaṭ piṟappiṉ payaṉ eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
muṭivurai: poruḷillaiyē eṉṟu kallāmal irāmal piccai eṭuttākilum kaṟṟuk koḷḷutal naṉṟu eṉṉum ativīrarāma pāṇṭiyaṉiṉ aṟivuraiyaik kaṭaippiṭittu, makkaḷākap piṟanta ovvoruvarum kaṭṭāyam kalviyaik kaṟṟukkoḷḷutal vēṇṭum.
kuṟippu: ivvāṟu, uṅkaḷ paḷḷi nūlakattiluḷḷa nūlkaḷiliruntu kuṟippeṭuttuk kaṭṭurai eḻutippaḻakuṅkaḷ.
11. paḷḷi āṇṭu malar
paḷḷi āṇṭu malarukku - kavitai, katai, kaṭṭurai eḻututal.
1. kavitai
eṅkaḷ nāy
eṅkaḷ nāy nalla nāy
eṉatu collaik kēṭkunāy
taṅkaiyōṭu paḻakunāy
taraiyil paṭuttut tūṅkunāy
pāluñcōṟum uṇṇunāy
paṭṭināyiṉ kuṭṭināy
vālaiyāṭṭi makiḻunāy
vāṭaikaṇṭu piṭikkunāy
paṉṉalamum uṭaiyanāy
pakalil vēṭṭai yāṭunāy
eṉṉoṭuvan tulavunāy
iravil vīṭṭaik kākku nāy
eṅkaḷ nāy nallanāy.
mu. taṅkavēl,
ēḻām vakuppu - ā

2. katai 
kuttu veṭṭu!
oru ciṟṟūr. avvūril aṭikkaṭi tiruṭṭup pōṉatu.  avvūriṉar orunāḷ oṉṟu kūṭi, ovvōr iravum pattup pērāka ūraik kāval kāttu varuvateṉa muṭivu ceytu, avvāṟē kāval kāttu vantaṉar.
orunāḷ oru vīṭṭiṉuḷ 'kuttu'! 'veṭṭu'! eṉṟa uratta ōcai kēṭṭatu. atu kēṭṭa akkāval kāppōr, avvīṭṭai nōkkic ceṉṟaṉar. avarkaḷ vīṭṭiṉai aṇuka aṇuka, kuttu, veṭṭu eṉpatōṭu, 'kaiyai veṭṭu! kālaiveṭṭu! kaḻuttai veṭṭu!' eṉṉum kural kēṭṭatu.
avvīṭṭiṉuḷ yāraiyō kolai ceyvatāka eṇṇiya avvūrk kāvalar, avvīṭṭuk katavait taṭṭiṉārkaḷ. katavu taṭṭuvatu kēṭṭu avvīṭṭiṉuḷ iruntavar katavait tiṟantaṉar. katavu tiṟakkappaṭṭatum akkāvalāḷarkaḷ vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu pārkka, oru taiyaṟkāraṉ nāṉku ciṟuvarkaḷukkut taiyal toḻil kaṟṟukkoṭuttatē akkuralōcai eṉpatai aṟinta avarkaḷ viyappuṭaṉ tirumpic ceṉṟārkaḷ.
ce.iḷaṅkiḷḷi, 
ēḻāmvakuppu -i

3. kaṭṭurai
oppuravu
oppuravaṟital eṉpatu, tirukkuṟaḷiṉ 21ām atikāramāka uḷḷatu. atai aṭuttu īkai eṉṉum atikāram uḷḷatu. vaḷḷuvar orē karuttuṭaiya iraṇṭatikāraṅkaḷ kūṟārākaiyāl  oppuravum, īkaiyum oṉṟalla, vevvēṟu poruḷuṭaiyaṉavēyām  eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
illai eṉṟu vantu oṉṟai irappārkku, avar vēṇṭuvatoṉṟaik koṭuppatu - īkai eṉappaṭum. 'vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai' eṉpatu tirukkuṟaḷ. 'illai eṉṟu irappōrk killai yeṉṟu uraiyā itayam nī aḷittaruḷ' eṉpatu villi pāratam.
āṉāl, 'oppuravu' eṉpatu, illai eṉṟu vantu irakkum vaṟiyārkku oṉṟai īvataṉṟu. īkai eṉpatu, taṉippaṭṭavarkku avar vēṇṭiya toṉṟaik koṭuppatu. oppuravu eṉpatu aṅṅaṉamaṉṟip palarkkum payaṉpaṭumpaṭiyāṉa potunaṉmai yoṉṟaic ceyvatu. atāvatu, kuṭinīrk kiṇaṟu veṭṭivaittal, paḷḷikkūṭam, kallūri, maruttuvaccālai kaṭṭivaittal pōṉṟa potunalañ ceytalē oppuravu ceytalākum. 'oppuravu ceyvāṉ celvam,' ūrk kiṇaṟu nīr niṟaintatu pōṉṟatu; ūrkkuḷ potu viṭattil paḻamaram paḻuttatu pōṉṟatu' eṉṉum vaḷḷuvar kāṭṭum uvamaikaḷāl itu viḷaṅkum.
vitaitta nilattil taṇṇīr pāyccuvataṟkākap pātti kaṭṭuvar. pātti kaṭṭuvōr mēṭai veṭṭip paḷḷattil pōṭṭut taṇṇīr camaṉāka niṟkumpaṭi ceyvar. itu 'oppuravu ceytal' eṉappaṭum. celvam paṭaittavarkaḷ accelvam nāṭṭu makkaḷ ellārkkum payaṉ paṭumpaṭi ceytu - nāṭṭu makkaḷ ellōrum nalvāḻvu vāḻumpaṭi ceyvatē oppuravu ceytal eṉappaṭum. oppuravu ceytal eṉpataṉ karuttai uṇarntu, ataṉpaṭi naṭantu koḷḷutal celvam paṭaittavarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
- ku. pūmpāvai, 
ēḻām vakuppu - a
iṟutip payiṟci
centamiḻc ciṟārkaḷē! paṭippataip payiṟci ceyvatu mika mika iṉṟiyamaiyātatu. evvaḷavu naṉku paṭittiruntālum payiṟci ceyyāviṭṭāl, paṭittatu naṉku maṉattil patiyātu; kēḷvikkut takka viṭai eḻutavum muṭiyātu. ākaiyāl kīḻvarum kēḷvikkut takka viṭaikaḷait terintu koḷḷuṅkaḷ. ivviṟutip payiṟciyai naṉku payiṉṟāl, teḷivāṉa ilakkaṇa aṟivaip peṟalām eṉpatu tiṇṇam.
1. eḻuttu
1.	tamiḻ eḻuttukkaḷ ettaṉai vakaippaṭum - avai yāvai?
2.	aḵkam - iccollil uḷḷa eḻuttukkaḷiṉ peyar kūṟuka.
3.	tamiḻ eḻuttukkaḷ 247 āvatu eṅṅaṉam?
4.	uyirmeyyeḻuttu - 216. viḷakkam taruka.
5.	moḻikku mutalil varum eḻuttukkaḷ evai?
6.	moḻi mutalākum valleḻuttu, melleḻuttu, iṭaiyeḻuttukkaḷ yāvai?
7.	moḻikku mutalākā ammūviṉa eḻuttukkaḷ evai?
8.	ñakaramum, yakaramum evvevvuyirkaḷōṭu kūṭi mutalākum?
9.	u, ū, o, ō - ivvuyirkaḷōṭu kūṭi mutalākāta meyyeḻuttu etu?
10.	ṅakaram evvāṟu mutalākum?
11.	meyyeḻuttukkaḷ evvāṟu mutalākum?
12.	moḻiyiṟutiyil varum, vārā meyyeḻuttukkaḷ evai?
13.	mūviṉaṅkaḷil evviṉam muḻuvatum īṟākum? ev viṉam muḻuvatum īṟākā?
14.	uyireḻuttu evvāṟu īṟākum?
15.	āṭi, kāl - iccoṟkaḷiṉ mutal, īṟṟeḻuttukkaḷaik kuṟippiṭuka.
16.	uyireḻuttukkaḷum meyyeḻuttukkaḷum mutalilum īṟṟilum evvāṟu varum?
17.	meyyōṭu kūṭi īṟākāta uyireḻuttu etu?
18.	moḻikku mutalum īṟum ākum, ākā eḻuttukkaḷiṉ aṭṭavaṇai oṉṟu taruka.
19.	ṭ,ṟ - immeykaḷiṉ ciṟappeṉṉa?
20.	uyirmutal uyirīṟu, meymutal meyyīṟṟuc coṟkaḷukku ovvōr eṭuttukkāṭṭut taruka.
2. col
1.	colliṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2.	ā, kai - ivveḻuttukkaḷ collātal eṅṅaṉam?
3.	tamiḻc coṟkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
4.	cōṟṟai naṉi uṇṭāṉ -itiluḷḷa coṟkaḷai iṉṉiṉṉa col eṉṟu kuṟippiṭuka.
5.	peyarccol eṉpatu yātu?
6.	tamiḻc coṟkaḷ paṟṟiya tolkāppiyar karutteṉṉa?
7.	nam muṉṉaiyōr poruḷkaḷukku evvāṟu peyariṭṭaṉar?
8.	iṭukuṟippeyar, kāraṇappeyar, -vēṟupāṭeṉṉa?
9.	iṭukuṟip potuppeyar, kāraṇac ciṟappup peyar -ivaṟṟiṟku ovvoru kāṭṭut taruka.
10.	iṉṉa peyar eṉṟu kūṟuka:
puṟā	māṭu
vāṉampāṭi	pukaivaṇṭi
māmaram 	veḷḷi
vāṉoli	karumpalakai
11.	peyark kāraṇaṅkaḷ kūṟuka:
karikkuruvi	naṭikar
vāṉūrti	talaiyaṇai
taṭṭam	toḻilāḷar
12.	cuṭṭuppeyar, viṉāppeyar - vēṟupāṭeṉṉa?
13.	a, u - ivviru cuṭṭeḻuttukkaḷukku muḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
14.	cuṭṭuppeyarkaḷ cuṭṭum poruḷ yātu?
15.	viṉāveḻuttukkaḷ yāvai?
16.	colliṉ mutalil varum viṉāveḻuttukkaḷaiyum, īṟṟil varum viṉāveḻuttukkaḷaiyum kuṟippiṭuka.
17.	aimpālil varum viṉāveḻuttukkaḷ, aimpāl mūviṭaṅkaḷilum varum viṉāveḻuttukkaḷ evai?
18.	ēkāra viṉāviṉ ciṟappeṉṉa?
19.	avaḷō, kaṇṇakiyā - ivviṉāp peyarkaḷiṉ vēṟupāṭeṉṉa?
20.	ākupeyariṉ ilakkaṇam eṉṉa?
21.	iyaṟpeyar, ākupeyar - vēṟupāṭeṉṉa? eṭuttukkāṭṭuṭaṉ kūṟuka.
22.	iyaṟpeyaraiyumākupeyaraiyum eṭuttukkāṭṭuka:
	1.	makaḷir veṟṟilai naṭukiṟār; āṭavar paṟikkiṟār.
	2.	nēṟṟuc ceṉṉai maicūrait tōṟkaṭittatu.
	3.	alli mallikai toṭukkiṟāḷ; pāvai kīrai 	paṟikkiṟāḷ.
	4.	nāṉ paḷḷikkup pōṉatu itteruvukkē teriyum.
	5.	oṉṟu allatu iraṇṭaṭi koṭu.
	6.	āraṇip paṭṭuc cēlai irukkiṟatā? illā	viṭṭāl kāñcipuram koṭu.
23.	ākupeyar ākkuka:
nakar	kāl
paṭi	mullai
veḷḷai	 muḻam
24.	vēṟṟumai eṉpatu yātu?
25.	vēṟṟumai ettaṉai vakaippaṭum?
26.	il, atu, kaṇ - ivai evvēṟṟumai urupukaḷ?
27.	ceyappaṭu poruḷ, uṭaṉikaḻcci, ellaip poruḷ, kiḻamaip poruḷ - ivai evvēṟṟumaip poruḷkaḷ?
28.	māṭu - mutal vēṟṟumai ākkuka.
29.	talaikku, eṉṉuṭaiya, marattiṉmēl, paḻattai - iṉṉa vēṟṟumai eṉṟu kūṟuka.
30.	aṇṇaṉ, tāy, kiḷi, taṅkai - eṭṭām vēṟṟumai yākkuka.
31.	viṉaiccol eṉpatu yātu?
32.	uṭaṉpāṭu, etirmaṟai -vēṟupāṭeṉṉa?
33,	uṭaṉpāṭṭu viṉaiyum etirmaṟai viṉaiyum eṅkeṅku varum?
34,	uṇṭāṉ - ivviṉaimuṟṟai, uṭaṉpāṭu,  etirmaṟai iraṇṭilum, mukkālattum mūviṭattum varumāṟu eḻutuka.
35.	ceytāṉ, ōṭiṉāṉ - etirmaṟaiyākkuka.
36.	paṭittilaṉ, kaṇṭilaṉ - uṭaṉpāṭākkuka.
37.	taṉviṉai, piṟaviṉai - ilakkaṇam eṉṉa?
38.	taṉviṉai evvev vakaiyil piṟaviṉaiyākum? eṭuttukkāṭṭut tantu viḷakkuka.
39.	kaṇṭāṉ, aṭittāṉ- piṟaviṉaiyākkuka.
40.	pōkku, naṭattu, tiruttu, uruṭṭu - taṉviṉaiyākkuka.
41.	ceyviṉai, ceyappāṭṭuviṉai -vēṟupāṭeṉṉa?
42.	ceyviṉai evvāṟu ceyappāṭṭu viṉaiyākum? eṭuttukkāṭṭut tantu viḷakkuka.
43.	ceyviṉai vākkiyattil uḷḷa eḻuvāy mutaliya vākkiya uṟuppukaḷ, ceyappāṭṭuviṉai vākkiyattil eṅṅaṉam māṟupaṭum?
44.	iṭaiccol eṉpatu yātu?
45.	iṭaiccolliṉ vakaiyiṉaik kuṟippiṭuka.
46.	uriccolliṉ ilakkaṇam eṉṉa?
47.	uriccol ettaṉai vakaippaṭum? vakaikku iraṇṭu eṭuttukkāṭṭut taruka
48.	paṇpuppeyar, uriccol - oṟṟumai, vēṟṟumai eṉṉa?


pākam - 5
vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 5
nūl aṟimukam
kuṟṟiyal ikaram
ikaram uyirvakai eḻuttu. oru māttirai aḷavu uṭaiyatu. atu collil varumpōtu cila iṭaṅkaḷil araimāttiraiyākak kuṟaiyum. ataṟkuk kuṟṟiyal ikaram eṉpatu peyar. kuṟumai iyal ikaram.
kuṟṟiyal ukaram:
ukaram uyirvakai eḻuttu. orumāttirai aḷavu uṭaiyatu. atu collil varumpōtu cila iṭaṅkaḷil arai māttiraiyākak kuṟaiyum. ataṟkuk kuṟṟiyal ukaram eṉpatu peyar. kuṟumai iyal ukaram.
ivvāṟē āyta eḻuttu, aikāra eḻuttu, oḷakāra eḻuttu eṉpaṉavum, 'm' eṉṉum oṟṟeḻuttum māttirai kuṟaintu varum. nām kuṟaittu muyaṉṟu olikka vēṇṭum eṉpatu illai. tāṉākavē kuṟaintu olikkum.
pakupatam:
oru collai mutal nilai, iṟuti nilai, iṭainilai mutaliyavākap pirittuk kāṇa muṭiyum. ac coṟkaḷukkup pakupatam eṉpatu peyar. patam = col.
pakāppatam:
muṉṉē coṉṉavāṟu cila coṟkaḷai mutalnilai iṭainilai mutaliyavākap pirikka muṭiyātu. accol pakāppatam.
mutaṉilai = pakuti; iṟuti nilai = vikuti.
pakuti, vikuti, iṭainilai, cāriyai, canti, vikāram eṉpavai pakupata uṟuppukaḷ.
vēṟṟumai:
mutal vēṟṟumai allatu eḻuvāy vēṟṟumai toṭaṅki, eṭṭām vēṟṟumai allatu viḷivēṟṟumai muṭiya eṭṭu vēṟṟumaikaḷ tamiḻil uṇṭu. avvēṟṟumaiyai aṟiya ataṉ urupukaḷ veḷippaṭa varutalum varāmaiyum uṇṭu. vēṟṟumai urupu veḷippaṭa vantāl, vēṟṟumai viri. veḷippaṭa varāmal maṟaintiruntāl, vēṟṟumait tokai.
alvaḻi:
vēṟṟumai allāta vaḻiyil varuvatu alvaḻi. - atu viṉai, paṇpu, uvamai, ummai aṉmoḻi mutalāka varum.
puṇarcci:
oru collōṭu oru col kūṭumpōtu enta vēṟupāṭum illāmal iruntatu iruntavāṟē kūṭum. atu iyalpup puṇarcci.
oru collōṭu oru col kūṭumpōtu ōreḻuttut tōṉṟutal, maṟaital, māṟutal uṇṭākum. atu vēṟṟumaip puṇarcci.
ivaṟṟiṉ viḷakkamum eṭuttuk kāṭṭum piṟavum iccuvaṭiyil kāṇalām.
iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ.
1. eḻuttu
namatu tāy moḻiyām tamiḻmoḻi, 247 eḻuttukkaḷai uṭaiyatu. uyireḻuttu, meyyeḻuttu, uyirmey eḻuttu, āyta veḻuttu  eṉa, attamiḻ eḻuttukkaḷ nāṉku vakaippaṭum eṉpatu, uṅkaṭkut teriyum.
1. 	uyireḻuttu	-	12
2.	meyyeḻuttu	-	18
3.	uyirmeyyeḻuttu	-	216
4.	āytaveḻuttu	-	1
			247
1. uyireḻuttu - 12
a, ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō, oḷa.
2. meyyeḻuttu - 18
k, ṅ, c, ñ, ṭ, ṇ, t, n, p, m, y, r, l, v, ḻ, ḷ, ṟ, ṉ.
3. uyirmey yeḻuttu - 216
ka - uyirmeyyeḻuttu.
k + a = ka
k - mey
a - uyir
uyireḻuttum meyyeḻuttum oṉṟu kūṭi āṉatāl, itu - uyirmey yeḻuttu eṉappeyar peṟṟatu. 18 meykaḷōṭum, 12 uyirum taṉittaṉi kūṭuvatāl, uyirmey
yeḻuttu (18x12= 216) āyiṉa.
kāṭṭu:
ka, kā, ki, kī, ku, kū. ke, kē
kai, ko, kō, kau
maṟṟa 17 vakai uyirmey yeḻuttukkaḷaiyum tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ aṭṭavaṇaiyil kāṇka.
4. āytaveḻuttu - 1
aḵtu, iḵtu, aḵṟiṇai eṉac colliṉ iṭaiyil,  ḵ - ivvāṟu mūṉṟu puḷḷi vaṭivāka varum āytaveḻuttu. itu, colliṉ iṭaiyilaṉṟi, mutaliṉum īṟṟiṉum varātu.
kuṟippu: ivveḻuttukkaḷ nāṉkum, muṉ vakuppil kaṟṟaṟintavaiyē. iṉik kaṟkap pukuvaṉavaṟṟiṟku viḷakkan tarutaṟ poruṭṭu iṅkuc curukkamākak kūṟappaṭṭaṉa.
1. mutal cārpu
uyireḻuttu, meyyeḻuttu mutaliya, nālvakait tamiḻ eḻuttukkaḷum - mutaleḻuttu, cārpeḻuttu eṉa iruvakaippaṭum.
1. mutaleḻuttu 
uyir paṉṉiraṇṭum, mey patiṉeṭṭum ākiya ivai muppatu eḻuttum - mutaleḻuttu eṉappaṭum.
2. cārpeḻuttu
uyirmeyyeḻuttum, āytaveḻuttum - cār peḻuttu eṉappaṭum. cārpeḻuttāvatu -iraṇṭu mutaliya eḻuttukkaḷ oṉṟaiyoṉṟu cārntu ōreḻuttāvatu. atāvatu, iraṇṭu mutaliya eḻuttukkaḷ oṉṟu kūṭi ōreḻuttāvatu - cārpeḻuttu eṉappaṭum. eḻuttukkaḷ oṉṟai yoṉṟu cārntu varuvatāl - cārpeḻuttu eṉappaṭṭatu.
uyirmey eḻuttu - uyirum meyyum ākiya iraṇṭeḻuttu oṉṟaiyoṉṟu cārntu vantatu. uyir meyyākiya cārpeḻuttukku mutalāṉatāl - uyirum, meyyum mutaleḻuttu eṉappaṭṭaṉa.
aḵtu, iḵtu eṉa, āytaveḻuttu - muṉṉum piṉṉum ovvōreḻuttaip peṟṟu varuvatāl, itu mūṉṟeḻuttu oṉṟaiyoṉṟu cārntu varum cārpeḻuttākum.
aṭuttuk kaṟṟukkoḷḷa virukkum - kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram eṉṉum eḻuttukkaḷum cārpeḻuttukkaḷē yām.
eṉavē, uyirmeyyeḻuttu, āytaveḻuttu, kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram eṉṉum innāṉkum cārpeḻuttukkaḷ ākum.
kuṟippu : uyiraḷapeṭai, ōṟṟaḷapeṭai, aikārakkuṟukkam, oḷakārak kuṟukkam, makarak kuṟukkam, āytakkuṟukkam eṉpaṉavum cārpeḻuttukkaḷē. avaṟṟai mēl vakuppukkaḷil terintu koḷḷalām.
payiṟci
1. 	tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ tokaiyum vakaiyum eṉṉa?
2.	mutaleḻuttu, cārpeḻuttu - peyarkkāraṇam eṉṉa?
3.	mutaleḻuttukkaḷ evai? cārpeḻuttukkaḷ evai?
4.	cārpeḻuttukkaḷ ettaṉai?
5.	aḵtēl - itil, mutaleḻuttu iraṇṭum, cārpeḻuttu iraṇṭum uḷḷaṉa. eṭuttuk kāṭṭuka.
2. kuṟṟiyalukaram
viṭu, vīṭu - ivaṟṟai uccarittup pāruṅkaḷ. ‘viṭu’ eṉpatil uḷḷa (ṭu-ṭ +u) ukarattiṉ ōcaiyum, ‘vīṭu’ eṉpatil uḷḷa ukarattiṉ ōcaiyum orē aḷaviṉavāka illai. mutaṟ colliluḷḷa ukarattiṉ ōcaiyai viṭa, iraṇṭām colliluḷḷa ukarattiṉ ōcai kuṟuki ōlikkiṟatu. ivvāṟu kuṟukiya ōcaiyai uṭaiya ukaram - kuṟṟiyalukaram eṉappaṭum. kuṟu iyal ukaram - kuṟṟiyalukaram. iyal - ōcai.
paku	-	pāku
mucu	-	mūcu
paṭu	-	pāṭu
potu	-	pōtu
tapu	-	tāpu
aṟu	-	āṟu
iru varicaiyilum uḷḷa coṟkaḷai naṉku uccarittup pāruṅkaḷ. īṟṟukaraṅkaḷiṉ ōcai vēṟupāṭu naṉku teriyum. mutalvaricaic coṟkaḷiṉ īṟṟukarattaiviṭa, iraṇṭām varicaic coṟkaḷiṉ īṟṟukaram kuṟuki olittal eḷitil pulappaṭum.
mēl eṭuttuk kāṭṭiya coṟkaḷiṉ īṟṟil uḷḷa - ku, cu, ṭu, tu, pu, ṟu, - eṉpaṉa valliṉa ukaram eṉappaṭum.
k, c, ṭ, t, p, ṟ,- eṉṉum valliṉa meykaḷōṭu ukaram (u) kūṭivaruvatāl (k + u - ku) ivai - ‘ku cu ṭu tu pu ṟu’ valliṉa ukaram eṉappaṭṭaṉa.
‘paku’ eṉpatu pōlat taṉikkuṟilai aṭuttu varuvatoḻiya, ‘pāku’ eṉpatu pōlat taṉi neṭilai aṭuttum, iraṇṭu mutaliya eḻuttukkaḷ koṇṭa coṟkaḷiṉ īṟṟilum varum ‘ku cu ṭu tu pu ṟu’ vil uḷḷa ukaram taṉṉaḷavil kuṟuki ōlippatāl - kuṟṟiyalukaram eṉappaṭum.
atāvatu, taṉikkuṟilai aṭuttu varutal tavira, orē neṭṭeḻuttiṉ piṉṉum, iraṇṭu mutaliya eḻuttukkaḷukkup piṉṉum varum valliṉa meyyiṉ mēl ēṟivarum (ku cu ṭu tu pu ṟu ) ukaramē taṉṉaḷavil kuṟukum.
oru māttirai uḷḷa ukaram, ivvāṟu, valliṉa meyyai ūrntu varumpōtu araimāttiraiyāka olikkum.
māṭu 	pantu
aḻaku 	mārpu
kāppu 	aḵtu
 - ivai kuṟṟiyalukaraṅkaḷ
īṟṟeḻuttukku -  ‘ku cu ṭu tu pu ṟu’- vukku muṉ uḷḷa īṟṟayal eḻuttai nōkki, kuṟṟiyalukaram aṟu vakaippaṭum. pantu - n īṟṟayaleḻuttu. īṟṟayaleḻuttu eṉṉa eḻuttō, attoṭark kuṟṟukaram eṉappeyarpeṟum. n - melleḻuttu. eṉavē, pantu - meṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram eṉappaṭum.
1.	māṭu - valliṉa ukaram (ṭu), orē neṭṭeḻuttait toṭarntu vantamaiyāl, ‘māṭu’ eṉpatu neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaram.
2.	aḻaku - valliṉa ukaram (ku), uyireḻuttait (ḻa. ḻ + a) toṭarntu vantamaiyāl, aḻaku - uyirttoṭark kuṟṟiyalurakam.
3. aḵtu-valliṉa ukaram (tu), āytaveḻuttait toṭarntu vantamaiyāl, aḵtu -āytat toṭark kuṟṟiyalukaram.
4.	kāppu - valliṉa ukaram (pu) valleḻuttait (p) toṭarntu vantamaiyāl, kāppu - vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram.
5. 	pantu - valliṉa ukaram (tu) melleḻuttait (n) toṭarntu vantamaiyāl, pantu -meṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram.
6.	mārpu  - valliṉa ukaram (pu) iṭaiyeḻuttait (r) toṭarntu vantamaiyāl, mārpu - iṭait toṭark kuṟṟiyalukaram.
kuṟippu: neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukarattilum, uyirttoṭark kuṟṟiyalukarattilum īṟṟu valliṉa ukaraṅkaṭku muṉ uyir meyyeḻuttē varukiṟatu. iraṇṭiṟku  muḷḷa vēṟupāṭu yāteṉil,
neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukarattil, īṟṟu valliṉa ukaraṅkaṭku muṉ uyir mey neṭṭeḻuttō allatu taṉi uyir neṭṭeḻuttō  oṉṟu maṭṭum varum. 
kāṭṭu:
āṭu. 	ā -  taṉi uyir neṭil
māṭu 	mā - uyir mey neṭil.
uyirt toṭark kuṟṟiyalukarattiṉ, īṟṟu valliṉa ukaraṅkaṭku  muṉ uyirmeyk kuṟilō, allatu neṭilō toṭareḻuttāka varum. atāvatu, av vīṟṟayal uyirmeyyeḻuttukku muṉ oṉṟu allatu pala eḻuttukkaḷ varum. taṉi uyireḻuttu collukku naṭuvil varātu.
kāṭṭu:
aḻaku. aḻa - ḻakarattai ōreḻuttut toṭarntatu.
periyatu. periya - yakarattai iraṇṭeḻuttut toṭarntaṉa.
aṭātu. ṭā - uyirmey neṭil. 
neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukarattil īṟṟu valliṉa ukaraṅkaṭkumuṉ, uyir, allatu uyirmey neṭṭeḻuttu oṉṟu maṭṭum varum. uyirttoṭark kuṟṟiyalukarattil, īṟṟu valliṉa ukaraṅkaṭku muṉ uyir meykkuṟil allatu uyirmey neṭil toṭareḻuttāka varum. ivvēṟu pāṭṭiṉai naṉku aṟintu koḷka.
3. muṟṟiyalukaram
paku, paṭu - eṉṉum taṉikkuṟilai aṭuttuvarum valliṉa ukaram (ku,ṭu) taṉṉaḷavil kuṟukavillai eṉṟu muṉpu kaṇṭōm. itu muṟṟiyalukaram eṉappaṭum. muṟṟu iyal ukaram - muṟṟiyalukaram - kuṟukāta ōcaiyai uṭaiya ukaram. atāvatu taṉakkuḷḷa māttiraiyē olikkum ukaram. muṟṟiyalukarattiṟku māttirai oṉṟu. 
taṉikkuṟilai aṭuttuvarum valliṉa ukaramēyaṉṟi, kuṟṟiyalukaramē pōlavarum melliṉa ukaramum iṭaiyiṉa ukaramum taṉṉaḷavil kuṟukā. ivaiyum muṟṟiyalukaram eṉappaṭum.
kāṭṭu :
1. 	paku, mucu, paṭu, atu, tapu, peṟu - ivai, taṉikkuṟilai aṭuttuvarum valliṉa ukaram peṟṟa muṟṟiyalukaram.
2.	vēṇu, uṇṇu. urumu - ivai, īṟṟu melliṉa ukara (ṇu,mu) muṟṟiyalukaram.
3.	ēḻu, eḷḷu, katavu - ivai, īṟṟu iṭaiyiṉa ukara (ḻu, ḷu, vu) muṟṟiyalukaram.
eṉavē, taṉikkuṟilai aṭutta valliṉa ukaram, kuṟṟiyalukaramē pōl varum melliṉa ukaram, iṭaiyiṉa ukaram ākiya mūṉṟum muṟṟiyalukaram eṉa aṟika.
4. kuṟṟiyalikaram
māṭu - eṉpatu, neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaram eṉpatai aṟintōm.
māṭu + yātu 	- 	mā ṭ u 	+ yātu
		mā ṭ i 	+ yātu
		māṭi 	+ yātu
		māṭiyātu
ivvāṟu, kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ yakaram vara, avvukaram ikaramākat tiriyum. kuṟṟiyalukaram tirintāṉa ivvikaramum, kuṟṟiyalukaram pōlat taṉṉaḷavil kuṟuki olippatāl, itu - kuṟṟiyalikaram eṉappaṭum.
kāṭṭu:
1. 	māṭu + yātu - māṭiyātu
2. 	aḵtu + yātu - aḵtiyātu
3. 	aḻaku + yātu - aḻakiyātu
4. 	kāppu + yātu - kāppiyātu
5. 	pantu + yātu - pantiyātu
6. 	mārpu + yātu - mārpiyātu	      - eṉak kāṇka.
miyā - eṉpatu, muṉṉilai yacaiccol ākum. itu, kēṇmiyā - eṉa, ‘kēḷ’ eṉṉum muṉṉilai viṉaiyōṭu kūṭivarum pōtu, ‘miyā’ eṉpataṉ ‘mi’ eṉpatil uḷḷa - i (m + i) - taṉṉaḷavil kuṟukum. iḵtum - kuṟṟiyalikaram eṉappaṭum.
payiṟci
1.	kuṟṟiyalukaram, muṟṟiyalukaram - vēṟupāṭeṉṉa?
2.	kuṟṟiyalukaram aṟuvakaippaṭutal eṅṅaṉam?
3.	neṭiṟṟoṭar, uyirttoṭar - vēṟupāṭeṉṉa?
4.	paṭu, pāṭu vēṟupāṭeṉṉa?
5.	kuṟṟiyalukaram. kuṟṟiyalikaram - vēṟupāṭeṉṉa?
6.	muṟṟiyalukaram ettaṉai vakaippaṭum ? vakaikkōr kāṭṭut taruka.
7.	kuṟṟiyalikaram eṉpatu yātu?
8.	kuṟṟiyalikaram ettaṉai vakaippaṭum?
9.	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa - kuṟṟiyalukaram, muṟṟiyalukaram, kuṟṟilikaraṅkaḷaik kaṇṭaṟika.
10.	iṉṉa toṭark kuṟṟukaram eṉṟu kūṟuka.
eḻuttu	vēṟu
viruntu	cālpu
eṉatu	paṭṭāṅku
11.	kuṟṟiyalikaraṅkaḷākkuka :
muttu	vaṟiyatu
caṅku	teḷku
maṭakku	nāṭu
5. māttirai
aṟu - āṟu
‘aṟu’ eṉṉum colliṉ īṟṟukaram - kuṟukavillai. ataṉāl, atu - muṟṟiyalukaram eṉappaṭum, ‘āṟu’ eṉṉum colliṉ īṟṟukaram - taṉṉaḷavil kuṟuki olikkiṟatu. ataṉāl, atu kuṟṟiyalukaram eṉappaṭum eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. eṉavē, tamiḻ eḻuttukkaḷ kuṟukiyum nīṇṭum olikkum eṉpatu peṟappaṭum.
eḻuttukkaḷiṉ oli - māttirai eṉappaṭum. iyalpākak kaṇ imaikkum nēramum, kai noṭikkum nēramum - oru māttirai aḷavākum. iyalpāka imaittum noṭittum pāruṅkaḷ.
1. 	uyirneṭilukkum, uyirmey neṭilukkum māttirai iraṇṭu.
2.	uyirkkuṟilukkum, uyirmeyk kuṟilukkum muṟṟiyalukarattiṟkum - māttirai oṉṟu.
3.	meyyeḻuttiṟkum, āytaveḻuttiṟkum, kuṟṟiyalukarat
tiṟkum, kuṟṟiyalikarattiṟkum - māttirai arai.
ā	-	uyirneṭil
kā	-	uyir mey neṭil
a	-	uyirkkuṟil
ka	-	uyirmeyk kuṟil
katavu	-	 muṟṟiyalukaram
k	-	meyyeḻuttu
nāṭu	-	kuṟṟiyalukaram
nāṭiyātu	-	kuṟṟiyalikaram
ḵ	-	āytaveḻuttu
cūttiram:
uṉṉal kālē uṟuttal araiyē
muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē.
uṉṉal - noṭippataṟkāka viralkaḷaik kūṭṭutal.
uṟuttal - viralkaḷai aḻuttutal.
payiṟci
1.	māttirai eṉpatu yātu?
2.	kāl māttirai, arai māttiraikaḷai aḷaviṭutal eṅṅaṉam?
3.	mikak kuṟainta māttiraiyum, mika mikunta māttiraiyum uḷḷa eḻuttukkaḷil ovvoṉṟu kuṟippiṭuka.
4.	arai māttirai, oru māttirai uḷḷa eḻuttukkaḷ yāvai?
5.	neṭṭeḻuttukkum āytaveḻuttukkum, māttirai evvaḷavu?
6.	aḵkañ curukkēl - itil uḷḷa eḻuttukkaḷai eṭuttu māttirai kūṟuka.

2. col
eḻuttālāvatu - col. atu - peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol eṉa nāṉku vakaippaṭum eṉpataic ceṉṟa vakuppil kaṇṭōm.
1. patamāvatu yātu?
kai kāl mukam kaḻuvuka
kai - ōreḻuttuc col
kāl - iraṇṭeḻuttuc col
mukam - mūṉṟeḻuttuc col
kaḻuvuka - nāleḻuttuc col
ivvāṟu ōr eḻuttut taṉittēṉum, iraṇṭu mutaliya pala eḻuttukkaḷ toṭarntēṉum oru poruḷai uṇarttuvatu - col eṉappaṭum. col  - patam eṉavum vaḻaṅkum. col, patam, moḻi eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
 “	eḻuttē taṉittum toṭarntum
	poruḷtariṉ patamām”	eṉpatu naṉṉūl.
2. ōreḻut torumoḻi
ā - māṭu. ivvāṟu ōreḻuttu niṉṟu oru poruḷai uṇarttuvatu - ōreḻut torumoḻi eṉappaṭum. ōr eḻuttu oru moḻi - ōreḻuttē taṉittu niṉṟu oru poruḷai uṇarttuvatāl atu oru moḻi āṉatu eṉpatu. moḻi -col.
kāṭṭu :
1.	ā, ī, ū, ē, ai, ō
2. 	mā, mī, mū, mē, mai, mō
3.	tā, tī, tū, tē, tai
4.	nā, nī, nē, nai, nō
5.	pā, pū, pē, pai, pō,
6	kā, kū, kai, kō
7.	vā, vī, vai, vau
8.	cā, cī, cē, cō
9.	no, tu
ivai ōreḻut torumoḻikaḷ. ōreḻuttu taṉṉaiyum (eḻuttu) uṇartti, oru poruḷaiyum uṇarttum. ōreḻuttoru moḻiyiṉ ciṟappiṉai aṟintu iṉpuṟuka.
ivaṟṟuḷ,
ū 	-	iṟaicci
ē	-	uyarvu, perumai
ai	-	viyappu
ō	-	mataku nīrtāṅkum palakai
mī	-	mēṉmai, mēliṭam
mū	-	mūppu (mutumai)
mē	-	mēmpāṭu
mō	-	mōttal, mukartal
tū	-	tūymai, veṇmai, valimai
tē	-	teyvam
nē 	- 	aṉpu
nō	-	varuttam
pē	-	nurai
kū	-	kūvukai, ēval
kō	-	aracaṉ, tantai, perumai
vī	-	malar
vau	-	vauvutal, kavartal
cō	-	matil
no	-	tuṉpappaṭu
tu	-	uṇ
ivaṟṟuḷ,
   peyarccol	-	viṉaiccol
ī	-	ī(īkkaḷ)	-	koṭu
tī	-	neruppu	-	tītal
tai	-	taimātam	-	taittal
nī	-	nī	-	nīttal
pā	-	pāṭṭu	-	parappu
kā	-	cōlai	-	kāttal
vī	-	malar	-	cātal
vai	-	vaikkōl	-	vaittal, vaital
eṉa, ivvōreḻut torumoḻikaḷ ovvoṉṟum, peyarc collākavum, viṉaiccollākavum varutalai aṟintiṉ puṟuka.
payiṟci
1.	patam eṉṟāl eṉṉa?
2.	patam eṉpataṉ vēṟu peyarkaḷ yāvai?
3.	ōreḻuttoru moḻi eṉpatu eṉṉa?
4.	peyar viṉaikaṭkup potuvāka varum nāṉku ōreḻut toru moḻikaḷaik kuṟippiṭuka.
5.	mā - iru poruḷ kūṟuka.
3. pakāppatam, pakupatam
 poṉ, uṇ - eṉṉum coṟkaḷaip pirikka muṭiyātu; pirittāl poruḷ tārā. ivvāṟu pirikka muṭiyāta col, allatu patam -pakāppatam eṉappaṭum. pakāppatam -pakukka muṭiyāta patam. pakuttal - pirittal.
poṉ - peyarccol
uṇ - viṉaiccol
poṉṉaṉ, uṇṭāṉ - eṉṉum coṟkaḷai,
poṉ + ṉ + aṉ
uṇ + ṭ + āṉ
eṉap pirikkalām. pirittāl poruḷum tarukiṉṟaṉa.
poṉ - peyarccol
uṇ - viṉaiccol 	   pakutikaḷ
aṉ, āṉ, - āṇpāl vikutikaḷ.	
ṉ, ṭ - iṭai nilaikaḷ.	   
ivvāṟu pakuti, vikuti, iṭainilaikaḷākap pirikkappaṭum col - pakupatam eṉappaṭum. patam - col. pakupatam - pakuti, vikutikaḷākap pirikkappaṭum patam.
appakupatam - peyarppakupatam, viṉaippakupatam eṉa, iruvakaippaṭum.
poṉṉaṉ - peyarp pakupatam.
uṇṭāṉ - viṉaip pakupatam.
1.peyarp pakupatam
kalaiñaṉ	:	kalai + ñ + aṉ
malaiyaṉ	:	malai + y + aṉ
naṭuvar	:	naṭu + v + ar
kalai, malai, naṭu 	-	pakuti
ñ, y, v	- 	peyariṭai nilai
aṉ, ar	- 	vikuti
kalaiñaṉ mutaliya coṟkaḷ, peyarccoṟkaḷ ākaiyāl, ivai peyarp pakupatam eṉappaṭṭaṉa. peyarp pakupatattil varum iṭainilai-peyariṭai nilai eṉappaṭṭatu.
uḻavaṉ	:	uḻavu 	+ 	aṉ
aḻakaṉ 	: 	aḻaku 	+ 	aṉ
vēlaṉ 	: 	vēl	+	aṉ
pallaṉ 	: 	pal 	+ 	aṉ
kūṉi 	:	kūṉ 	+ 	i
kūttaṉ	: 	kūttu	+	aṉ
viṟali	: 	viṟal	+ 	i
ivaiyum peyarp pakupataṅkaḷē. ivaṟṟil iṭainilai illai; pakuti, vikuti maṭṭum uḷḷaṉa. eṉavē, peyarp pakupataṅkaḷ cila, iṭainilai peṟṟum, cila iṭai nilai peṟātum varum eṉpatai aṟika.
2. viṉaip pakupatam
ceytāṉ : cey + t + āṉ
cey - pakuti
āṉ - vikuti
t - iṭainilai
‘ceytāṉ’ - eṉpatu, viṉaiccol ātalāl, itu viṉaip pakupatam eṉappaṭum.
3. pakupata uṟuppukkaḷ
pakuti, vikuti, iṭainilai eṉṉum immūṉṟum pakupataṅkaḷiṉ, viṉaiccoṟkaḷiṉ iṉṟiyamaiyā uṟuppukaḷ ākum.
(1) pakuti
uṇṭāṉ : ivviṉaiccol uṇarttum toḻil - uṇṇal. ittoḻilai, ivviṉaic colliṉ mutali
luḷḷa ‘uṇ’ eṉṉum uṟuppāl uṇarkiṟōm. ivvāṟu viṉaiccolliṉ mutalil iruntu, avviṉaiccolliṉ toḻilai uṇarttum uṟuppu - pakuti eṉappaṭum. itu, viṉaic colliṉ mutalil niṟpatāl, mutaṉilai eṉavum peyarpeṟum. mutal + nilai - mutaṉilai
kāṭṭu :
viṉaiccol 	pakuti
naṭantāḷ	-	naṭa
vantaṉar	-	vā
cettaṉa	-	cā
paṭittāḷ	-	paṭi
nīttār	-	nī
viṭṭēṉ	-	viṭu
kūviṉa	-	kū
vaittaṉar	-	vai
kaṇṭaṉar	-	kāṇ
tēyntaṉa	-	tēy
pārkkiṟār	-	pār
celvāṉ	 -	cel
vāḻvāṉ	-	vāḻ
kēṭkiṟār	-	kēḷ
tiruntiṉāṉ	-	tiruntu
ippakutikaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. ivaṟṟuḷ cila pakutikaḷ viṉaic collil uḷḷavāṟē illai. vantaṉar ; vā - eṉpatu pōlac cila pakutikaḷ vikārappaṭṭu uḷḷaṉa. eṉavē, pakutiyai eḷitil kaṇṭupiṭikkum vaḻiyait terintu koḷḷutal vēṇṭum.
uṇṭāṉ - ivviṉaic colliṉ toḻil uṇṇal. ittoḻilaic ceyyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāl, ‘uṇ’ eṉpōm. uṇ eṉpataṉōṭu ‘nī’ eṉṉum muṉṉilaip peyaraic cērttu, ‘nī uṇ’ eṉpatum uṇṭu. nī eṉpataic cērttuk kaṭṭaḷai
yiṭṭāl oru viṉaiccolliṉ cariyāṉa pakuti peṟappaṭum. kaṭṭaḷai - ēval. kaṭṭaḷai iṭutal - ēvutal. naṭa, vā mutaliya pakutikaḷellām ēvaṟpakutikaḷē.
mēl eṭuttukkāṭṭiya viṉaiccoṟkaḷai avvāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭup pāruṅkaḷ.
(2) vikuti
uṇṭāṉ : ivviṉaic colliṉ toḻil - uṇṇal. atait terivippatu - ‘uṇ’ eṉṉum ivviṉaic colliṉ pakutiyākum. attoḻilaic ceytatu yār? avaṉ. itu eppaṭit terintatu? uṇṭāṉ eṉṉum viṉaic colliṉ iṟuti
yuṟuppāṉa ‘āṉ’ eṉṉum vikutiyāl terintatu.
ivvāṟu viṉaic colliṉ iṟutiyil iruntu toḻil ceytavaṉai (ceypavaṉai) aṟivippatu - vikuti eṉappaṭum. itu colliṉ iṟutiyil iruppatāl - iṟutinilai eṉṟum peyar peṟum.
oru toḻilaic ceyyum poruḷ - ceypavaṉ allatu viṉaimutal eṉappaṭum. avviṉaimutalai aṟivippatu vikutiyē yākum. ceypavaṉ, viṉaimutal, eḻuvāy - oru poruṭ coṟkaḷ.
viṉaic col - viṉaimuṟṟu - aimpāl mūviṭattilum varum. aimpāl mūviṭattai uṇarttuvatu - terivippatu - vikutiyēyākum. eṉavē, aimpāl mūviṭa vikutikaḷaiyum terintu koḷḷutal vēṇṭum.
(a) paṭarkkai viṉaimuṟṟu vikutikaḷ
viṉaimuṟṟu	-	pakuti	-	vikuti
uṇṭaṉaṉ	- 	uṇ	-	aṉ
uṇṭāṉ 	- 	uṇ	-	āṉ	āṇpāl
pāṭiṉaḷ	-	pāṭu	- 	aḷ	
pāṭiṉāḷ	-	pāṭu	-	āḷ	peṇpāl
eḻutiṉar	-	eḻutu 	-	ar 	
eḻutiṉār	-	eḻutu	-	ār	palarpāl	
ōṭiyatu	- 	ōṭu	- 	tu	
ōṭiṟṟu	-	ōṭu	-	ṟu	oṉṟaṉ pāl
āṭiṉa	-	āṭu	-	a	
āṭā	-	āṭu	-	ā	palaviṉpāl
uṇṭaṉaṉ mutaliyaṉa paṭarkkai viṉaimuṟṟukkaḷ. eṉavē, aṉ, āṉ; aḷ,āḷ; ar, ār; tu, ṟu, a, ā, - eṉpaṉa paṭarkkai viṉaimuṟṟu vikutikaḷ ākum. ā- etirmaṟaiyil maṭṭum varum.
(ā) taṉmai viṉaimuṟṟu vikutikaḷ
viṉaimuṟṟu	 pakuti	vikuti
paṭittaṉeṉ	-	paṭi	-	eṉ
paṭittēṉ	-	paṭi	- ēṉ 	  taṉmai orumai
kaṇṭaṉaṉ	-	kāṇ	- aṉ	
uṇarval	-	uṇar	- al 	
kaṟṟaṉam	-	kal	-	am
ceṉṟām	-	cel	-	ām
niṉṟaṉem	-	nil	-	em	  taṉmaippaṉmai
veṉṟēm	-	vel	-	ēm
uṇṭōm	-	uṇ	-	ōm	
(i) muṉṉilai viṉaimuṟṟu vikutikaḷ
viṉaimuṟṟu	-	pakuti	-	vikuti
ceytaṉai 	-	cey	- 	ai
vantāy	-	vā	-	āy	muṉṉilai	
eṇṇuti	-	eṇ	-	i	orumai
eytiṉir	-	eytu	-	ir
virumpiṉīr	-	virumpu	- 	īr	muṉṉilaip 	
kāṇmiṉ	-	kāṇ	- 	miṉ	paṉmai
nāṉ paṭittaṉeṉ
nāṉ kaṟṟaṉam
nī ceytaṉai
nīr ceytiṉir
 - eṉak kāṇka.
(3) iṭainilai
uṇṭāṉ :	uṇ + ṭ + āṉ
	uṇ - pakuti
	āṉ - vikuti
	ṭ      - iṭainilai
uṇṭāṉ - eṉṉum viṉaic colliṉ kālam - iṟanta
kālam. akkālattai ivviṉaic colliṉ iṭainilai uṇarttukiṟatu. itu colliṉ iṭaiyil, atāvatu -pakuti, vikutikaḷukku iṭaiyil niṟpatāl - iṭainilai eṉappaṭṭatu.
eṉavē, iṭainilai kālam kāṭṭum eṉpatu peṟappaṭum. akkālam - iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. ivaṟṟaip paṟṟip piṉṉark kāṇpōm.
(4) cāriyai, canti, vikāram
uṇṭaṉaṉ: 	uṇ + ṭ + aṉ + aṉ
	uṇ - pakuti
	aṉ - vikuti
	 ṭ - iṭainilai
- eṉpatu uṅkaṭkut teriyum.
vikutikkum iṭainilaikkum iṭaiyil uḷḷa ‘aṉ’ eṉpatu - cāriyai eṉappaṭum. vikutiyiṉaiyum iṭainilaiyiṉaiyum cārntu varuvatu cāriyai.
paṭittāṉ : paṭi + t + t + āṉ
paṭi	-	pakuti
āṉ	-	vikuti
t	-	iṭainilai
pakutikkum iṭainilaikkum iṭaiyil uḷḷa ‘t’ eṉpatu - canti eṉappaṭum. pakutiyum iṭainilaiyum cantikkum iṭattil tōṉṟuvatu canti.
kaṇṭāṉ : kāṇ + ṭ + āṉ
‘kāṇ’ eṉṉum pakuti, ‘kaṇ’ eṉa vikārappaṭṭatu.
naṭantāṉ : naṭa + t + t + āṉ
 ‘t’ eṉṉum canti, ‘n’ āka vikārappaṭṭatu. ivvāṟu cila coṟkaḷil pakutiyum, cantiyum vikārappaṭum.
eṉavē, pakuti, vikuti iṭainilai eṉṉum mūṉṟumēyaṉṟi, cāriyai, canti, vikāram eṉpaṉavum pakupata uṟuppukkaḷākum.
pakuti, vikuti, iṭainilai eṉṉum mūṉṟum iṉṟiyamaiyāta uṟuppukkaḷ. cāriyai mutaliya mūṉṟum ciṟupāṉmaiyāka, cila coṟkaḷil maṭṭum varum eṉpatai aṟika.
payiṟci
1.	peyarp pakupatam viṉaippakupatam - mum mūṉṟu kāṭṭut taruka.
2.	pakupatam, pakāppataṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka.
kaṭalaṉ		pāṭi
cel		ceviṭaṉ
kuṭittāṉ	naṭantāṉ
3.	pakupata uṟuppukkaḷ yāvai?
4. 	pakuti eṉpatu yātu?
5. 	cariyāṉa pakutiyai evvāṟu kaṇṭaṟivatu?
6. 	vikuti eṉpatu yātu?
7. 	iṉṉa vikuti eṉṟu kūṟuka.
eḻuntaṉar	kūṭiṉōm
peṟṟēṉ	ōṭiṉar
paṟantaṉa		mēyntaṉa
	ēṟiṉāṉ		nīntiṉar
8.	iṭainilai eṉpatu yātu?
9.	iṭainilai etaṉaik kāṭṭum?
10.	pakuti vikuti iṭainilaikaḷaip pirittuk kāṭṭuka:
niṉṟāṉ 		eḻutukiṟēṉ
ceyvāṉ	paṭikkiṟāṉ
utirntaṉa	tiṉpāṉ
11.	cāriyai, canti - vēṟupāṭeṉṉa?
12.	evai vikārappaṭum?
13.	pakuti mutaliya mūṉṟaṟkum, cāriyai mutaliya mūṉṟaṟkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
4. kāraṇa iṭukuṟip peyar
maram, teṉṉai, paṉai - mutaliyaṉa iṭukuṟip peyar eṉpataiyum
kāṟṟāṭi, paṟavai - eṉpaṉa kāraṇappeyar eṉpataiyum muṉ vakuppil aṟintīrkaḷ.
kāṟṟāṭi - eṉpatu kāraṇam karutiya poḻutu kāṟṟāl āṭum (paṟakkum) ellāp poruḷkaḷaiyum (caruku, tukaḷ) kuṟikkum. āṉāl kāraṇaṅ karutāta poḻutu ciṟuvarkaḷ kāṟṟil paṟakka viṭṭuk koṇṭu viḷaiyāṭum kāṟṟāṭiyiṉaiyē (paṭṭam) kuṟikkum.
ivvāṟu kāraṇaṅ karutum poḻutu akkāraṇam uḷḷa poruḷkaḷaiyellām uṇartti (kuṟittu) kāraṇaṅ karutāta poḻutu iṭukuṟiyaḷavāy niṉṟu kuṟippiṭṭa oruporuḷai maṭṭum uṇarttum col - kāraṇa iṭukuṟip peyar eṉappaṭum.
muḷḷi, nāṟkāli eṉpaṉa - kāraṇa iṭukuṟip peyarkaḷ.
muḷḷi eṉpatu - kāraṇaṅ karutiya poḻutu muḷḷaiyuṭaiya ceṭikaḷ palavaṟṟaiyum kuṟikkum; kāraṇaṅ karutāta poḻutu ‘muḷḷi’ eṉṉum oru vakaic ceṭiyiṉaiyē kuṟikkum.
nāṟkāli eṉpatu - kāraṇaṅ karutiyapoḻutu nālu
kālaiyuṭaiya āṭu māṭu mutaliya vilaṅkukaḷai yellām kuṟikkum; kāraṇaṅ karutātapoḻutu nām uṭkārum nāṟkāliyai maṭṭum kuṟikkum.
payiṟci
1. 	nam muṉṉaiyōr coṟkaḷukku evvāṟu peyariṭṭaṉar?
2.	iṭukuṟip peyar, kāraṇap peyar - poruḷeṉṉa?
3.	kāraṇaiṭukuṟippeyar eṉpatu yātu?
4.	poṉṉaṉ, celvaṉ - kāraṇa iṭukuṟip peyarākkuka.
5.  paṇpup peyar
maram, yāṉai, puṟā - poruṭ peyarkaḷ
nāṭu, vīṭu, kaṭal - iṭappeyarkaḷ.
nāḷ, nāḻikai, mātam - kālappeyarkaḷ.
kai, vāl, kiḷai - ciṉaip peyarkaḷ.
karumai, vaṭṭam, iṉimai - kuṇappeyarkaḷ.
varutal, āṭṭam, poṅkal - toḻiṟpeyarkaḷ.
 ivai poruḷ mutalāṟu peyar eṉappaṭum.
 ulakil kāṇappaṭum uyiruḷḷaṉa, uyir illaṉa ellām poruḷkaḷē. avaṟṟuḷ iṭattaik kuṟikkum peyar iṭappeyar eṉappaṭum.
marakkiḷai.	kiḷai- poruḷiṉ ciṉai.
kaṭal alai.	alai - iṭattiṉ ciṉai.
kālai vēḷai  	vēḷai - kālattiṉ ciṉai.
eṉavē, poruḷ, iṭam, kālam eṉṉum  mūṉṟaṟkum ciṉai uṇṭu. ciṉai - uṟuppu.
cempoṉ.	cemmai 	- 	poruḷiṉ kuṇam.
peruṅkaṭal. 	perumai 	- 	iṭattiṉ kuṇam.
neṭunēram. 	neṭumai 	- 	kālattiṉ kuṇam.
pacuntaḻai. 	pacumai 	-	ciṉaiyiṉ kuṇam.
eṉavē, poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai eṉṉum nāṉkaṟkum kuṇam uṇṭu. kuṇam, paṇpu - oru poruṭ coṟkaḷ.
paccaimiḷakāy.	paccai	-	niṟappaṇpu
kāramiḷakāy.	kāram	-	cuvaippaṇpu
kuṟumiḷakāy.	kuṟumai	-	vaṭivappaṇpu.
orumiḷakāy.	oṉṟu	-	aḷavuppaṇpu
putumiḷakāy.	putumai	-	taṉmaippaṇpu
-eṉa,
niṟappaṇpu 	aḷavuppaṇpu.
cuvaippaṇpu 	taṉmaippaṇpu
vaṭivappaṇpu	
 - eṉa, paṇpu aintu vakaippaṭum. 
vaṭṭam, caturam, uruṇṭai, nīḷam, peritu - vaṭivap paṇpukaḷ. eṇṇalaḷavai, eṭuttalaḷavai, mukatta
laḷavai, nīṭṭalaḷavai - eṉṉum nāṉkum aḷavaikaḷ.
oṉṟu, kāl, arai - eṇṇalaḷavai,
tulām, palam (kilō) - eṭuttalaḷavai.
paṭi, āḻākku (liṭṭar) - mukattalaḷavai,
aṭi, muḻam (mīṭṭar) - nīṭṭalaḷavai.
 naṉmai, tīmai, paḻamai, putumai, iḷamai, meṉmai, vaṉmai, āṇmai, mutaliyaṉa - taṉmaip paṇpukaḷ.
niṟam, cuvai, vaṭivam, aḷavu, taṉmai eṉṉum ivvakaip paṇpu kuṟikkum peyarkaḷum - paṇpup peyar eṉappaṭum.
payiṟci
1.	peyar ettaṉai vakaippaṭum?
2.	paṇpu eṉpatu yātu?
3.	paṇpu ettaṉai vakaippaṭum?
4.	paṇpup peyarkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka:
1. 	am maraṅkaḷiṉ ilaiyum kāyum paccaiyākavum, pū, veṇmaiyākavum, paḻam civappākavum iruppataippār.
2.	ik karumpalakaiyiṉ akalamum nīḷamum eṉṉa?
3.	nāṉ tolkāppiyamum naṉṉūlum paṭikkiṟēṉ.
4.	tēṉiṉum iṉimaiyuṭaiyatu centamiḻ
5.	kōḻimuṭṭai nīṇṭa uruṇṭaiyāka uḷḷatu.
6.	peruṅkatai āciriyar koṅkunāṭṭaic cērntavar.
5.	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa paṇpup peyarkaḷaik kaṇṭaṟika.
6. toḻiṟ peyar
āṭutal, ōṭutal, naṭattal eṉpaṉa pōla, oru toḻilaik kuṟikkum peyar - toḻiṟpeyar eṉappaṭum.
āṭutal : 	āṭu -   tal
	āṭu -   pakuti
	tal   -  vikuti
āṭu eṉṉum pakuti viṉaiccollē āyiṉum, ‘āṭutal’ eṉpatu kālaṅkuṟiyāmal, oruvaṉ ceyyum toḻilai maṭṭum kuṟittalāl, itu -toḻiṟpeyar eṉappaṭṭatu. itu, viṉaip
pakutiyōṭu vikuti maṭṭum kūṭivarum. kālaṅ kāṭṭum iṭainilai itaṟku illai.
toḻiṟ peyar	pakuti	vikuti
āṭutal	-	āṭu	- tal
āṭal	-	āṭu	-	al
āṭṭam	-	āṭu	-	am
kolai	-	kol	-	ai
naṭakkai 	-	naṭa	-	kai
pārvai	-	pār	-	vai
vārāṉai	-	vā	-	āṉai
maṟati	-	maṟa	-	ti
muyaṟci	-	muyal	- 	ci
kalvi 	-	kal	- 	vi
ceyyuḷ	-	cey	-	uḷ
vēkkāṭu	-	vē	-	kāṭu
kūppāṭu	-	kū	-	pāṭu
tōṟṟaravu	-	tōṟṟu	-	aravu
vekuḷi	-	vekuḷ	-	i
pōkku	-	pō	-	ku
paṭippu	-	paṭi	-	pu
celavu	-	cel	-	u
naṭattai	-	naṭa	-	tai
koṭukkal	-	koṭu	-	kal
ēṟṟumati	-	ēṟṟu	-	mati
 - eṉakkāṇka.
ivvāṟu vikuti peṟāmal,
peṟu - im mutaṉilai (pakuti) maṭṭum niṉṟu peṟutal eṉṉum poruḷait taruvatum uṇṭu. itu - mutaṉilait toḻiṟpeyar eṉappaṭum.
peṟu - pēṟu eṉa, mutaṉilait tirintu -peṟutal eṉṉum poruḷait tarutalum uṇṭu. itu mutaṉilaittirinta toḻiṟpeyar eṉappaṭum.
eṉavē, vikuti peṟṟa toḻiṟpeyar, mutaṉilait toḻiṟpeyar. mutaṉilait tirinta toḻiṟpeyar eṉat toḻiṟpeyar mūṉṟu vakaippaṭum.
peṟutal, viṭutal	-	vikuti peṟṟa toḻiṟ peyar.
peṟu, viṭu 	- 	mutaṉilait toḻiṟpeyar.
pēṟu, vīṭu 	- 	mutaṉilait tirinta toḻiṟpeyar.
payiṟci
1.	toḻiṟpeyar eṉpatu yātu?
2.	itu eṅṅaṉam toḻiṟpeyar eṉap peyar peṟṟatu?
3.	viṉaimuṟṟukkum toḻiṟpeyarkkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
4.	am, kai, pāṭu, vi, i, mati, - it toḻiṟ peyar vikutikaḷaik koṇṭu, toḻiṟpeyar ākkuka?
5.	nōtal, pārttal, viṟṟal, payilal - ittoḻiṟ peyarkaḷai vēṟu vikutikaḷōṭu cērkka.
6.	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa mūvakait toḻiṟpeyarkaḷaiyum kaṇṭaṟika.
7. vēṟṟumai
murukaṉ vantāṉ.
nāṉ murukaṉaik kaṇṭēṉ.
‘murukaṉ’ eṉṉum col, mutal vākkiyattil eḻuvāy ākavum, iraṇṭām vākkiyattil ceyappaṭuporuḷ ākavum vēṟupaṭṭuḷḷatu. murukaṉ eṉṉum collaic ceyappaṭuporuḷāka vēṟupaṭuttiyatu, ‘ai’ eṉpatē ākum. ivvāṟu peyarccolliṉ poruḷai vēṟupaṭuttum uṟuppu - vēṟṟumai urupu eṉappaṭum. ai, āl, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉpaṉa vēṟṟumai urupukaḷākum. ivvurupukaḷ peyarccollai aṭuttu vantu, accolliṉ poruḷai vēṟupaṭuttum. taṉṉai ēṟṟa peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatāl, ai mutaliya urupukaḷ - vēṟṟumai eṉappaṭum. vēṟṟumai eṭṭu  vakaippaṭum eṉpataiyum avaṟṟaippaṟṟic curukkamākavum ēḻām vakuppil paṭittōm.
mutal vēṟṟumaikkum eṭṭām vēṟṟumaikkum urupu illai. iraṇṭu mutal ēḻuvaraiyuḷḷa āṟu vēṟṟumaikaṭkē urupukaḷ uṇṭu.
ai mutaliya urupukaḷ, taṉṉaiyēṟṟa peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatu - vēṟṟumaip poruḷ eṉappaṭum. eṉavē, vēṟṟumaikku - urupum poruḷum uṇṭu eṉpatu peṟappaṭum.
1.mutal vēṟṟumai
māṭu vantatu.
‘māṭu’ eṉṉum poruḷ, varutal eṉṉum toḻilaic ceytatu.eṉavē, oru poruḷ oru toḻilaic ceyvatē mutal vēṟṟumai yākum. itil,
māṭu 	- eḻuvāy
vantatu 	- payaṉilai
iyalpāka niṟkum oru poruḷ, oru toḻilaic ceyyum eḻuvāyāka vēṟupaṭutalē mutal vēṟṟumaiyākum. ivveḻuvāy - viṉai, peyar, viṉā eṉpavaṟṟaip payaṉilai
kaḷākap peṟum.
kāṭṭu:
kumaṇaṉ vantāṉ. vantāṉ - viṉaippayaṉilai
kumaṇaṉ yār? yār - viṉāppayaṉilai
kumaṇaṉ oru vaḷḷal. vaḷḷal - peyarp payaṉilai
2. iraṇṭām vēṟṟumai
iraṇṭām vēṟṟumaiyiṉ urupu - ai. itaṉ poruḷ - ceyappaṭuporuḷ, ai urupu, taṉṉai yēṟṟa peyarpporuḷaic ceyappaṭuporuḷāka vēṟupaṭuttum.
kāṭṭu:
eḻuvāy	ceyappaṭuporuḷ	payaṉilai
vaḷḷuvar	tirukkuṟaḷaic	ceytār
māṭu	pullai	mēyntatu.
oḷavaiyār	takaṭūrai	aṭaintār.
pārimakaḷir	tantaiyai	iḻantaṉar.
vaḷḷalkaḷ	maḻaiyai	ottaṉar
nām	tamiḻccelvattai 	uṭaiyōm.
tirukkuṟaḷ, pul mutaliyaṉa - ceyappaṭuporuḷkaḷ.
3. mūṉṟām vēṟṟumai
itaṉ urupu - āl, āṉ, ōṭu, oṭu eṉpaṉa. poruḷ - karuvipporuḷ, karuttāpporuḷ, uṭaṉikaḻccip poruḷ eṉpaṉa.
āl, āṉ eṉpaṉa -karuvip poruḷilum, karuttāp poruḷilum varum. ōṭu, oṭu eṉpaṉa uṭaṉikaḻccip poruḷil varum.
kāṭṭu:
1.	tirukkuṟaḷ kuṟaḷveṇpāvāl ceyyappaṭṭatu.
accēlai paṭṭu nūlāl neyyappaṭṭatu.
kuṟaḷ veṇpā 
paṭṭu nūl		karuvi
2.	tamiḻmoḻi pulavarāl vaḷarkkappaṭṭatu. pakaivarkaḷ nam vīrarāl vellappaṭṭaṉar.
pulavar
vīrar	 karuttā
3.	kavuntiyaṭikaḷōṭu kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturaikkuc ceṉṟaṉar.
	neṭuñceḻiyaṉōṭu kōpperuntēviyum iṟantaṉaḷ.
kavuntiyaṭikaḷ
neṭuñceḻiyaṉ		uṭaṉikaḻccip poruḷ
kavuntiyaṭikaḷ ceṉṟār. avarōṭu kōvalaṉum kaṇṇakiyum ceṉṟaṉar. neṭuñceḻiyaṉ iṟantāṉ. avaṉōṭu kōpperuntēviyum iṟantaṉaḷ- eṉpavai, ivvāṟu curukkik kūṟappaṭṭaṉa.
vāḷ koṇṭu veṭṭiṉāṉ. 	vāḷāl
kaṇ koṇṭu pārttāṉ. 		kaṇṇāl
eṉa, koṇṭu eṉpatu karuvip poruḷil - āl, āṉ urupukaḷiṉ collurupāka varum. collurupu - urupukkup patilāka varum urupu.
tantaiyuṭaṉ maintaṉ ceṉṟāṉ.
kutiraiyuṭaṉ kuṭṭi ōṭiṟṟu.
eṉa, uṭaṉ eṉpatu, ōṭu, oṭu; urupukaḷiṉ collurupāka varum.
4. nāṉkām vēṟṟumai
itaṉ urupu -  ku oṉṟē, poruḷ -kōṭaṟ poruḷ. kōṭal - koḷḷal, koṭuppatai ēṟṟuk koḷḷutal.
ikkōṭaṟ poruḷ - koṭai, pakai, nērcci, takavu, atuvātal, poruṭṭu, muṟai eṉṉum vakaiyuṭaittākum. nērcci - naṭpu. takavu - takuti.
kāṭṭu :
pāṭṭāḷarkkup paṇam koṭu.	koṭai
elikkup pakai pūṉai	pakai
oḷavaikku naṇpaṉ atiyamāṉ	nērcci
kaṟṟavarkku uriyatu kaṭappāṭu.	takavu
kāppukkup poṉ koṭu.	atuvātal
kūlikku vēlai ceytāṉ	poruṭṭu
ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampi iḷaṅkō	muṟai
atuvātal - poṉṉē kāppātal, atāvatu kāraṇamē kāriyamātal. poṉ - kāraṇam, kāppu - kāriyam. poruṭṭu -āka. kūlikkāka.
5.aintām vēṟṟumai
itaṉ urupu - il, iṉ eṉpaṉa. poruḷ - nīṅkal, oppu, ellai, ētu eṉpaṉa. ētu - kāraṇam.
kāṭṭu :
paṉaiyiṉvīḻ paḻam. (nīṅkal)
paḻam paṉaiyiṉiṉṟu nīṅkiṟṟu.
pāliṉ veḷitu kokku (oppu)
kokku pālaippōla veṇṇiṟa muṭaiyatu.
aṟivil ciṟantavar oḷavaiyār. (ētu)
oḷavaiyāriṉ ciṟappukku aṟivu kāraṇamākum.
pavāṉiyiṉ vaṭakku mēṭṭūr aṇai.
alliyiṟ civantavaḷ melli.
iḷaṅkōviṉ mūttavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
murukaṉiṉ uyarntavaṉ vēlaṉ.
uṭpakaivariṉ nallavar veḷippakaivar.
kaṟṟaliṉ iṉitu kēṭṭal. 
 - ivaiyellām ellaip poruḷkaḷē.
māṭiyiṉiṉṟu iṟaṅkiṉāṉ
paḷḷiyiliruntu nīṅkiṉāṉ.
avaṉaiviṭap periyavaṉ ivaṉ.
ivaṉaik kāṭṭilum nallavaṉ avaṉ.
- eṉa, niṉṟu, iruntu, viṭa, kāṭṭilum eṉpaṉa,  il, iṉṉiṉ collurupukaḷāka varum.
6. āṟām vēṟṟumai
itaṉ urupu - atu, a eṉpaṉa. atu - orumaiyil varum. a- paṉmaiyil varum. a-ceyyuḷilmaṭṭum varum; pēccu vaḻakkil iṉṟu vaḻaṅkuvatillai. ceyyuḷil - ‘atu’ eṉpatu pōla, ātu eṉpatum orumaiyurupāka varum; itaṉ poruḷ - kiḻamaip poruḷ, kiḻamai - urimai.
kāṭṭu:
eṉatu vīṭu (atu)
eṉātu vīṭu (ātu)
eṉa kālkaḷ(a)
eṉṉuṭaiya vaṇṭi
eṉṉuṭaiya vaṇṭikaḷ
eṉa, uṭaiya eṉpatu āṟaṉ orumai, paṉmai iraṇṭaṟkum potuvāṉa collurupāka varum. itu peru vaḻakku.
7. ēḻām vēṟṟumai
itaṉ urupu-kaṇ, kāl, kaṭai, iṭai, uḷ, il, mēl, kīḻ  mutaliyaṉavākum. poruḷ - iṭap poruḷ.
kāliṉ kaṇ kāppu
 - kāppu iruttaṟkuk kāl iṭam ātal kāṇka.
kāṭṭu:
ūrkkāl uyarnta maram (ūriṉ kaṇ)
vēliṉ kaṭai maṇi. (vēliṉ kaṇ)
maṉaiyiṭai iruntāṉ (maṉaiyiṉ kaṇ)
peṭṭikkuḷ paṇam irukkiṟatu.
caṭṭiyil cōṟu irukkiṟatu.
marattiṉ mēl kākkai.
maṇaiyiṉ kīḻp pantu.
ivaiyellām kaṇ urupiṉ poruḷuṭaiyaṉavē yām.
8. eṭṭām vēṟṟumai
itaṟku urupu illai. peyarc colliṉ īṟutiritalē itaṉ vēṟupāṭākum.poruḷ - viḷittaṟ poruḷ. viḷittal - aḻaittal. murukaṉ, māṭu, maram, mati mutaliya paṭarkkaip poruḷkaḷai muṉṉilaip poruḷākki aḻaippatu.
murukaṉ -āṇpāl paṭarkkai
murukā - muṉṉilai orumai.
murukaṉ avaṉ
murukā nī vā - eṉak kāṇka.
kāṭṭu:
murukaṉ :  muruka - īṟu keṭṭatu.
		murukā - īṟukeṭṭu,   īṟṟayal nīṇṭatu.
tantai :	tantaiyē - īṟṟil 	ēkāram mikkatu.
		tantāy - ai  āy 	ākat tirintatu.
makkaḷ : makkāḷ - īṟṟayal nīṇṭatu.
mati - matiyē
kaṭal - kaṭalē	īṟṟil ēkāram mikkatu.
ivvāṟē maṟṟa peyarkaḷaiyum viḷittup pārttu, eccol evvevvāṟu tirikiṟatu eṉpatait terintu koḷḷuṅkaḷ,
payiṟci
1.	vēṟṟumai eṉpatu yātu?
2. 	ai, āl, ku, iṉ, atu, kaṇ - evvevvēṟṟumai urupukaḷ? ai, atu, kaṇ -ivaṟṟiṉ poruḷ yāvai?
3.	uṭaṉ, iruntu, koṇṭu - ivai evvevvēṟṟumaikaḷiṉ collurupukaḷ?
4.	karuvipporuḷ, nīkkapporuḷ, iṭapporuḷ - ivai evvev vēṟṟumaikku uriyavai?
5.	aṇṇaṉ, taṅkai, māmaṉ, ciṟṟappaṉ, kiḷi - ivai viḷi vēṟṟumaiyil, evvāṟu tiriyum?
6.	vāḷāl	-	āl
murukaṉatu	-	atu
peṭṭiyil-	il
- ivvurupukaḷ uḷḷa iṭattil poruḷ vēṟupaṭāmal vēṟu urupukaḷ iṭuka.
7. 	kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷil ēṟṟa vēṟṟumai urupukaḷai iṭuka:
1.	avaṉpaṇam irukkiṟatu.
2.	avaṉ paḷḷivantāṉ
3.	itu nūlneyyappaṭṭa tuṇi
4.	talaieṇṇey taṭavu.
5.	itu vaḷḷi palakai.
6.	alli tāytēṭukiṟāḷ.
7.	tamiḻ tēṉiṉitu
8.	tolkāppiyam tolkāppiyar  ceyyappaṭṭatu.
8. viṉaiccol
1. muṟṟu, eccam
paraṇaṉ pāṭṭu eḻutiṉāṉ
paraṇaṉ pāṭṭu eḻuti muṭittāṉ
paraṇaṉ eḻutiṉa pāṭṭu naṉṟāka irukkiṟatu.
eḻutiṉāṉ, eḻuti, eḻutiṉa - eṉpaṉa paraṇaṉatu toḻilaik kuṟippatāl, ivai viṉaiccoṟkaḷ ākum.
viṉaimuṟṟu
ivaṟṟuḷ, eḻutiṉāṉ  eṉpatu  viṉaimuṟṟi (muṭintu) niṟkum col. eṉavē, itu viṉaimuṟṟu allatu muṟṟuviṉai eṉappaṭum.
peyar, viṉai eccam
eḻuti, eḻutiṉa eṉpaṉa - poruḷmuṭiyāta (muṟṟup peṟāta) viṉaiccoṟkaḷ; iṉṉa pāl eṉat teriyavillai. eṉavē, ivai - eccaviṉaikaḷ eṉappaṭum.
eḻuti eṉpatu, ‘muṭittāṉ’ eṉṉum maṟṟoru viṉaiyaik koṇṭu muṭikiṟatu. ākaiyāl, itu viṉaiyeccam eṉappaṭum. viṉai eñci (kuṟaintu) niṟpatu -viṉaiyeccam.
eḻutiṉa eṉpatu, ‘pāṭṭu’ eṉṉum peyaraik koṇṭu muṭivatāl, peyareccam eṉappaṭum. peyar eñci niṟpatu - peyareccam.
 viṉaiyeccam - viṉaiyaik koṇṭu muṭiyum. peyareccam - peyaraik koṇṭu muṭiyum.
viṉaimuṟṟu -viṉaimutal, allatu eḻuvāyai uṇarttum, viṉaiyeccamum peyareccamum, kuṟai viṉaiyātalāl, viṉaimutalai uṇarttāmal kālattai  maṭṭum kāṭṭum.
viṉaimuṟṟu	-	viṉaiyeccam	-	peyareccam
naṭantāṉ	-	naṭantu	-	naṭanta
pāṭiṉāḷ	-	pāṭi	-	pāṭiṉa
pōṉār	-	pōy	-	pōṉa
paṟantatu	-	paṟantu	-	paṟan
uṭaintaṉa	-	uṭaintu	-	uṭainta
kaṇṭēṉ	-	kaṇṭu	-	kaṇṭa
paṭittāy	-	paṭittu	-	paṭitta
	naṭantu 	vantāṉ
		varukiṉṟāṉ 
	 	varuvāṉ		
 - eṉa viṉaiyeccam mukkāla viṉaiyaiyum ēṟkum.
		naṭanta paiyaṉ
		naṭakkiṉṟa paiyaṉ
		naṭakkum paiyaṉ.
  - eṉa, peyareccam mukkālattilum varum.
naṭantāṉ mutaliya viṉaimuṟṟukkaḷai, avaṟṟiṟkēṟṟa eḻuvāykaḷuṭaṉ cērtteḻutip pāruṅkaḷ.
‘naṭantu’ mutaliya viṉaiyeccaṅkaḷuṭaṉ ēṟṟa viṉaimuṟṟukkaḷaiyum, ‘naṭanta’ mutaliya peyareccaṅkaḷuṭaṉ ēṟṟa peyarkaḷaiyum cērtteḻutip pāruṅkaḷ.
2.terinilaiviṉai, kuṟippuviṉai
uṇṭāṉ - iṟanta kālam veḷippaṭaiyākat terikiṟatu.
poṉṉaṉ - itil, kālam veḷippaṭaiyākat teriyāviṭiṉum, poṉṉaiyuṭaiyavaṉāy - iruntāṉ, irukkiṉṟāṉ, iruppāṉ eṉa, mukkālamum kuṟippākat terikiṟatu.
kālam veḷippaṭaiyākat teriyum viṉai terinilai viṉai eṉappaṭum. terinilaiviṉai - kālam veḷippaṭai
yākat teriyum nilaiyil uḷḷa viṉai. atu -ceypavaṉ, karuvi, nilam, ceyal, kālam, ceyappaṭuporuḷ eṉṉum āṟaiyum tarum. ivvāṟaṟkum nilaikkaḷaṉākat terinilai viṉaimuṟṟu irukkum eṉpatām.
kāṭṭu:
uṇṭāṉ :	avaṉ	-	ceypavaṉ
	vāy	-	karuvi
	vīṭu	-	nilam
	uṇṇal	-	ceyal
	iṟantakālam	-	kālam
	cōṟu	-	ceyappaṭu poruḷ
kuṟippuviṇai
poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉṉum āṟupeyarkaḷiṉ aṭiyākap piṟanta peyarccoṟkaḷ, oru peyarukkup payaṉilaiyākavariṉ, kuṟippu viṉaimuṟṟu eṉappaṭum. kuṟippu viṉaimuṟṟu - kālattaik kuṟippākak kāṭṭum viṉaimuṟṟu.
kāṭṭu:
poruḷ	:	vēl	-	vēlaṉ
iṭam	:	malai 	-	malaiyaṉ
kālam	:	tai 	-	taiyāṉ
ciṉai 	:	pal	-	pallaṉ
kuṇam 	:	karumai -	kariyaṉ
toḻil :	naṭai 	-	naṭaiyaṉ
vēlaṉ eṉpatu,
vēlaiyuṭaiyavaṉ 	āṉāṉ
            ”	ākiṉṟāṉ
            ”	āvāṉ
 - eṉakkuṟippāl kālaṅkāṭṭiṟṟu.
vēlaṉ vantāṉ
eṉa, oru viṉaiccollaik koṇṭu muṭintāl, atāvatu oru viṉaimuṟṟukku eḻuvāyāka vantāl, vēlaṉ eṉpatu - poruḷaṭiyākap piṟanta peyarccol eṉappaṭum.
avaṉ vēlaṉ
eṉa, vēlaṉ eṉpatu oru peyarukkup payaṉilai yākavariṉ, kuṟippu viṉaimuṟṟu eṉappaṭum, ivvēṟupāṭṭiṉai naṉku uṇarka.
kariya kutirai
nalla paiyaṉ
periya vīṭu
kariya, nalla, periya - kuṟippuviṉaip peyareccaṅkaḷ.
avaṉaṉṟi illai.
uṇaviṉṟi varuntiṉāṉ
uṇavillāmal varuntiṉāṉ.
aṉṟi, iṉṟi, illāmal eṉpaṉa - kuṟippu viṉai viṉaiyeccaṅkaḷ.
payiṟci
1.	muṟṟuviṉai, eccaviṉai - vēṟupāṭeṉṉa?
2.	peyareccam, viṉaiyeccam - vēṟupāṭeṉṉa?
3.	uṇṭāṉ - ivviṉaimuṟṟaip peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷākkuka.
4.	muṟṟuviṉai ettaṉai vakaippaṭum?
5.	kuṟippuviṉaimuṟṟiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
6.	uṅkaḷ pāṭattiliruntu - viṉaimuṟṟu, peyareccam, viṉaiyeccaṅkaḷ vakaikku aintu eḻutuka.
viṉaimuṟṟu	peyareccam	viṉaiyeccam
1.
2
3
4
5
7.	peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷākkuka:
pāṭukiṟāṉ	neykiṟāṉ	aṟuttāṉ
kāṭṭukiṟār	veṭṭiṉāṉ	aḻutāṉ
paṟikkiṟāḷ	eḻutiṉāṉ	muṭittār
8. viṉaimuṟṟu, peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷaik kuṟippiṭuka
caṅka iṟutik kālattē koṅkunāṭṭup paḻaṉiyil pēkaṉ eṉṟa peruṅkoṭaivaḷḷal oruvaṉ iruntāṉ. oru nāḷ avaṉ araṇmaṉaip pūṅkāvaic cuṟṟip pārttuk koṇṭu  vantāṉ. maḻai vantatu. aṅkuḷḷa maṇṭapattil ceṉṟu taṅkiṉāṉ. maḻaiyil naṉainta mayil oṉṟu kuḷirāl naṭuṅkak kaṇṭa pēkaṉ pērirakkaṅ koṇṭāṉ; tāṉ pōrttirunta pōrvaiyai eṭuttu ammayilukkup pōrttiṉāṉ. atukaṇṭa tamiḻnāṭu avaṉaip pōṟṟip pukaḻntatu.
3. ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiyaviṉai, kuṉṟāviṉai
murukaṉ uṇṭāṉ.
uṇṭāṉ - etai uṇṭāṉ? ‘cōṟṟai’ uṇṭāṉ. cōṟu-ceyappaṭuporuḷ.
murukaṉ ōṭiṉāṉ
ōṭiṉāṉ - etai ōṭiṉāṉ? eṉṟāl viṭai illai. eṉavē, itu, ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiyaviṉai eṉappaṭum atāvatu, ivviṉaiyil ceyappaṭuporuḷ illai eṉpatām.
vaḷḷi tūṅkiṉāḷ.
paṭṭam paṟakkiṟatu.
koṭi paṭarntatu.
maḻai peykiṟatu.
āciriyar vantār.
‘tūṅkiṉāḷ’ mutaliya aintu viṉaikaḷum ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉaikaḷ.
ōr eḻuvāy tāṉē iyaṅkiṉāl, avviṉaiyil oru poruḷ tōṉṟā tākaiyāl, avviṉai - ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai eṉappaṭum. 
eḻuvāy oru poruḷai iyakkiṉāl, avviṉaiyil ceyappaṭuporuḷ irukkum. ākaiyāl, atu ceyappaṭu poruḷ kuṉṟātaviṉai eṉappaṭum.
vaḷḷi paṭittāḷ.
maram pūttatu.
āciriyar kaṟpittār.
māṇavar eḻutiṉārkaḷ.
nilam viḷaintatu.
‘paṭittāḷ’ mutaliya aintu viṉaikaḷum ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāta viṉaikaḷ.
pāṭam paṭittāḷ.
pūp pūttatu.
pāṭam kaṟpittār.
pāṭam eḻutiṉārkaḷ.
nel viḷaintatu.
pāṭam, pū, nel, - ceyappaṭuporuḷkaḷ.
payiṟci
1.	ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya, kuṉṟātaviṉai vēṟu pāṭeṉṉa?
2.	uṇṭāṉ, pāṭiṉāṉ, kaṭittatu, pūttatu, mēyntaṉa - ivai ceyappaṭuporuḷ kuṉṟā viṉaikaḷ - ceyappaṭuporuḷaik kaṇṭaṟika.
3. 	paṟantatu, naṭantāṉ, pōkiṟār, paṭuttirukkiṟāṉ, viḻuntaṉa - ivai ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiyaviṉaikaḷ.eḻuvāyai varuvittaṟika.
4. 	ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya, kuṉṟāviṉaikaḷaik kuṟippiṭuka.
viḻuntatu		ceṉṟaṉa
muṟintaṉa		taittāḷ
kiḻittāḷ		malarntatu
5.	uṅkaḷ pāṭattil vantuḷḷa ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya, kuṉṟā viṉaikaḷaik kaṇṭaṟika.
9. puṇarcci
maḻai + peytatu - maḻai peytatu
ōṭi + pōṉāṉ - ōṭip pōṉāṉ
kal + caṭṭi - kaṟcaṭṭi
nilam + vari - nilavari
ivvāṟu coṟkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu varuvatu - puṇarcci eṉappaṭum. puṇartal - oṉṟu kūṭutal.
maḻai peytatu.
itil, mutalil niṟkum ‘maḻai’ eṉpatu - nilai moḻi eṉappaṭum. ataṉuṭaṉ vantu cērum ‘peytatu’ eṉpatu - varumoḻi eṉappaṭum. nilai moḻiyuṭaṉ varumoḻi cērvatu, allatu kūṭuvatu - puṇarcci eṉappaṭum.
1. iyalpu puṇarcci
maḻai peytatu.
itil, nilaimoḻiyum varumoḻiyum yātoru vēṟupāṭumiṉṟip puṇarntuḷḷaṉa. ivvāṟu nilaimoḻiyum varumoḻiyum muṉṉiruntapaṭiyē puṇarvatu - iyalpu puṇarcci eṉappaṭum.
kaḻuku 	+	 paṟakkiṟatu 	- 	kaḻuku paṟakkiṟatu.
māṭu 	+ 	pōkiṟatu 	- 	māṭu pōkiṟatu.
kuruvi 	+ 	paṟakkiṟatu 	- 	kuruvi paṟakkiṟatu.
yāṉai 	+ 	piḷiṟukiṟatu 	-	yāṉai piḷiṟukiṟatu.
kōḻi 	+ 	kūvukiṟatu 	- 	kōḻi kūvukiṟatu.
 ivai ellām iyalpākavē puṇarntuḷḷaṉa.
poṉ 	+ 	pūṭṭiṉār 	- 	poṉpūṭṭiṉār.
maṇ 	+ 	kuṭam 	- 	maṇkuṭam
kavaṇ	+ 	kal 	- 	kavaṇkal
mārkaḻi 	+ 	tai 	- 	mārkaḻitai
veṟṟilai + pākku 	- 	veṟṟilaipākku
kācu 	+ 	koṭu	- 	kācukoṭu
nāṭu 	+ 	peritu 	- 	nāṭuperitu
vāy 	+ 	kai 	- 	vāykai
vēr 	+ 	ciṟitu 	- 	vērciṟitu
yār 	+ 	peritu 	- 	yār peritu
ivaiyellām iyalpu puṇarcci
2. vikārap puṇarcci
1.	ōṭi 	+ 	pōṉāṉ	- 	ōṭip pōṉāṉ.
2. 	kal 	+ 	caṭṭi 	- 	kaṟcaṭṭi
3. 	nilam 	+ 	vari 	- 	nilavari
1. 	ōṭippōṉāṉ - eṉpatil, ‘ōṭip’ eṉa, nilaimoḻi īṟṟil ‘p’ tōṉṟiyirukkiṟatu.
2. 	kaṟcaṭṭi - eṉpatil, kal - ‘kaṟ’ eṉa nilaimoḻi īṟṟu lakaram (l) - ṟakaramākat (ṟ) tirintirukkiṟatu.
3.	nilavari - eṉpatil, nilam - ‘nila’ eṉa, nilaimoḻi īṟṟu makaram (m) keṭṭuviṭṭatu.
ivai muṟaiyē tōṉṟal, tirital- keṭutal -eṉappaṭum.tōṉṟal mutaliya mūṉṟum vikārap puṇarcci eṉappaṭum.
eṉavē, iyalpu puṇarcci, vikārap puṇarcci eṉa, puṇarcci iruvakaippaṭum.
1.	palā	+	paḻam 	- 	palāppaḻam
	maṇi 	+ 	kūṇṭu	- 	maṇikkūṇṭu
	tī 	+ peṭṭi 	- 	tīppeṭṭi
	miḷaku 	+ koṭi 	- 	miḷakuk koṭi
	yāṉai 	+ kūṭṭam 	- 	yāṉaikkūṭṭam
	tāy 	+ paṟavai 	- 	tāyppaṟavai
	vēr 	+ kaṭalai 	- 	vērkkaṭalai
	yāḻ 	+ taṇṭu 	- 	yāḻttaṇṭu
ivai tōṉṟal vikāram, uyirīṟṟiṉ muṉṉum, meyyīṟṟiṉ muṉṉum, vali (valleḻuttu) tōṉṟiṟṟu.
2. 	maṇ 	+ kuṭam 	- 	maṭkuṭam
	poṉ 	+ kuṭam 	- poṟkuṭam
	kal 	+ caṭṭi 	- kaṟcaṭṭi
	muḷ 	+ ceṭi 	- muṭceṭi
ivai tirital vikāram. ṇ, ṉ, l, ḷ - tirintaṉa.
maṉam 	+ kuḷirntāṉ	- maṉaṅkuḷirntāṉ
maṉam 	+ calittār 	- maṉañcalittār
paṇam 	+ tēṭu 	- paṇantēṭu
nilaimoḻi yīṟṟu makaram (m) tirintatu.
3. 	maram 	+ 	nāy 	- 	mara nāy
	maṉam 	+ moḻi 	- 	maṉamoḻi
	maram 	+ 	vaṇṭi 	- 	maravaṇṭi
ivai keṭutal vikāram. nilaimoḻi yīṟṟu makaram (m) keṭṭatu. na, ma, va, - varak keṭṭatu.
varumoḻi mutalil - ‘ka ca ta pa’ variṉ - nilai moḻi īṟṟil tōṉṟalum tiritalum uṇṭākum.
payiṟci
1.	puṇarcci eṉpatu eṉṉa? eṭuttukkāṭṭuṭaṉ kūṟuka.
2.	puṇarcci ettaṉai vakaippaṭum.
3.	tōṉṟal - entap puṇarcci vakaiyaic cērntatu?
4.	varumoḻimutaliṉ enta eḻuttu variṉ - tōṉṟal, tirital vikāraṅkaḷ uṇṭākum?
5.	keṭutal vikārattil - keṭum eḻuttu etu?
6.	puṇartteḻutuka:
kāl	+ paṭi 
kiḷi 	+ paccai
kalai 	+ kūṭam
nāy 	+ kāl
tayir 	+caṭṭi
poṉ 	+ koṭi
kavaṇ 	+ kal
maṇ 	+ kuṭam
7. piritteḻutuka.
vaṭṭakkal
paṉikkaṭal 
kāykkaṭai
eṭceṭi
tamiḻppāṭṭu
paṟpoṭi
mayirkkāl
marappeṭṭi
maravēr
10. kālam kāṭṭum iṭainilaikaḷ
muṉ viṉaiccoṟkaḷ kālam kāṭṭum eṉpataik kaṇṭōm. pakuti, vikuti, iṭainilai eṉṉum muṟṟuviṉaic colliṉ uṟuppukkaḷ mūṉṟaṉuḷ, pakuti - ceyalaiyum, vikuti - ceypavaṉaiyum uṇarttum eṉpataik kaṇṭōm. ammūṉṟaṉuḷ oṉṟāṉa iṭainilai  -kālattai uṇarttum.
iṟanta kālam, nikaḻkālam, etirkālam  - eṉak kālam mūṉṟu vakaippaṭum.
1. iṟantakāla iṭainilaikaḷ
viṉaimuṟṟu	- 	pakuti	-	iṭainilai	-	vikuti
ceytāṉ 	-	cey 	-	 t 	-	āṉ
uṇṭāṉ 	-	uṇ 	-	 ṭ 	-	āṉ
tiṉṟāṉ 	-	tiṉ 	-	ṟ 	-	āṉ
pāṭiṉāṉ 	-	pāṭu 	-	iṉ 	- 	āṉ
t ṭ ṟ iṉ - ivai nāṉkum - iṟantakāla iṭainilaikaḷ. ivai, ‘taṭaṟaoṟṟu iṉ’ eṉappaṭum
2. nikaḻkāla iṭainilaikaḷ
viṉaimuṟṟu	- 	pakuti	-	iṭainilai	-	vikuti
naṭavāniṉṟāṉ	- 	naṭa 	- 	āniṉṟu	-	āṉ
utirkiṉṟaṉa	- 	utir	-	kiṉṟu	-	a
pāṭukiṟāṉ	- 	pāṭu 	- 	kiṟu	-	āṉ
āniṉṟu, kiṉṟu, kiṟu - eṉpaṉa , nikaḻkāla iṭainilaikaḷ.
3. etirkāla iṭainilaikaḷ
viṉaimuṟṟu	- 	pakuti	-	iṭainilai	-	vikuti
uṇpāṉ	-	uṇ 	- 	p 	- 	āṉ
neyvāṉ 	- 	ney 	- 	v 	-	āṉ
p, v- eṉpaṉa , etirkāla iṭainilaikaḷ
payiṟci
1. 	pakuti, vikuti, iṭainilaikaḷ muṟaiyē evaṟṟai uṇarttum?
2.	kālam ettaṉai vakaippaṭum?
3.	t, āniṉṟu, v, iṉ - iṉṉa kāla iṭainilai eṉṟu kūṟuka.
4. 	iṉṉa kāla viṉaiccol eṉak kuṟippiṭuka.
1.	oḷavaiyār kaṭaiccaṅka kālattē iruntaṉar.
2. avar tamiḻ muḻutum ōti uṇarntār.
3.	avar ciṟanta pāṭalkaḷ pāṭiṉār.
4.	pāvai  avaṟṟai virumpip paṭikkiṟāḷ.
5.	avaḷ nalla aṟivu peṟuvāḷ
6. avaḷ tāṉ kaṟṟataip piṟarkkuc colvāḷ.
7.	aṟiñarāltāṉ ulakam iṉitu naṭakkiṟatu.
8.	nām aṟiñarkaḷai aṉpuṭaṉ pōṟṟuvōm.
5. 	kālaṅkāṭṭum iṭainilaikaḷai eṭuttukkāṭṭuka:
1. iḷaṅkō naṉku ilakkaṇam paṭippāṉ.
2. pāvai naṉku pāṭṭup pāṭuvāḷ.
3. utiyaṉ viraivāka ōṭāniṉṟāṉ.
4. taiyal ceṭikkut taṇṇīr ūṟṟiṉāḷ.
5.	pāvai pūppaṟittāḷ; kaṇṇaki mālai kaṭṭukiṟāḷ.
6.	poṉṉi pāl kuṭikkiṉṟāḷ; pūvai paḻam tiṉṟāḷ.
kaṭṭuraip pakuti
“kaṟka kacaṭaṟa” eṉṟār, vaḷḷuvar. kacaṭaṟak kaṟṟa kalviyaṟivai eḻuttiṉ mūlamē piṟarkku aṟivittal kūṭum. kaṟpatu pōla iṉṟiyamaiyātatē eḻutuvatum. eṉavē, nīṅkaḷ kaṟkum pōtē kaṟṟatai eḻutip paḻaki, eḻuttu vaṉmaiyum peṟutal vēṇṭum. itu kuṟittē uṅkaḷ pāṭattiṭṭattil kaṭṭuraip pakutiyum cērkkappaṭṭuḷḷatu. kaṭṭuraiyil ataṉ amaippu mutaṉmaiyāṉatākum.
amaippu : 1. muṉṉurai 2. ceyti 3. muṭivurai eṉpaṉa, kaṭṭuraiyiṉ uṟuppukkaḷākum. ivvamaippuṭaṉ eḻutuvatē kaṭṭurai eṉappaṭum.
1. muṉṉurai - ceytiyiṉ talaippu varumāṟu, acceytiyiṉ toṭarpāṉa karuttukkaḷai yuṭaiyatu.
2. ceyti- kaṭṭurait talaippiṉ poruḷ, karuttukkaḷiṉ vakaikkēṟpa, ceytiyaip pala pakutiyākap pakutteḻuta vēṇṭum. aṅṅaṉam pakutteḻutuvatē, patti eṉappaṭum.
3.  muṭivurai - ceytiyiṉ cārattaic curukki eḻututal. 
ivvamaippiṉ paṭi, piḻaiyillāmal, ciṟu ciṟu vākkiyaṅ kaḷāka, nalla tamiḻ naṭaiyil naṉku eḻuta vēṇṭum. ‘kaṭṭuraiyum kaippaḻakkam’ eṉpatai niṉaivu kūrka.
1. paḷḷip potuppaṇi
kuṟippu: 1. muṉṉurai, 2, māṇavar talaivaṉ, 3. ceyaṟkuḻu 		  4. ceyaṟkuḻuppaṇi 5. muṭivurai
muṉṉurai : ūrnalam pēṇa ūrāṭci maṉṟamum nakarnalam pēṇa nakarāṭci maṉṟamum amaintuḷḷaṉa. am maṉṟa uṟuppiṉarkaḷ taṅkaḷukkuḷ oru talaivaraiyum tuṇaittalaivaraiyum tērnteṭuttu ūrāṭciyum nakarāṭciyum naṭattivaruvatu pōla, eṅkaḷ paḷḷiyiṉ potu nalam pēṇa nāṅkaḷum ōr amaippiṉaiyum, eṅkaḷukkuḷ oru talaivaṉaiyum tuṇaittalaivaṉaiyum tērnteṭuttup paḷḷip potuppaṇi yāṟṟi varukiṟōm.
māṇavar talaivaṉ : kōṭai viṭumuṟaikkup piṉṉar. 2.6.67 aṉṟu eṅkaḷ paḷḷi tiṟakkappaṭṭatu. 5.6.67 aṉṟu eṅkaḷ paḷḷi māṇavar talaivaṉ tērtal naṭantatu. mūvar pōṭṭiyiṭṭaṉar. vākkuc cīṭṭu vaḻaṅkutal mūlam it tērtal naṭaipeṟṟatu. viruppamāṉavar peyarukkup piṉ perukkalkuṟi iṭumāṟu, eṅkaḷ paḷḷiyiluḷḷa ellā māṇavarkkum ammūvar peyarkaḷ eḻutappaṭṭa vākkuc cīṭṭukkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. i. ceṅkuṭṭuvaṉ māṇavar talaivaṉākavum nalaṅkiḷḷi tuṇaittalaivaṉākavum tērnteṭukkappeṟṟaṉar.
 ceyaṟkuḻu : nakar maṉṟattār - kalvi, nalavaḻi mutaliya potunalap paṇikaḷaic ceyvataṟkākat taṉittaṉic ceyaṟkuḻukkaḷai amaittu appaṇikaḷaic ceytu varuvatu
pōl, nāṅkaḷum eṅkaḷ paḷḷip potup paṇikaḷaic ceyvataṟkāka potuppaṇikkuḻu, nūlakakkuḻu, ilakkiyamaṉṟak kuḻu, viḷaiyāṭṭukkuḻu, cuṟṟulākkuḻu eṉa aintu kuḻukkaḷai amaittup paḷḷip potuppaṇikaḷaic ceytu varukiṟōm.
ceyaṟkuḻuppaṇi : kuppai kūḷaṅkaḷai akaṟṟip paḷḷiyait tūymaiyāka vaittiruppatu- potup paṇikkuḻuviṉ kaṭamaiyākum. paḷḷi nūlakattiṟku vēṇṭiya nūlkaḷait tērnteṭuppatu - nūlakak kuḻuviṉ paṇiyākum. ilakkiyamaṉṟak kūṭṭaṅkaḷai naṭattuvatum, ilakkiya maṉṟa āṇṭu viḻāvai naṭattuvatum -  ilakkiya maṉṟak kuḻuviṉ poṟuppākum. ayalūrkaḷil naṭakkum viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷil kalantukoḷḷa ēṟpāṭu ceyvatum - āṇṭu viḷaiyāṭṭup pōṭṭiviḻā naṭatta āvaṉa ceyvatum. viḷaiyāṭṭuk kuḻuviṉ poṟuppākum. cuṟṟulāc cellat tiṭṭamiṭuvatu - cuṟṟulāk kuḻuviṉ poṟuppākum. māṇavar talaivaṉiṉ mēṟpārvaiyiṉ kīḻ ippaṇikaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu varum.
muṭivurai: talaivaṉaiyum tuṇaittalaivaṉaiyum tērnteṭuttum, ceyaṟkuḻukkaḷ amaittum eṅkaḷ paḷḷiyiṉ potup paṇikaḷai oḻuṅkākac ceytu varukiṉṟōm. nāṅkaḷ innāṭṭiṉ etirkāla aracarkaḷallarō!
kuṟippu : ivvamaippu makaḷir paḷḷiyilum uṇṭu.
2. vakuppaṟaip paṇi
kuṟippu :  1.muṉṉurai, 2.vakupputtalaivi, 3. talaivi poṟuppu, 4. vakuppaṇi, 5. aṇiyumpaṇiyum 6. muṭivurai.
muṉṉurai: atikālaiyil eḻuntu, vācalukkuc cāṇanīr teḷittu, vīṭuvācalkaḷait tuppuravu ceytu, camaiyal ceyvatu tāyāriṉ poṟuppu. vācalil kōlam pōṭṭu vīṭṭai aḻaku ceyvatu taṅkaiyiṉ vēlai. puḻaṅkat taṇṇīr koṇṭuvaruvatu akkaiyiṉ aluval. iṅṅaṉam tāyum piḷḷaikaḷum paṅkupōṭṭuk koṇṭu vīṭṭu vēlaikaḷai oḻuṅkākac ceytu varuvatu pōla, nāṅkaḷum paṅku pōṭṭuk koṇṭu eṅkaḷ vakuppaṟaip paṇikaḷaic ceytu varukiṟōm.
vakupputtalaivi: kōṭai viṭumuṟaikkuppiṉ 2.6.67 aṉṟu eṅkaḷ paḷḷi tiṟakkappaṭṭatu. 5.6.67 aṉṟu eṅkaḷ vakuppu māṇaviyar talaivi tērtal naṭantatu. kaṇṇaki talaiviyākavum, alli tuṇaittalaiviyākavum tērnteṭukkap peṟṟaṉar. kaitūkkutal mūlam ittērtal naṭantatu.
talaivi poṟuppu: vakupput talaivi tērtal naṭantatum, vakuppu āciriyai avarkaḷ avvakupput talaiviyarkaḷiṉ poṟuppiṉai eṭutturaittaṉar. atāvatu,
“āciriyai vakuppukku varumuṉ vakupput talaivi vakuppu amaitiyāka irukkumāṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭum. āciriyai illātapōtu, vakupputtalaivi perumpālum āciriyai poṟuppil iruppatāl, māṇavikaḷ attalaivikku aṭaṅki naṭakka  vēṇṭum. talaivi paḷḷikku varāta nāḷil tuṇaittalaivi appoṟuppiṉai ēṟṟu naṭatta vēṇṭum” eṉṟu avar kuṟippiṭṭaṉar.
vakuppaṇi : piṉṉar āciriyai avarkaḷ, eṅkaḷ vakuppil uḷḷa nāṟpatu māṇavikaḷaiyum cēramātēviyaṇi, cōḻamātēviyaṇi, pāṇṭimātēviyaṇi, vēṇmāḷaṇi eṉa, nāṉku aṇikaḷākap pirittaṉar. ovvōraṇikkum oru talaiviyai ēṟpaṭuttiṉar. aṇittalaivi eṉpatu attalaivi peyar.
aṇiyum paṇiyum: cēramātēviyaṇi: nalliṉi - ivvaṇiyiṉ talaivi. nāṭōṟum vakuppaṟaiyait tupparavu ceytu tūymaiyāka vaittiruppatu avvaṇiyiṉ poṟuppākum.
cōḻamātēviyaṇi : kaṇṇaki - ivvaṇiyiṉ talaivi. vakuppaṟaikku muṉ kōlamiṭṭu aḻaku ceyvatu avvaṇiyiṉ paṇiyākum.
pāṇṭimātēviyaṇi : aiyai - ivvaṇiyiṉ talaivi. vakuppaṟaic cuvarkaḷait tuṭaittut tuppuravu ceytal, vārattukkorumuṟai taraiyaik kaḻuvi meḻukutal ivvaṇiyiṉ kaṭamaiyākum.
vēṇmāḷaṇi: oḷavai - ivvaṇiyiṉ talaivi. kuṭinīrkoṇṭuvantu vaittal ivvaṇiyiṉ ceyalākum.
muṭivurai : eṅkaḷ paḷḷiyil uḷḷa ellā vakuppukkaḷilum ivvamaippukkaḷ uṇṭu. ivvāṟu vakuppu māṇaviyarai nannāṉku aṇikaḷāka vakuttu, vakuppup paṇikaḷaic ceyvataṉ mūlam eṅkaḷ paḷḷiyai naṉmuṟaiyil irukkumāṟu ceytu varukiṟōm. āṇ paḷḷikaḷilum ivvamaippukkaḷ uṇṭu.
3. tiṭṭamiṭal
kuṟippu : muṉṉurai, 2. aṇittalaivar kūṭṭam. 3.āṇṭu viḻāttiṭṭam, 4. muṭivurai.
muṉṉurai : viḻā eṉṟāl makkaḷukkuk koṇṭāṭṭam. atilum, ciṟārkaḷukkut taṉik koṇṭāṭṭam. paḷḷi viḻā veṉṟāl ciṟuvarkaḷ puttuṇarcci peṟṟup putunilaiyai eytiviṭuvar. māṇava māṇaviyar makiḻccip perukkuṭaṉ koṇṭāṭum paḷḷi viḻākkaḷil ilakkiyamaṉṟa āṇṭu viḻāvum oṉṟākum.
aṇittalaivar kūṭṭam: eṅkaḷ paḷḷi maṉṟa āṇṭu
viḻāk koṇṭāṭuvataṟkut tiṭṭan tīṭṭuvataṟkākap paḷḷi ilakkiya maṇṭapattil aṇittalaivar kūṭṭamoṉṟai māṇavar talaivaṉ kūṭṭiṉāṉ. kuṟippiṭṭa cila āciriyarkaḷum akkūṭṭattiṟku vantiruntaṉar.  talaimai āciriyar avarkaḷ akkūṭṭattiṟkut talaimai tāṅki, ilakkiya maṉṟa āṇṭuviḻāk koṇṭāṭuvataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai eṭuttiyampiṉar. piṉṉar āṇṭuviḻāk koṇṭāṭuvataṟkāṉa tiṭṭam tīṭṭappaṭṭatu.
āṇṭu viḻāt tiṭṭam: 16.2.68 aṉṟu ilakkiya maṉṟa āṇṭuviḻā naṭattuvateṉavum, ataṟku iṉṉārait talaimai tāṅkavum, iṉṉāraip pēccāḷarākavum aḻaippateṉavum  muṭivu ceyyappaṭṭatu. katai - kaṭṭuraip pōṭṭi, ceyyuḷ oppittal, icaippōṭṭi, māṟṟuṭaippōṭṭi mutaliyaṉa naṭattat taṉittaṉi āciriyarkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉar. aṉṟu iravil māṇavarkaḷāl, ‘nalvāḻvu’ eṉṉum nāṭakam naṭattuvateṉavum muṭivu ceyyappaṭṭatu. pantal pōṭavum, pūntāḷkaḷāl paḷḷiyai aḻaku paṭuttavum, nāṭaka mēṭai amaikkavum, kuṭinīr koṇarntu vaikkavum taṉittaṉi māṇavar kuḻukkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ mēṟpārvai māṇavar talaivaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu.
muṭivurai: enta oru ceyalaiyum tiṭṭamiṭṭu oḻuṅkākac ceyvatē muṟaiyākum. avvāṟē paḷḷi māṇavarkaḷākiya nāṅkaḷum oṉṟu kūṭi, ilakkiya maṉṟa āṇṭu viḻā naṭattuvataṟkut tiṭṭam tīṭṭik koṇṭōm. tiṭṭamiṭṭuc ceytalē ciṟanta muṟaiyākum.
4. cuṟṟulā
nāmakkal, 20.8.67.
aṉpuḷḷa alli! vaṇakkam!
niṉ kaṭitam kiṭaittatu. atil nī, uṅkaḷ paḷḷi māṇaviyar cuṟṟulāvākap pukalūrc carkkarai ālaikkuc ceṉṟu, aṅkuk karumpil cāṟu piḻivataiyum, accāṟṟaic carkkarai yākkuvataiyum kaṇṭukaḷittu vantatākak kuṟittiruppatu kaṇṭu aḷavilā makiḻcci aṭaintēṉ.
uṅkaḷaip pōlavē nāṅkaḷum 15.8.67 aṉṟu cuṟṟulāc ceṉṟu, cēlaṅ karuppūr veḷḷaikkal mēṭṭut toḻiṟcālaikaḷaik kaṇṭukaḷittu vantōm.
aṉṟu kālai 6 maṇikkellām 115 māṇaviyarum, nāṉku āciriyaiyarum iraṇṭu taṉi mōṭṭār vaṇṭiyil puṟappaṭṭōm. vaḻineṭuka uḷḷa cavvaricit toḻiṟcālaikaḷaip pārttuk koṇṭē maṇi 7.30 kkellām cēlattai aṭaintōm. aṅkuc ciṟṟuṇṭi arunti viṭṭup puṟappaṭṭōm. cēlam nakariṉ aḻakaik kaṇṭu kaḷittukkoṇṭē, annakariṉ vaḻiyāka mēṟku nōkkic ceṉṟōm.
cēlattukku 8 ki. mīṭṭar mēṟkil uḷḷa karuppūrukku aṇmaiyil avveḷḷaikkal mēṭu irukkiṟatu. nāṅkaḷ ciṟitu tolaivil cellum pōtē, veḷḷaikkal toḻiṟ
cālaikaḷiṉ kuḷaippukai ‘iṅkē vāruṅkaḷ, vantu pāruṅkaḷ’ eṉṟu eṅkaḷai varavēṟṟatu.
avvaravēṟpai makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭu ceṉṟu veḷḷaik kaṟkaḷ veṭṭi eṭukkappaṭuvataiyum, akkaṟkaḷai entirac cūḷaikaḷiṉ mūlam māvākkum kāṭciyiṉaiyum kaṇṭu kaḷittōm.
ikkallai veṭṭiyeṭuttuc cūḷaiyiliṭṭu māvākkavum, ammāvāl kukai, ceṅkal mutaliyaṉa ceyyavum 1. parṉ āṇṭu kō, 2. ṭālmiyā kampeṉi, 3. mēttā kampeṉi 4. ṭāṭṭākampeṉi, 5,cēlam kampeṉi eṉa aintu niṟuvaṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. ṭālmiyā kampeṉi, āciyāvilēyē peritākum. ivvaintu niṟuvaṉaṅkaḷilumāka 7000 pēr vēlai ceykiṟārkaḷām. nām mukattukkup pōṭum mukappūccuppoṭi ivveḷḷaikkal māviṉāltāṉ ceyyappaṭukiṟatām.
piṉṉar, karuppūrukku arukil kaṭṭappaṭṭuḷḷa araciṉar poṟiyiyal kallūriyaic ceṉṟu pārttōm. aḻakāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ. ataippārttu viṭṭuc cēlattil vantu cāppiṭṭu viṭṭuc cēlam nakaraic cuṟṟip pārttōm. piṟpakal 5 maṇikkup puṟappaṭṭu 7.30maṇikkellām ūr vantu cērntōm. aṉṟu eṉakkup poḻutupōṉatē teriyavillai. cuṟṟulāviṉ ciṟappē ciṟappu!
aṉpuḷḷa,
melli.
5. ceyyuḷiṉ tiraṇṭa
poruḷ eḻututal
vaṟumaiyiṉ koṭumai
ceyyuḷ-1
orumakavuk kaḷittiṭumpō torumakavu kainīṭṭum
		unti mēlvīḻn
tirumakavum kainīṭṭum mummakavum kainīṭṭum
		eṉcey vāḷāl
porumiyoru makavaḻuṅkaṇ picaintaḻumaṟ ṟorumakavu
		puraṇṭu vīḻāp
perunilattil kiṭantaḻumaṟ ṟorumakaveṅ ṅaṉañcakippāḷ
		peritum pāvam!
ceyyuḷ-2
antōveṉ vayiṟṟeḻunta paciyaṭaṅkiṟ ṟillai yeṉa
		aḻumāl ōrcēy
cintāta kañcivāk kilaiyeṉakkaṉ ṉāyeṉappoy
		ceppum ōrcēy
muntārvat torucēymi caiyappukumpō tiṉilorucēy
		muṭuki yīrppa
nantāmaṟ ṟaccēyum etirīrppac cintutaṟku
		nayakkum ōrcēy
- kucēlōpākkiyāṉam.
ivai, mikka vaṟumaiyāl vāṭiya kucēlaṉ maṉaiviyāṉa cucīlai eṉpavaḷ, taṉ makkaḷukkuk kañci ūṟṟiṉa pōtu, appiḷḷaikaḷ pacikkoṭumaiyāl paṟantatai appaṭiyē paṭampiṭittuk kāṭṭum pāṭalkaḷākum. cucīlaikku 27makkaḷ.
aruñcoṟporuḷ:
unti - tāvi. porumi - vimmi, vīḻā - vīḻntu, vīḻntu puraṇṭaḻum. vāttal - ūṟṟutal. muntu ārvattōṭu -muṟpaṭṭa ācaiyōṭu. muṟpaṭṭa - mikka. muṭuki - viraintu. nantā - viṭātu. īrttal - iḻuttal. nayakkum - virumpum.
tiraṇṭaporuḷ
1. oru piḷḷaikkuk kañci vāttiṭum pōtu maṟṟoru piḷḷai kaiyai nīṭṭum. tāvi mēlē vīḻntu vēṟu iraṇṭu piḷḷaikaḷ kaiyai nīṭṭum. maṟṟum mūṉṟu piḷḷaikaḷ kaiyai nīṭṭum. avaḷ eṉceyvāḷ pāvam! paci tāḷāmal vimmi vimmi aḻum oru piḷḷai. kaṇṇait tēyttukkoṇṭaḻum maṟṟoru piḷḷai. maṟṟoru piḷḷai taraiyil vīḻntu puraṇṭaḻum. makkaḷ paṭumpāṭṭai avaḷ evvāṟu poṟuppāḷ. pāvam!.
2. oru piḷḷai, ‘aiyō eṉ vayiṟṟup paci aṭaṅka villaiyē, eṉa aḻum. maṟṟoru piḷḷai, ‘aṉṉāy! eṉakkuc cintāmal kañci vākkavillai’, eṉap poy pēcum; atāvatu, ‘eṉakkuriya kañciyaik kīḻē cintiviṭṭāy’ eṉum, oru piḷḷai mikka ācaiyōṭu kuṭikkap pōkum pōtu, maṟṟoru piḷḷai viraintu piṭittiḻukka, viṭātu appiḷḷaiyum etirē iḻukka, ataṉāl cintukiṉṟa kañciyaip piṭittuk kuṭikka oru piḷḷai virumpik kaiyai nīṭṭum. pārttīrkaḷā paciyiṉ koṭumaiyai!
kuṟippu : uṅkaḷ ceyyuṭ pāṭattil uḷḷa ceyyuṭkaḷukku ivvāṟu poruḷeḻutip paḻakuṅkaḷ.
6. viritteḻututal
curukkam
kumaṇaṉ eṉpāṉ caṅkakālat tamiḻ vaḷḷalkaḷiloruvaṉ. avaṉatu koṭaimaṭaṅ kaṇṭu poṟāmai koṇṭa avaṉ tampiyāṉa iḷaṅkumaṇaṉ eṉpāṉ, aracaik kavarntu koṇṭu kumaṇaṉaik kāṭṭukkut turatti viṭṭāṉ. kāṭṭilirunta pōtu pāṭicceṉṟa peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavarkkup paricu koṭukkap
poruḷillāta kumaṇaṉ, ‘eṉ talaiyaik koṇṭupōy eṉ tampiyiṭam koṭuttāl vēṇṭiyaporuḷ koṭuppāṉ’ eṉat taṉ vāḷaip pulavariṭam koṭuttāṉ. pulavar iḷaṅkumaṇaṉiṭam ceṉṟu vāḷaik kāṭṭi, avaṉ maṉattai māṟṟik kumaṇaṉaip paḻaiyapaṭi aracaṉākkiṉār.
virivu
pāri, kāri, ōri, pēkaṉ, atiyaṉ, āy, naḷḷi eṉṉum caṅka kālat tamiḻ vaḷḷalkaḷ eḻuvarukkuppiṉ iruntavaṉ kumaṇaṉ. ivaṉ taṉ talaiyaiyē paricākak koṭukka muṟpaṭṭa taṇ koṭaiyāḷaṉ.
ivaṉ koṅku nāṭṭuk kuṟunilamaṉṉarkaḷil oruvaṉ. kōvai māvaṭṭattiṉ uṭumalaip pēṭṭai vaṭṭattil uḷḷa koḻumam eṉṉum ūriliruntu appakutiyai āṇṭu vantāṉ kumaṇaṉ. mutiram eṉpatu koḻumattiṉ paḻam peyar.
koṭuttuk koṭuttup poṉṟāp pukaḻ koṇṭa vaḷḷal kumaṇaṉ pāl poṟāmai koṇṭa avaṉ tampi iḷaṅkumaṇaṉ eṉpāṉ, aracaik kavarntu koṇṭu kumaṇaṉaik kāṭṭukkut turattiviṭṭāṉ.
kōvai māvaṭṭattiluḷḷa pavāṉikku 13 kī.mīṭṭar mēṟkil uḷḷa peruntalaiyūriṉarāṉa peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavar, kumaṇaṉaip pāṭip paricu peṟa mutirañ ceṉṟār. kumaṇaṉ kāṭṭil iruppataik kēḷviyuṟṟa pulavar, akkāṭṭiṟkuc ceṉṟu kumaṇaṉaik kaṇṭu pāṭiṉār.
pulavarkkup paricukoṭukkap poruḷillāta kumaṇaṉ, ‘pulavar perumāṉ! eṉ talaiyaik koṇṭu varuvōrkku mikunta poruḷ taruvatāka eṉ tampi vākkaḷittuḷḷāṉ. itō inta vāḷaikkoṇṭu eṉ talaiyai veṭṭik koṇṭu pōy eṉ tampiyiṭam koṭuttup perum poruḷ peṟṟuc celka’ eṉat taṉ vāḷaip pulavariṭam koṭuttāṉ.
pulavar vāḷai vāṅkik koṇṭu mutirañ ceṉṟu, iḷaṅkumaṇaṉiṭam avvāḷaik kāṭṭi, kumaṇaṉiṉ peruṅkuṇac ciṟappiṉaik kūṟiṉār. ataṉāl maṉamāṟiya iḷaṅkumaṇaṉ, kāṭṭiṟkuc ceṉṟu, taṉ kuṟṟattaip poṟuttaruḷumāṟu vēṇṭi, aṇṇaṉai nāṭṭiṟkaḻaittu vantu paḻaiyapaṭi pulavarkkuk koṭuttut tamiḻ vaḷarttu varumāṟu ceytāṉ.
7. curukki eḻututal
virivu
cōḻa nāṭṭiṉ paḻaiya talainakarkaḷil uṟaiyūr oṉṟākum. ivvūr iṉṟu tiruccirāppaḷḷiyiṉ oru pakutiyāka uḷḷatu. ‘ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr’ eṉṉum ciṟappuṭaiyatu ivvūr.
caṅkakālattē kōpperuñcōḻaṉ eṉpāṉ uṟaiyūriliruntu cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭu vantāṉ. avaṉ ciṟanta koṭaikkuṇam uḷḷavaṉ; ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavaṉ. makkaṭ paṇpāṭu muḻuvatum vāykkap peṟṟavaṉ. kōpperuñcōḻaṉ ceṅkōl vēntaṉākat tikaḻntu vantāṉ.
ivaṉ kālattē, pāṇṭiya nāṭṭup picir eṉṉum ūril āntaiyār eṉṟa pulavar oruvar vāḻntu vantār. ataṉāl avar picirāntaiyār eṉa aḻaikkappaṭṭu vantār. picirāntaiyār perum pulavar; kōpperuñ cōḻaṉaip pōlavē makkaṭ paṇpāṭu muḻuvatum vāykkap peṟṟavar.
orē vakaiyāṉa paṇpāṭu vāykkap peṟṟa kōpperuñcōḻaṉum picirāntaiyārum orumuṟai kūṭa oruvaraiyoruvar nēril pārttatillai. aṅṅaṉamiruntum, oruvar kuṇacciṟappiṉai oruvar piṟar vāyilāyk kēḷvippaṭṭu, iruvarum naṭpuk koṇṭaṉar. itu, paḻakānaṭpu eṉappaṭum. innaṭpukkuk kāraṇam iruvar uṇarcciyum oṉṟu paṭṭatē yākalāṉ, itu uṇarcci oṉṟal eṉappaṭum.
taṉṉōṭu māṟupaṭṭup pōrkkeḻunta taṉ maintariṉ ciṟumai kaṇṭu vāḻkkaiyai veṟutta kōpperuñ
cōḻaṉ uṇṇātiruntu uyirviṭṭāṉ. uṇarcciyāl ataṉai aṟinta picirāntaiyār, uṟaiyūr vantu uṭaṉuyir nīttaṉar.
curukkam
caṅka kālattē kōpperuñ cōḻaṉ eṉpavaṉ uṟaiyūriliruntu cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭu vantāṉ. avaṉ mikunta kuṇacciṟappuṭaiyavaṉ. avaṉ kālattē, pāṇṭi nāṭṭil picirāntaiyār eṉṉum pulavaroruvar iruntār. avarum attakaiya kuṇacciṟappuṭaiyavarāvar. avviruvarum nēril kāṇātu, piṟar vāymūlam oruvar kuṇac ciṟappiṉai oruvar aṟintu, iruvarum, naṭpuk koṇṭu vāḻntu vantaṉar. taṉṉōṭu māṟupaṭṭa makkaḷāl vāḻvai veṟutta kōpperuñcōḻaṉ uṇṇātiruntu uyirviṭṭatai uṇarcciyāl uṇarnta picirāntaiyār uṟaiyūr vantu, cōḻaṉōṭu uṭaṉuyir viṭṭār.
kuṟippu: ivvāṟu curuṅkiya pakutiyai virittum, virinta pakutiyaic curukkiyum eḻutip paḻakuṅkaḷ.
8. kuṟippuk koṭuttuk
katai eḻututal
ciṅkamum cuṇṭeliyum
kuṟippu
ciṅkam - vāḻntu - tūṅkik koṇṭu - cuṇṭeli - ciṅkattiṉ - viḷaiyāṭiṟṟu - kalainteḻunta - pārttu - payalē - āṇavam - iṉṉāṉeṉṟu - keṭuttaṉai - uṉṉai - ōṅkiṟṟu - añciyalaṟiya - aṟiyātu - poṟuttu - vāḻa - maṟavēṉ- kēṭṭatu - kollāmal - piṉṉorunāḷ - valaiyil - mīḷā - varuttattiṉāl - karccittatu - kuralai - cuṇṭeli - paṟkaḷāl - ciṅkattai - mīṭṭatu - makiḻntatu.
katai
oru kāṭṭil oru ciṅkam vāḻntu vantatu. orunāḷ acciṅkam ōriṭattil paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntatu.
aṅkirunta cuṇṭeli oṉṟu, tūṅkukiṉṟa acciṅkattiṉ mēl ēṟi ōṭiyāṭi viḷaiyāṭiṟṟu. ataṉāl, tūkkaṅ kalainteḻunta ciṅkam, accuṇṭeliyaip pārttu, “aṭā ciṉṉappayalē! uṉakkeṉṉa ivvaḷavu āṇavam! eṉṉai iṉṉāṉeṉṟu teriyāmal eṉ tūkkattaik keṭuttaṉai. itō uṉṉaik kollukiṟēṉ pār!” eṉṟu muṉ kālai ōṅkiṟṟu.
atu kaṇṭu añciyalaṟiya cuṇṭeli, “aiyā! nāṉ aṟiyātu ceyta ippiḻaiyaip poṟuttu eṉṉai vāḻaviṭṭāl innaṉṟiyai eṉṟum maṟavēṉ” eṉṟu keñcik kēṭṭatu. ciṅkam avvāṟē ataṉaik kollāmal viṭṭuviṭṭatu.
cila nāḷaikkup piṉṉoru nāḷ, acciṅkam vēṭaṉ kaṭṭiya oru valaiyil cikkik koṇṭatu. ataṉāl avvalaiyiṉiṉṟu mīḷa muṭiyavillai. varuttattiṉāl atu urakkak karccittatu.
acciṅkattiṉ kuralaik kēṭṭa accuṇṭeli aṅku  vantu avvalaiyait taṉ kūriya paṟkaḷāl kaṭittuc ciṅkattai avvalaiyiṉiṉṟum mīṭṭatu. ciṅkam mikavum makiḻntatu.
kuṟippu: ivvāṟu kuṟippaikkoṇṭu kataikaḷ eḻutip paḻakuṅkaḷ.
9. kataiyai muṭittal
muyaliṉ tantiram
kataiyiṉ muṟpakuti
oru kāṭṭil oru ciṅkam iruntatu. atu akkāṭṭiluḷḷa vilaṅkukaḷaiyellāmkoṉṟu tiṉṟu vantatu.
atu kaṇṭa vilaṅkukaḷellām oru nāḷ oṉṟu kūṭic ciṅkattiṉiṭam ceṉṟu,“aiyā! ivvāṟu tāṅkaḷ koṉṟu vantāl, cila nāṭkaḷil ikkāṭṭil vilaṅkukaḷē illāmal pōy viṭum.appuṟam uṅkaḷukku iraiyē illāmal pōyviṭum. ākaiyāl, nāṅkaḷ ovvoru vakaiyiṉarum ovvoru nāḷaikku vantu  taṅkaḷukku  iraiyākiṟōm.” eṉṟaṉa. ciṅkam ataṟku ottukkoṇṭu avvāṟē ceytu vantatu.
orunāḷ oru kiḻamuyaliṉ muṟai vantatu. atu, acciṅkattai oḻittukkaṭṭa oru tantiram ceytatu. atu nēraṅkaḻittu acciṅkattiṉiṭam ceṉṟatu.
piṟpakuti
ciṅkam ciṉantu kēṭṭal. muyal maṟṟoru ciṅkattai vaḻiyil kaṇṭēṉeṉal. ciṅkattai aḻaittuc ceṉṟu oru pāḻuṅ kiṇaṟṟaik kāṭṭal. ciṅkam iṟattal.
kuṟippu: kataiyai oḻuṅkāka eḻuti muṭikka.
10. ceytittāḷ - kaṭṭurai
ceytit tāḷkaḷil veḷiyāṉa ceytik kuṟippaik koṇṭu kaṭṭurai eḻututal. 
potuttērtal
ceytikaḷ
1.	1967 pippiravariyil nālāvatu potut tērtalai naṭattalāmeṉat talaimait tērtal atikāriyiṉ aṟikkai kūṟukiṟatu.
- tamiḻnāṭu
2.	tamiḻakattil 234 caṭṭamaṉṟat tokutikaḷukkum, 39 pārāḷumaṉṟat tokutikaḷukkum 1967 pippiravari 15,18,21 nāṭkaḷil potut tērtal naṭaipeṟum.        
- mittiraṉ
3.	ellāk kaṭcit talaivarkaḷum tamiḻaka mutalamaiccar talaimaiyil kūṭi, varukiṟa potuttērtalai oḻuṅkāka naṭatta vēṇṭumeṉa muṭivu ceytaṉar.         		     - muracoli
4. tērtal kaṇṇōṭṭam
	caṭṭamaṉṟattokuti	pārāḷumaṉṟattokuti
	234	39
kāṅkiracu 	-	50	3
ti.mu.ka 	- 	138 	25
cutantirā 	- 	20	6
i.kam 	- 	11	4
va.kam 	- 	2	-
mu.līku 	- 	3 	- 1
pi.cō 	- 	4	-
cōca 	- 	2	-
mu. kaṭci 	-	1	-
cuyēccai -	3	-
	 234	39
234 iṭaṅkaḷuḷ, 138 iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟuḷḷa ti.mu. kaḻakam mantiri capai amaikkat takuti peṟṟuḷḷatu. - 							 - tiṉamaṇi
5.	ceṉṉai - 5.3.67: nāḷai, ti.mu. kaḻakat talaivar aṇṇātturai, tamiḻaka mutalamaiccarākap pataviyēṟkiṟār. avaruṭaṉ oṉpatu mantirikaḷ patavi ēṟpar.       - navamaṇi
kaṭṭurai
kuṟippu : 1.muṉṉurai 2. potuttērtal 3. nālāvatu  potuttērtal 4. tērtal muṭivu, 5.muṭivurai
muṉṉurai: 15.8.47il namnāṭu viṭutalai peṟṟatu. 26. 1.50 il intiya araciyal caṭṭam tīṭṭappaṭṭatu. accaṭṭattiṉpaṭi vayatu vanta innāṭṭuk kuṭimakkaḷ aṉaivarum vākkurimai peṟṟaṉar.potuttērtaliṉ mūlam makkaḷāl tērnteṭukkap
peṟṟavar innāṭṭai  āḷum urimai peṟṟaṉar. innāṭṭu makkaḷ ellōrum innāṭṭu maṉṉarkaḷāyiṉar. nāṭṭil kuṭiyaracu allatu makkaḷāṭci malarntatu.
potuttērtal : potut tērtaliṉ mūlam tērnteṭukkap peṟṟa makkaḷ talaivarkaḷ aintāṇṭukku nāṭāḷum urimaiyuṭaiyavarāvar. makkaḷāṭciyil kaṭciyāṭciyē naṭaipeṟum. potut tērtalil veṟṟi peṟṟa perumpāṉmaik kaṭci āḷum urimaiyuṭaiyatākum. 1952 il innāṭṭiṉ mutal potuttērtal naṭantatu. vākkurimaiyuṭaiya innāṭṭu makkaḷ ovvoruvarum mānilaccaṭṭamaṉṟa vēṭpāḷarukku oru vākkum, intiyap pārāḷumaṉṟa vēṭpāḷarukku oru vākkum vaḻaṅkiṉar. veṟṟi peṟṟa perumpāṉmai uṟuppiṉaraik koṇṭa kaṭci, mānilaṅkaḷilum mattiyilum amaiccaravai  amaittu nāṭāḷat toṭaṅkiyatu. mattiya āṭcikku uṭpaṭṭatu mānila āṭci. 1957 il iraṇṭāvatu potut tērtalum, 1962 il mūṉṟāvatu potut tērtalum naṭantaṉa.
nālāvatu potuttērtal: 1967 pippiravariyil nālāvatu potuttērtal naṭantatu. tamiḻakattil 234 caṭṭamaṉṟat tokutikaḷilum, 39 pārāḷumaṉṟat tokutikaḷilum 1967 il pipravari 15,18,21, nāṭkaḷil tērtal naṭantatu. ellāk kaṭcit talaivarkaḷum kūṭi muṭivu ceytapaṭi ammūṉṟu nāḷ tērtalum oḻuṅkāṉa muṟaiyil naṭantatu.
tērtal muṭivu: pippiravari 22 mutal 25 muṭiyat tērtal muṭivukaḷ paṭippaṭiyāka aṟivikkappaṭṭaṉa. tērtal muṭivu terinta 234 iṭaṅkaḷil, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam 138 iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟu āḷuṅkaṭciyākat takuti peṟṟatu. 6.3.67 aṉṟu, akkaṭcit talaivarāṉa aṟiñar aṇṇā avarkaḷ, tamiḻaka mutalamaiccarākap pataviyēṟṟār. avaruṭaṉ oṉpatu amaiccarkaḷ pataviyēṟṟaṉar.
muṭivurai: nam nāṭu 15.8.47 il viṭutalai peṟṟatu. 26.1.1950 il makkaḷāṭci ēṟpaṭṭatu. 1952, 57, 62, 67 ākiya āṇṭukaḷil muṟaiyē nāṉku potuttērtalkaḷ naṭantaṉa. 1967 potuttērtalil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam perumpāṉmaiyāka veṟṟi peṟṟut tamiḻakattiṉ āṭcip poṟuppēṟṟatu.

11. mēṟkōḷ nūl - kaṭṭurai
nulkaḷiliruntu mēṟkōṭ ceyyuṭ karuttukkaḷaik koṇṭu kaṭṭurai eḻututal.
oḻukkamuṭaimai
1.muṉṉurai:
ōtātārk killai uṇarvoṭum oḻukkam.
				            - koṉṟaivēntaṉ.
2. iṉṟiyamaiyāmai:
oḻukkam viḻuppan taralāṉ oḻukkam
uyiriṉu mōmpap paṭum. 			     - kuṟaḷ
3.  oḻukkamuṭaiyōr:
kūrttunāy kavvik koḷakkaṇṭun taṉvāyāl 
pōttunāy kauviṉā rīṅkillai -cīrttaṉṟik
kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāl colpavō
mēṉmakkaḷ tamvāyāl mīṭṭu 		     - nālaṭi
4. tīyoḻukkam:
naṉṟikku vittākum nalloḻukkam tīyoḻukkam
eṉṟum iṭumpai tarum.			     - kuṟaḷ
5. kūṭāvoḻukkam :
puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akaṅkuṉṟi
mūkkiṟ kariyā ruṭaittu			     - kuṟaḷ
6. muṭivurai :
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka.			                   -kuṟaḷ
kaṭṭurai
kuṟippu: 1. muṉṉurai 2. iṉṟiyamaiyāmai, 3. oḻukkamuṭaiyōr, 4. tīyoḻukkam, 5. kūṭāvoḻukkam, 6. muṭivurai.
muṉṉurai : makkaḷ evvāṟu naṭakka vēṇṭum, evvāṟu naṭakkak kūṭātu eṉṟu periyōrkaḷāl varaiyaṟai ceyyappaṭṭatu aṟam eṉappaṭum. avvaṟattiṉpaṭi naṭappatu - oḻukkam eṉappaṭum. oḻukkam - naṉṉaṭakkai. kallātavarkku aṟivum oḻukkamum illai eṉa oḷavaiyār aṟaivatāl, kaṟṟu aṟivaip peṟṟavar oḻukkamuṭaiyavarāy iruttal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭum.
iṉṟiyamaiyāmai: oḻukkamuṭaiyavarkku avvoḻukkam perumaiyait tarukiṟatu. oḻukkamuṭaiyavarai makkaḷ naṉku matittu naṭappar. eṉavē, ovvoruvarum oḻukkattai uyiriṉum mēlākak karuti naṭantu koḷḷa vēṇṭum. oḻukkattai uyiriṉum mēlākap pātukākka vēṇṭum.
oḻukkamuṭaiyōr: oru nāy ciṉantu taṉṉaik kaṭittāl, atait tiruppik kaṭippōr ivvulakattil yārumillai. atu makkaṭpaṇpumaṉṟu. atupōla, kīḻ makkaḷ collattakāta collaic coṉṉāl oḻukkamuṭaiyōr orukkālum atait tiruppic colla māṭṭār. avvāṟu collutal oḻukkamuṭaiyavarkku ēṟṟataṉṟu.
tīyoḻukkam: nalloḻukkam naṉmaikkuk kāraṇamākum. nalloḻukka muṭaiyōr eppōtum nalamāka iruppar. āṉāl tīyoḻukkamō, avvoḻukka muṭaiyōrkku eppōtum tuṉpattait tarum. eṉavē, eppōtum nalloḻukkamuṭaiyavarāka naṭantu koḷḷutal vēṇṭum.
kūṭāvoḻukkam: kuṉṟimaṇi tōṟṟattil cekkaccēvē leṉṟirukkiṟatu. āṉāl, ataṉ mūkkuk kaṟuppāka irukkiṟatu. atupōla, veḷittōṟṟattil nalloḻukka muṭaiyavarāka naṭantukoṇṭu, uḷḷukkuḷ kūṭāvoḻukkamuṭaiyavarāka iruttal kūṭātu. uḷḷum puṟamum orē taṉmaiyuṭaiyavarāka iruttal vēṇṭum.
muṭivurai: oḻukkam uyarvait tarukiṟatu. ākaiyāl, uyir pōla eṇṇik kaṭaippiṭittu naṭakka vēṇṭum. piṟar namakkut tīmai ceyyiṉum nām avarkkut tīmai ceyyak
kūṭātu. veḷikku nallavaṉ pōl naṭittu uḷḷukkuḷ kūṭāvoḻukka muṭaiyavaṉāka iruttal kūṭātu. nūlkaḷaik kuṟṟamaṟak kaṟṟu, avaṟṟiṉpaṭi naṭantu koḷḷutal vēṇṭum.
kuṟippu : ivvāṟu, uṅkaḷ paḷḷi nūlakattiluḷḷa nūlkaḷiliruntu kuṟippeṭuttuk kaṭṭurai eḻutip paḻakuṅkaḷ.

12. paḷḷi āṇṭu malar
paḷḷi āṇṭu malarukkuk kavitai, katai, kaṭṭurai eḻututal.
1. kavitai
maṅkaiyum vaṇṭum
mallikaip pantalilē - vaṇṭē
mālaiyi lūtuvatēṉ?
alli malariṉilē - kālaiyil
āṭiyē pāṭuvatēṉ?
		mallikai mālaiyilē - aḻakāy
		malarum pūvākum.
		alli malaratuvum - kālaiyil
		alarum pūvākum.
iṉpat tamiḻpāṭi malarai 
eḻiluṟac ceyvatumēṉ?
aṉpuṟ ṟicaikēṭṭa - tēṉai
aḷḷik koṭuttiṭuṅkāṇ.
mālaiyuṅ kālaiyilum - pōtiṉai
malarvikkum nī vāḻka!
mālai toṭuttaṇintu - aḻakāy
maṅkaiyē nī vāḻka!
- pūṅkōtai, eṭṭām vakuppu - a
2. katai
murukaṉ tantiram
ōruril ciṟuvaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar kaṇṇaṉ. kaṇṇaṉ cila kōḻikaḷ vaḷarttu vantāṉ. tīṉipōṭṭut taṇṇīrum ūṟṟi vaippāṉ. mālaiyil avaṟṟaik kūṭṭukkuḷ iṭṭu aṭaittu vaippāṉ.
avaṉ vīṭṭukkup piṉpuṟattil ciṟiya tōṭṭam iruntatu. pakalil akkōḻikaḷ attōṭṭattil ceṉṟu kuppaiyaip paṟittup puḻu pūccikaḷait tiṉṟu koṇṭirukkum.
kaṇṇaṉ vīṭṭukkup pakkattu vīṭu murukaṉ vīṭu. murukaṉ taṉ vīṭṭukkup piṉpuṟattil uḷḷa kāliyiṭattil kāykaṟic ceṭikaḷ, pūcceṭikaḷ, kīrai mutaliyaṉa payirceytu vantāṉ.
kaṇṇaṉ vīṭṭut tōṭṭamum murukaṉ vīṭṭut
tōṭṭamum iṇaintavaiyāka iruntaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyil vēli illai . ataṉāl kaṇṇaṉ kōḻikaḷ murukaṉ tōṭṭat
tiṟkuḷ ceṉṟu, avaṉ aṉpāka vaḷarttu varum ceṭikaḷaik kottiyum paṟittum nācañceytu vantaṉa.
“uṉ kōḻikaḷ eṉ tōṭṭattiṟkuḷ vantu ceṭikaḷaip paṟittup pāḻpaṭuttukiṉṟaṉa. avaṟṟai iṅku varāmal cey allatu vēli pōṭṭu iṅku varāmal irukkumpaṭi cey”. eṉṟu murukaṉ evvaḷavō colliyum kaṇṇaṉ ataik kātil pōṭṭuk koḷḷavillai.
murukaṉ kaṭaiyiliruntu cila kōḻi muṭṭaikaḷ vāṅki
vantu, taṉ tōṭṭattiluḷḷa oru ceṭiyiṉ kīḻ avaṟṟaip pōṭṭu vaittu, kaṇṇaṉ pārkkumpaṭi ammuṭṭaikaḷai aṅkiruntu eṭuttuc ceṉṟāṉ. atu kaṇṭa kaṇṇaṉ, taṉ kōḻi aṅkuc ceṉṟu muṭṭaiyiṭṭu viṭukiṟateṉṟu eṇṇi, uṭaṉē avviru tōṭṭattiṟkum iṭaiyil vēli pōṭṭu, taṉ kōḻikaḷ murukaṉ tōṭṭattiṟkuḷ pōkāmalirukkumpaṭi ceytāṉ. murukaṉ tantiram eppaṭi!
- ka. vaṭivēl, eṭṭām vakuppu.ā
3. kaṭṭurai
tamiḻicai
iyal, icai, nāṭakam eṉat tamiḻ mūṉṟu vakaippaṭum. itaṉālēyē tamiḻ - muttamiḻ eṉappaṭṭatu. ceyyuḷum urainaṭaiyum - iyaṟṟamiḻ eṉappaṭum. iyaṟṟamiḻp pāṭṭuk
kaḷai icaiyuṭaṉ pāṭutal - icaittamiḻ eṉappaṭum. iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷiṉ poruḷ eḷitil viḷaṅkumpaṭi icaiyuṭaṉ pāṭikkoṇṭu naṭittal - nāṭakattamiḻ eṉappaṭum.
ivaṟṟuḷ, tamiḻicai - pāṭuvōruḷḷattaiyum kēṭpōruḷḷattaiyum urukki, aṉṉārkku mikka makiḻcciyūṭṭum taṉmaiyuṭaiyatākum. ‘ētukkum urukāvēṉum icaikkurukāta uṇṭō’ eṉkiṉṟār oru pulavar.
pāl maṇam māṟāp pacciḷaṅkuḻantaiyum, taṉ tāyār pāṭum tālāṭṭup pāṭaliṉ icaiyaik kēṭṭu uḷam makiḻntu, aḻukaiyai maṟantu tūṅkukiṟateṉṟāl, tamiḻicaiyiṉ perumaiyaic collavā vēṇṭum? vāṉolip peṭṭiyiṉ mūlam icaittaṭṭupa pāṭaliṉ iṉṉicaiyaik kēṭṭu uḷḷattaip paṟikoṭukkiṟōmallavā?
makuṭikkuḻaliṉ iṉṉicaiyaic cevimaṭuttu iṉpuṟṟup pāmpum taṉ paṭattai virittuk koṇṭu āṭukiṟatallavā? veṟi
koṇṭa yāṉaiyum yāḻicaiyaik kēṭṭu avveṟi nīṅki acaivaṟṟu niṟkumām. acuṇamā eṉṉum vilaṅku yāḻicaiyaik kēṭṭut taṉṉaiyē maṟantuviṭumām. eṉṉē icaiyiṉ perumai!
ēḻicaivalli, eṭṭām vakuppu .i
iṟutip payiṟci
centamiḻc ciṟārkaḷē! paṭittataip payiṟci ceyvatu mikamika iṉṟiyamaiyātatu. evvaḷavu naṉku paṭittirun
tālum payiṟci ceyyāviṭṭāl, paṭittatu, naṉku maṉattil patiyātu; kēḷvikkut takka viṭai eḻutavum muṭiyātu. ākaiyāl, kīḻvarum kēḷvikaḷukkut takka viṭaikaḷait terintu koḷḷuṅkaḷ. ivviṟutip payiṟciyai naṉku payiṉṟāl, teḷivāṉa ilakkaṇa aṟivaip  peṟalām eṉpatu tiṇṇam.
1. eḻuttu
1. 	tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ tokaiyum vakaiyum yāvai?
2. 	mutaleḻuttu, cārpeḻuttu - peyark kāraṇam eṉṉa?
3.	 cārpeḻuttukkaḷ evai?
4. 	aḵkañ curukkēl - itil uḷḷa mutaleḻuttu, cārpeḻuttukkaḷai eṭuttukkāṭṭu.
5. 	kuṟṟiyalukaram eṉpatu yātu?
6. 	kuṟṟiyalukaram ettaṉai vakaippaṭum? vakaikkoṉṟu kāṭṭuka.
7. 	neṭiṟṟoṭar, uyirttoṭark kuṟṟukaraṅkaḷiṉ vēṟupāṭeṉṉa?
8. 	muṟṟiyalukaram eṉpatu yātu? kuṟṟiyalukaram, muṟṟiyalukaram -vēṟupāṭeṉṉa?
9. 	vaṇṭu, eḷḷu, nāṭu, katavu - iṉṉa ukaram eṉṟu kūṟuka.
10.	kuṟṟiyalikaram eṉpatu yātu? māṭu, pantu, mārpu - kuṟṟiyalikaram ākkuka.
11. 	māttirai eṉpatu yātu?
12. 	kāl māttirai, arai māttirai - yāvai?
13. 	iraṇṭu māttirai, oru māttirai, arai māttirai - olikkum eḻuttukkaḷ evai?
14. 	paḵṟuḷi āṟṟiṉ teṟku - itiluḷḷa eḻuttukkaḷiṉ māttirai kūṟuka.
col
1.	col eṉpatu yātu?
2.	col ettaṉai vakaippaṭum? vakaikkoru kāṭṭut taruka.
3. 	ōreḻuttoru moḻikku nāṉku kāṭṭut taruka.
4.	oreḻuttoru moḻi oṉṟē peyar viṉaiyāka varuvataṟku iraṇṭu eṭuttukkāṭṭut taruka.
5.	pakāppatam, pakupatam - ilakkaṇam eṉṉa?
6.	pakupatam ettaṉai vakaippaṭum?
7.	pakupata uṟuppukkaḷ yāvai?
8.	pakuti etaṉai uṇarttum? pāluṇarttum pakupata uṟuppu etu?
9.  	cariyāṉa pakutiyai aṟital eṅṅaṉam?
10.	viṉaimuṟṟu aimpāl mūviṭattaiyum uṇarttum, itait terivikkum uṟuppu etu?
11.	āṇpāl, palarpāl, palaviṉpāl, taṉmaip paṉmai, muṉṉilai orumai viṉaimuṟṟu vikutikaḷ evai?
12.	uṇ - ippakutiyai aimpāl mūviṭa viṉaimuṟṟākkuka.
13.	kālam ettaṉai vakaippaṭum? pakupata uṟuppukkaḷuḷ kālaṅkāṭṭuvatu etu?
14.	pakupatattil cāriyai? canti varumiṭaṅkaḷ evai?
15.	vikāram eṉpatu yātu? vikārappaṭum pakupata uṟuppukkaḷ evai?
16.	kāraṇaviṭukuṟip peyar eṉpatu yātu? eṭuttukkāṭṭut tantu viḷakkik kāṭṭuka.
17.	paṇpup peyar ettaṉai vakaippaṭum?	
18.	centāmarai, uruṇṭaiyulakam, iṉcol, naṉṉūl, araippaṭi - iṉṉa paṇpeṉṟu kūṟuka.
19.	toḻiṟpeyar eṉpatu yātu?
20.	toḻiṟpeyar vikutikaḷ āṟu kuṟippiṭuka.
21.	naṭantāṉ, muyaṉṟāṉ, kaṟṟāṉ - ivviṉaimuṟṟukkaḷait toḻiṟpeyar ākkuka.
22.	kai, pāṭu, ti, vi, vai - ittoḻiṟpeyar vikutikaḷaik koṇṭu toḻiṟ peyarkaḷ ākkuka.
23.	vēṟṟumai eṉpatu yātu? atu ettaṉai vakaippaṭum?
24.	iraṇṭām mūṉṟām vēṟṟumaikaḷiṉ urupum poruḷum yāvai?
25.	il, oṭu, kaṇ - ivai evvēṟṟumai urupukaḷ? ivai uṇarttum poruḷkaḷ yāvai?
26. 	murukaṉ - ippeyarai eṭṭu vēṟṟumaiyum ākkuka.
27.	urupu illāta vēṟṟumaikaḷ evai?
28.	aṉṉai, tāy, tantai, aṇ'99ṉ, talaivaṉ - ippeyarkaḷ  evvāṟu viḷikkappaṭum?
29.	koṇṭu, uṭaiya, iruntu - ivai ententa vēṟṟumaic collurupukaḷ?
30.	viṉaiccol eṉpatu yātu?
31. 	muṟṟuviṉai, eccaviṉai - eṭuttuk kāṭṭut taruka.
32.	eccaviṉaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
33. 	peyareccam,viṉaiyeccam - peyark kāraṇam eṉṉa?
34.	ceṉṟāṉ, naṭantāṉ, - peyarecca, viṉaiyeccaṅkaḷākkuka?
35.	peyareccam mukkālattilum varum - kāṭṭut taruka.
36.	terinilaiviṉai, kuṟippuviṉai - ilakkaṇam eṉṉa?
37.	vēlaṉ - kuṟippuviṉai ākkuka.
38.	ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai, kuṉṟāviṉai - eṭuttukkāṭṭuṭaṉ kūṟuka.
39.	uṇṭāṉ, naṭantāṉ, ōṭiṉāḷ, pāṭiṉāḷ ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya, kuṉṟā viṉaikaḷaik kuṟippiṭuka.
40.	neytāṉ, taittāḷ, camaittāḷ, aṟintāṉ - ceyappaṭu poruḷaik kaṇṭaṟika.
41.	kālam ettaṉai vakaippaṭum?
42.	viṉaiccollil kālaṅkāṭṭum uṟuppu etu?
43.	iṟantakāla, etirkāla iṭainilaikaḷaik kuṟippiṭuka.
44.	p, iṉ, kiṉṟu - ivai ekkāla iṭainilaikaḷeṉak kuṟippiṭuka.
45.	uṇṭāṉ - itu eṉṉa kāla viṉai? maṟṟak kāla viṉai ākkuka.
46.	puṇarcci eṉpatu yātu? atu ettaṉai vakaippaṭum?
47.	kaḻuku paṟakkiṟatu, oṭippiṭittāṉ - iṉṉa puṇarcci eṉak kūṟuka.
48.	vikārap puṇarcci ettaṉai vakaippaṭum? ovvoru kāṭṭut taruka.
49.	maravēr, kaṟcaṭṭi, vāḻaippaḻam - tōṉṟal, tirital -  keṭutal vikāraṅkaḷaik kuṟippiṭuka.
50.	cōṟu + pāṉai, nilam + vari, irumpu + peṭṭi - puṇartteḻutuka.



pākam - 6
vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam - 6
nūl aṟimukam
aḷapeṭai :
aḷapu eṭai = aḷavu mikutiyāvatu.
uyir eḻuttukaḷil neṭilum, oṟṟeḻuttukaḷum cila iṭaṅkaḷil tamakkuriya aḷavil mikuntu olikkum. ataṟku aḷapeṭai eṉpatu peyar.
uyireḻuttu olimikutal, uyiraḷapeṭai.
oṟṟeḻuttu olimikutal, oṟṟaḷapeṭai.
viṉaiyāl aṇaiyum peyar:
oruvarukku uriya allatu oṉṟaṟkuriya peyar oṉṟāka irukkum. appeyaraic collāmal avar ceyyum ceyalaiyē avarkkup peyarākkik kūṟuvatu uṇṭu. avar ceyyum ceyalāl kuṟikkappaṭum appeyar viṉaiyāl aṇaiyum peyar eṉappaṭum.
vaḻakku:
makkaḷ vaḻaṅkum moḻivaḻakkukaḷ vaḻakku eṉappaṭum. avai iyalpu vaḻakku, takuti vaḻakku eṉa iruvakaippaṭum. muṉṉatu moḻi muṟai tavaṟāta iyalpiṉatu. piṉṉatu moḻi muṟaikku māṟāyiṉum takkōrāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu. muṉṉatum mūvakai; piṉṉatum mūvakai.
iraṭṭaikkiḷavi:
kiḷavi = col. iraṭṭaic col cila makkaḷ vaḻakkil uṇṭu. paṭa paṭa, calacala - iccollaip pirittāl poruḷ tarātu. ātalāl pirittuc collak kūṭātu.
aṭukkut toṭar:
cila coṟkaḷ aṭukki varum. accoṟkaḷaip pirittālum poruḷ tarum. aṭukki varutal iraṇṭu, mūṉṟu eṉavarum.
yāppu:
yāppu eṉpatu kaṭṭu; ceyyuḷ. eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai, pā, iṉam eṉpavaṟṟaik koṇṭatu yāppu. pāṭṭu, tūkku eṉpatum atu. yāppilakkaṇam eṉat taṉinūl uṇṭu.
aṇi :
ceyyuḷiṉ poruḷai viḷakkavum, cuvai uṇṭākkavum pulavarkaḷāl koḷḷappaṭum aḻakiya amaippu aṇi. uvamai, uruvakam mutalāka atu palavakaippaṭum. aṇi ilakkaṇa nūl eṉat taṉinūl uṇṭu.
vākkiyam = coṟṟoṭar:
poruḷ vakaiyāl vākkiyam allatu coṟṟoṭar pala vakaippaṭum. avvākkiyattai avvāṟē aṉṟi māṟṟiyum amaittu apporuḷaik kūṟalām.
ittakaiyavaṟṟai viḷakkamāka aṟintu koḷḷa innūl utavum.
iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ.
1. ilakkaṇam
oru vayalukku varappup pōṉṟatu oru moḻikku ilakkaṇam. vayaliṉ amaippē varappu. moḻiyiṉ amaippē ilakkaṇam. 'varappuyara nīruyarum; nīruyara nelluyarum' eṉa, varappiṉāl vayal ciṟappuṟuvatu pōla, ilakkaṇattāl moḻi ciṟappuṟum. varappamaivillāta vayalpōla, ilakkaṇa aṟivōṭu kūṭāta moḻiyaṟivu ciṟappuṟātu. ivvuṇmaiyai maṟattal kūṭātu.
eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam. poruḷilakkaṇam, yāppilakkaṇam, aṇiyilakkaṇam eṉat tamiḻilakkaṇam aintu vakaippaṭum.
eḻuttukkaḷiṉ amaippu  eḻuttilakkaṇam eṉappaṭum. avveḻuttukkaḷāl ākiya coṟkaḷiṉ amaippu collilakkaṇam eṉappaṭum. accoṟkaḷ uṇarttum poruḷkaḷiṉ amaippu poruḷilakkaṇam eṉappaṭum. coṟkaḷāl poruḷai amaittuc ceyyum ceyyuṭkaḷiṉ amaippu yāppilakkaṇam eṉappaṭum. yāppu-ceyyuḷ. ceyyuḷil collum poruḷum amaivāṅku amainta collaḻakum poruḷaḻakum aṇi
yilakkaṇam eṉappaṭum. aṇi - aḻaku.
1. eḻuttu
oli vaṭivam, vari vaṭivam eṉat tamiḻ eḻuttukkaḷ iruvakai vaṭivaṅkaḷai uṭaiyaṉavākum.
'a' eṉa olippatu (uccarippatu) oli vaṭivam eṉappaṭum. 'a' eṉa eḻutuvatu vari vaṭivam eṉappaṭum. ivviruvakai vaṭivaṅkaḷum oru moḻiyiṉ iru kaṇpōṉṟaṉavākum.
1. eḻuttiṉ ilakkaṇam
tamiḻ moḻi 
iccoṟṟoṭaril iraṇṭu coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. tamiḻ eṉṉum collil 'ta,mi,ḻ' eṉṉum mūṉṟu olikaḷum, moḻi eṉṉum collil 'mo, ḻi' eṉṉum iraṇṭu olikaḷum uḷḷaṉa. ivvolikaḷē iccoṟkaḷ tōṉṟuvataṟku mutaṟkāraṇamāka uḷḷaṉa. ivvolikaḷ ovvoṉṟum ovvōreḻuttākum eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. ivvolikaḷē avveḻuttukkaḷiṉ oli vaṭivaṅkaḷākum.
nām ētāvatu pēca muyaṉṟāl, uḷḷē niṉṟeḻukiṉṟa aṇukkūṭṭam vevvēṟu eḻuttolikaḷāy veḷippaṭukiṟatu. eṉavē, avveḻuttoli moḻikku mutaṟkāraṇamākavum, aṇuttiraḷiṉ kāriyamākavum uḷḷatu. aṇuttiraḷ - aṇukkūṭṭam. moḻikku mutaṟkāraṇam eḻuttum, eḻuttiṟku mutaṟkāraṇam aṇukkūṭṭamum ākum eṉpatām.
atāvatu, nām pēca muyaṉṟāl, uḷḷē niṉṟeḻukiṉṟa aṇukkaḷāl eḻuttolikaḷum, avveḻuttukkaḷāl moḻikaḷum uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatām. moḻi - col.
avveḻuttu mutaleḻuttu, cārpeḻuttu eṉa iruvakaipaṭum.
moḻimutaṟ kāraṇa māmaṇut tiraḷoli
eḻuttatu mutalcār peṉaviru vakaittē. 
(naṉṉūl cūttiram)
iccūttirattai naṉku maṉappāṭam ceytu koḷka, iṉi varum cūttiraṅkaḷaiyum avvāṟē maṉappāṭam ceyka.
2. mutal cārpu eḻuttukkaḷ
mutaleḻuttu - mutalil tōṉṟum eḻuttu. cārpeḻuttu - ammutaleḻuttu oṉṟōṭoṉṟu cārntu tōṉṟum eḻuttu. aḵtāvatu, ammutaleḻuttukkaḷiṉ  cārpiṉāl uṇṭākum eḻuttu cārpeḻuttu eṉappaṭum.
1. mutaleḻuttu
'a, ā' mutaliya uyireḻuttukkaḷ paṉṉiraṇṭum
'k, ṅ, mutaliya meyyeḻuttukkaḷ patiṉeṭṭum ākiya muppatum mutaleḻuttu eṉappaṭum.
'a, ā, mutaliya uyireḻuttukkaḷ paṉṉiraṇṭum nam uyirpōla meyyeḻuttukkaḷuṭaṉ kūṭi avaṟṟai iyakkutalāṉ, uyir eṉappaṭṭaṉa.'
'k, ṅ,  mutaliya meyyeḻuttukkaḷ patiṉeṭṭum nam uṭampupōla uyireḻuttukkaḷuṭaṉ kūṭi, avaṟṟāl iyakkappaṭutaliṉ mey eṉappaṭṭaṉa.
uyireḻuttu - āvi eṉavum, meyyeḻuttu uṭal, uṭampu, oṟṟu, puḷḷi eṉavum vaḻaṅkum.
2. cārpeḻuttu
1. uyirmey	6. kuṟṟiyalikaram
2. āytam	7. aikārak kuṟukkam
3. uyiraḷapeṭai	8. oḷakārak kuṟukkam
4. oṟṟaḷapeṭai	9. makarakkuṟukkam
5. kuṟṟiyalukaram	10. āytakkuṟukkam
eṉac cārpeḻuttu pattu vakaippaṭum.
ivaṟṟuḷ uyirmeyyeḻuttiṟkum āyta veḻuttiṟkum vari vaṭivam uṇṭu. maṟṟavaikku avaṟṟiṉ mutaleḻuttukkaḷiṉ vaṭivē vaṭivākum.
uyirmey
'ka, kā' mutaliya uyirmey eḻuttukkaḷ, 'k + a = ka' eṉa, uyirum meyyum kūṭi uṇṭāvatāl ippeyar peṟṟaṉa. patiṉeṭṭu meyyuṭaṉum paṉṉiraṇṭu uyirum taṉittaṉi kūṭuvatāl uyirmeyyeḻuttukkaḷ (18 x 12 =216) iru nūṟṟup patiṉāṟākum.
āytam
aṭuppuk kaṟkaḷ pōl mūṉṟu puḷḷi (ḵ) vaṭivam uṭaiyatu āytaveḻuttu. itu kuṟṟeḻuttiṟkup piṉṉum, valliṉa uyirmeykku muṉṉum colliṉ iṭaiyil varum.  itu muṟṟāytam eṉappaṭum.
kāṭṭu:  
eḵku, kaḵcu, aḵtu, aḵṟiṇai.
kuṟippu: uyiraḷapeṭaiyum, oṟṟaḷapeṭaiyum piṉṉark kūṟappaṭum.
kuṟṟiyalukaram
taṉi neṭilai yaṭuttum, kuṟiliṇai, kuṟiṉeṭil ākiya uyiraiyaṭuttum. āytattaiyum vali meli iṭaiyiṉa meykaḷai aṭuttum colliṉ īṟṟil varum valliṉa ukaram (ku, cu, ṭu, tu, pu, ṟu) taṉṉaḷavil kuṟuki olikkum. itu kuṟṟiyalukaram eṉappaṭum. kuṟu + iyal + ukaram. iyal - māttirai. ōcai, kuṟukiya ōcaiyaiyuṭaiya ukaram eṉpatu.
kāṭṭu :
āṭu	- 	neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaram
māṭu
varaku	- 	uyirttoṭark kuṟṟiyalukaram
vayiṟu
eḵku 	- 	āytat toṭark kuṟṟiyalukaram
pattu 	- 	vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram
pañcu 	- 	meṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram
mārpu 	- 	iṭait toṭark kuṟṟiyalukaram
kuṟṟiyalikaram
nāṭu + yātu = nāṭiyātu.
nāṭu eṉṉum colliṉ īṟṟiluḷḷa kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ, ‘yātu’ eṉa yakaram vara, avvukaram (ṭu) ikaramākat (ṭi) tirintatu. ivvāṟu tirinta ikaram taṉṉaḷavil kuṟaintu olittalāṉ kuṟṟiyalikaram eṉappaṭum. ivvāṟē ‘miyā’ eṉṉum muṉṉilaiyacaic colliṉ ikaramum (m + i = mi) kuṟuki olikkum.
kāṭṭu:
āṭu +yātu = āṭiyātu
varaku + yātu = varakiyātu.
eḵku + yātu = eḵkiyātu
pākku + yātu = pākkiyātu
kēṇmiyā, ceṉmiyā eṉak kāṇka.
aikārak kuṟukkam
‘ai’ eṉṉum neṭṭeḻuttāṉatu taṉi eḻuttāka uccarikkum pōtu taṉṉaḷavil kuṟukātu. āṉāl colliṉ mutal iṭai kaṭai eṉṉum mūṉṟiṭattum taṉṉaḷavil kuṟuki olikkum.
kāṭṭu : aintu, talaivar, kaṭalai 
	uccarittup pāruṅkaḷ.
oḷakārak kuṟukkam oḷakāramum aikāram pōṉṟē eḻuttāka uccarikkumpōtu kuṟukātu; colliṉ mutalil varum pōtu taṉṉaḷavil kuṟuki olikkum. oḷakāram colliṉ iṭaiyilum kaṭaiyilum vārātu.
kāṭṭu: oḷavai , vauvāl
makarak kuṟukkam
pōlum - pōlm - pōṉm 
maruḷum - maruḷm - maruṇm
vāḻum vakai
ivvāṟu lakara ḷakaraṅkaḷ tirintāṉa ṉakara ṇakaraṅkaḷiṉ (ṉ, ṇ) piṉṉum, vakarattiṟku muṉṉum varum makaram (m) taṉṉaḷavil kuṟuki olikkum.
āytak kuṟukkam
kal   +  tītu  =  kaḵṟītu
muḷ +  tītu  =  muḵṭītu
eṉat takaram vara, lakara ḷakaran tirintāṉa āytam taṉṉaḷavil kuṟukum.
kuṟippu: iccārpeḻuttukkaḷiṉ oli aḷavukaḷai aṟivataṟku, eḻuttukkaḷiṉ iyalpāṉa māttirai yiṉaiyum, kuṟukiyum nīṇṭum olikkum māttiraiyiṉaiyum terintu koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum.
neṭilukku 	māttirai	- iraṇṭu
kuṟilukku	māttirai	- oṉṟu
meykku	māttirai 	- arai
uyiraḷapeṭai	māttirai	- mūṉṟu
uyirmey neṭil	māttirai	- iraṇṭu
uyirmeykkuṟil
oṟṟaḷapeṭai	māttirai	oṉṟu
aikārak kuṟukkam	
oḷakārak kuṟukkam	
āytam
kuṟṟiyalukaram
kuṟṟiyalikaram	māttirai	arai
makarak kuṟukkam
āytak kuṟukkam 	māttirai	kāl
3. ṇamāttirai
eḻuttukkaḷai uccarikkum kāla aḷaviṟku māttirai eṉpatu peyar. makkaḷiṉ iyalpāka eḻukiṉṟa kaṇṇimaip poḻutum, kainnoṭippoḻutum orumāttirai nēramākum.
kainnoṭi māttiraiyiṉ pakutiyai,
uṉṉal kālē, uṟuttal araiyē,
muṟukkal mukkāl. viṭuttal oṉṟē.
eṉa aṟika.
3. uyiraḷapeṭai
“ēriṉ uḻāar uḻavar puyaleṉṉum
vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl” 	(kuṟaḷ)
“uḻā ar” eṉpatil, “ḻā” eṉṉum uyirmey neṭṭeḻuttukkup piṉ ‘a’ eṉṉum uyirkkuṟil vantuḷḷatu. ivvāṟu varuvatu aḷapeṭai eṉappaṭum. uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷapeṭai eṉa aḷapeṭai iraṇṭu vakaippaṭum. ‘uḻāar’ - uyiraḷapeṭai
uyiraḷapeṭaiyāvatu, pāṭṭil ōcai kuṉṟiṉāl, collukku mutalilum iṭaiyilum kaṭaiyilum uḷḷa neṭṭeḻuttukkaḷ, avvōcaiyai niṟaittaṟ poruṭṭut tamakkuriya aḷavil nīṇṭolikkum. avvāṟu nīṇ
ṭolittal uyiraḷapeṭai eṉappaṭum. neṭṭeḻuttiṟkup piṉ ataṉataṉ iṉak kuṟṟeḻuttai eḻututal aḷapeṭaiyiṉ aṭaiyāḷam ākum.
kuṉṟutal - kuṟaital. aḷapu - māttirai. aḷapu eṭai - māttiraiyai eṭuttukkoḷḷutal. aḵtāvatu, iraṇṭu māttiraiyuḷḷa neṭṭeḻuttu mūṉṟu māttiraiyāka olittal. neṭilukku iraṇṭu māttirai. kuṟilukku oru māttirai. avviraṇṭeḻuttum cērntāṉa aḷapeṭaikku mūṉṟu māttirai. neṭil - uyir neṭilum uyirmey neṭilumām.
ivvāṟu neṭil aḷapeṭuttal - icainiṟai aḷapeṭai eṉappaṭum. icai - ōcai
‘ōotal vēṇṭum’
‘ēriṉ uḻāar’
‘nalla paṭāa paṟai’
‘ōotal’ eṉac colliṉ mutalilum ‘uḻāar’ eṉac colliṉ iṭaiyilum, ‘paṭāa’ eṉac colliṉ kaṭaiyilum neṭil aḷapeṭuttamai kāṇka.
aḷapeṭaiyilaṉṟic colliṉ iṭaiyilum kaṭaiyilum uyir taṉittu vārātu; meyyōṭu kūṭi uyirmeyyākavē varum.
icaikeṭiṉ moḻimutal iṭai kaṭai nilaineṭil
aḷapeḻum avaṟṟavaṟ ṟiṉak kuṟil kuṟiyē.
(na.cū)
iṉṉicai aḷapeṭai, 
collicai aḷapeṭai
ivvāṟu neṭil aḷapeṭuttalē yaṉṟi.
‘eṭuppatūum ellām maḻai’
‘marīip piṉṉaip pirivu’
eṭuppatum - eṭuppatum - eṭuppatūum eṉak kuṟil neṭilāki aḷapeṭuppatum, 
maruvi - marī - marīi
eṉac col tirintu neṭilāki aḷapeṭuppatum uṇṭu. kuṟil neṭilāki aḷapeṭuttal iṉṉicai aḷapeṭai eṉappaṭum. oru māttiraiyuḷḷa kuṟil mūṉṟu māttirai olittal iṉiya ōcai uṭaimaiyāl, iḵtu ippeyar peṟṟatu.
col tirintu neṭilāki aḷapeṭuttal collicaiyaḷapeṭai eṉappaṭum. ‘maruvi’ eṉpatiṉum, ‘marīi’ eṉpatu iṉiya ōcaiyuṭaiyamaiyāl iḵtu ippeyar peṟṟatu.
1. icainiṟaiyaḷapeṭai
2. iṉṉicaiyaḷapeṭai
3. collicaiyaḷapeṭai
eṉa uyiraḷapeṭai mūṉṟu vakaippaṭum.
4. oṟṟaḷapeṭai
eḵḵ kilaṅkiya kaiyar
‘eḵḵku’ eṉpatu oṟṟaḷapeṭai. oṟṟaḷapeṭai
yāvatu,
pāṭṭil ōcai kuṉṟiṉāl, ṅ ñ ṇ n m ṉ eṉṉum melloṟṟukkaḷ āṟum, v y l ḷ eṉṉum iṭaiyoṟṟukkaḷ nāṉkum, āytam oṉṟum ākiya patiṉoṉṟum, kuṟṟoṟṟākavum kuṟiliṇaiyoṟṟākavum collukkuiṭaiyilum kaṭaiyilum aḷapeṭukkum. avvoṟṟukkaḷ iraṭṭittalē aḷapeṭaiyiṉ aṭaiyāḷam ākum.
oṟṟeḻuttukkaḷ collukku mutalil vārā. āytamum oṟṟeṉavē paṭum. āytam colliṉ kaṭaiyil vārātu.
kāṭṭu:
1. 	‘eḵḵ kilaṅkiya kaiyar’
2. ‘poṉṉ poliyum’
3.  ‘ilaṅṅku veṇpiṟai’
4. ‘araṇṇ kaṭanta’
‘eḵḵku’ eṉac collukku iṭaiyil āytam kuṟṟoṟṟākavum, ‘poṉṉ’ eṉac collukkuk kaṭaiyil ṉakaram kuṟṟoṟṟākavum ‘ilaṅṅku’ eṉac collukku iṭaiyil ṅakaram kuṟiliṇaiyoṟṟākavum, ‘araṇṇ’ eṉac collukkuk kaṭaiyil ṇakaram kuṟiliṇaiyoṟṟākavum aḷapeṭuttuḷḷamai kāṇka.
ṅañaṇa namaṉa vayalaḷa āytam
aḷapāṅ kuṟiliṇai kuṟiṟkī ḻiṭaikaṭai
mikalē yavaṟṟiṉ kuṟiyām vēṟē	(na.cū)
kuṟippu: kuṟṟoṟṟu eṉpatu kal eṉpatu pōl taṉikkuṟiluṭaṉ cērntu varum oṟṟākum. kuṟiliṇaiyoṟṟu eṉpatu kaṭal eṉpatu pōla iṇaintu varum iru kuṟil
kaḷuṭaṉ cērntu varum oṟṟākum.
payiṟci
1. 	ilakkaṇattiṉ ciṟappu yātu?
2. 	tamiḻ ilakkaṇam ettaṉai vakaippaṭum?
3. 	oli vaṭivam, vari vaṭivam eṉpaṉa  yāvai?
4. 	tamiḻeḻuttukkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
5. 	mutaleḻuttukkaḷ yāvai?
6.	uyireḻuttu, meyyeḻuttu - peyarkkāraṇam eṉṉa?
7.	cārpeḻuttu ettaṉai vakaippaṭum?
8.	uyir mey eṉpatu yātu? uyirmey eḻuttu 216 āvatu eṅṅaṉam?
9. 	āytam eṅku varum? āytattiṉ vaṭivam yātu?
10. 	kuṟṟiyalukaram eṉpatu yātu? kuṟṟiyalukaram 	ettaṉai vakaippaṭum?
11. neṭiṟṟoṭar, uyirttoṭark kuṟṟukaraṅkaḷiṉ vēṟupāṭeṉṉa?
12. 	kuṟṟiyalikaram eṉpatu yātu?
13. aikāra oḷakāraṅkaḷ eṅkē taṉṉaḷavil kuṟukā? aikārak kuṟukkattiṟkum oḷakārak kuṟukkattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
14. 	makarakkuṟukkam, āytak kuṟukkam - viḷakkan taruka.
15. 	muṟṟāytattiṟkum, āytak kuṟukkattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
16. 	aḷapeṭai eṉpatu yātu? aḵtu ettaṉai vakaip paṭum?
17.	uyiraḷapeṭai ettaṉai vakaippaṭum? iṉṉicai
yaḷapeṭai, collicaiyaḷapeṭai - viḷakkan taruka -
18. 	oṟṟaḷapeṭaiyiṉ aḷapeṭukkum oṟṟukkaḷ evai?
19. 	māttirai eṉpatu yātu?
20. 	iraṇṭu , oṉṟu, arai, kāl māttirai uḷḷa eḻuttuk
kaḷaik kuṟippiṭuka?
2. col
eḻuttu taṉittu niṉṟō. iraṇṭu mutalākat toṭarntu niṉṟō oru poruḷait tarumāyiṉ atu col eṉappaṭum.
peyarc col, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol eṉa accol nāṉku vakaippaṭum.
1. peyarccol
poruḷaik kuṟikkum col peyarccol eṉap
paṭum. appeyarc coṟkaḷ iṭukuṟippeyar, kāraṇap
peyar eṉa iruvakaippaṭṭu, eṭṭu vēṟṟumaiyuñ cārtaṟku iṭamāki, iru tiṇai aimpāl mūviṭaṅkaḷil oṉṟaṉai ēṟpaṉavum palavaṟṟiṉai ēṟpaṉavum āki, viṉaiyālaṇaiyum peyar allātaṉa kālaṅ kāṭṭātaṉavākiviṭum.
aḵtāvatu, iṭukuṟip peyarum, kāraṇap peyarum eṭṭu vēṟṟumaikaḷaiyum ēṟpaṉavāki, iru tiṇai aimpāl mūviṭaṅkaḷil oṉṟaṟkuriyaṉavākavum, palavaṟṟiṟkup potuvākavum varum eṉpatākum.
maram, paṉai - iṭukuṟip peyar
paṟavai, nāṟkāli - kāraṇappeyar.
iṭukuṟip peyarāvatu yātoru kāraṇamum iṉṟit toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varum peyar ākum. maram, paṉai eṉṉum peyarkaḷ yātoru kāraṇamumiṉṟit toṉṟu toṭṭu apporuḷkaḷukku vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. eṉavē, ivai iṭukuṟippeyarkaḷ eṉappaṭṭaṉa. iṭṭakuṟi - iṭukuṟi.
kāraṇaṅkarutip poruḷkaḷukku iṭṭapeyarkaḷ kāraṇap peyarkaḷ eṉappaṭum. paṟappatu paṟavai. paṟakkiṉṟa kāraṇattāl paṟavai eṉappeyar peṟṟatu. nāṉku kālkaḷaiyuṭaiyatu nāṟkāli. eṉavē, ivai kāraṇap peyarkaḷāyiṉa.
marattai veṭṭiṉāṉ (ai)
paṟavaikku irai pōṭu (ku)
poṉṉaṉatu vīṭu (atu)
eṉa maram, paṟavai, poṉṉaṉ eṉṉum peyarkaḷ vēṟṟumaiyuru pēṟṟaṉa.
avaṉ, aracaṉ - āṇpāl
avaḷ, araci - peṇpāl	uyartiṇai
avar, makkaḷ - palar pāl 	
māṭu, malai - oṉṟaṉ pāl
māṭukaḷ, malaikaḷ - palaviṉpāl 	aḵṟiṇai
taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉa iṭam mūṉṟu vakaippaṭum. irutiṇai aimpāl peyarkaḷ paṭarkkai yiṭattiṟkē uriyaṉa.
avaṉ - uyar tiṇai āṇpāl orumaip paṭarkkaip peyar.
maram - aḵṟiṇai oṉṟaṉ pāl orumaip paṭarkkaip peyar.
naṭantavaṉai 	- 	iṟantakālam
naṭakkiṉṟavaṉai 	- 	nikaḻkālam
naṭappavaṉai 	- 	etirkālam
naṭantavaṉ mutaliya viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ vēṟṟumai yurupēṟṟatōṭu mukkālamuṅ kāṭṭiṉa.
iṭukuṟi kāraṇa marapō ṭākkan
toṭarntu toḻilala kālan tōṟṟā
vēṟṟumaik kiṭaṉāt tiṇaipā liṭattoṉ
ṟēṟpavum potuvum āvaṉa peyarē       
- (na.cū.)
iṉṉum ippeyarc col,
maram, peṭṭi 	- 	poruṭ peyar
nāṭu, kaṭal 	- 	iṭappeyar
āṇṭu, pacal 	- 	kālappeyar
kai, vēr 	- 	ciṉaippeyar
naṉmai, karumai 	- 	paṇpup peyar
āṭal, kalvi 	-	toḻiṟpeyar
eṉa aṟuvakaippaṭutaluṅ koḷka.
2. ākupeyar
ūr cirikkiṟatu
ūr eṉṉum iṭattiṉ peyar avvūril uḷḷa makkaḷai uṇarttukiṟatu. cirippavar makkaḷēyākalāṉ, iṅku ūr eṉṉum iṭappeyar aṅku vāḻum makkaḷukku āṉatu.
ivvāṟu oṉṟaṉ peyar ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟitoru poruḷukkut toṉṟutoṭṭu ākivaruvatu āku peyar eṉappaṭum.
1. poruḷākupeyar	8. collāku peyar
2. iṭavāku peyar	9. tāṉiyāku peyar
3. kālavāku peyar	10. karuviyāku peyar
4. ciṉaiyāku peyar	11. kāriyavāku peyar
5. paṇpākupeyar	12. karuttāvāku peyar
6. toḻilāku peyar	13. uvamaiyāku peyar
7. aḷavaiyāku peyar
eṉa, avvāku peyar pala vakaippaṭum.
1. poruḷāku peyar
mallikai cūṭiṉāḷ
iṅku mallikai eṉṉum koṭiyiṉ peyar ak koṭiyai uṇarttātu ataṉ pūvai uṇarttukiṟatu. cūṭuvatu pūvēyākum. koṭi mutaṟ poruḷ. pū - ciṉaip poruḷ. ivvāṟu oru mutaṟporuḷiṉ peyar ataṉ ciṉaipporuḷai uṇarttuvatu poruḷāku peyar eṉappaṭum. itu mutalāku peyar eṉavum vaḻaṅkum.
2. iṭavāku peyar
ceṉṉai cirikkiṟatu
ceṉṉai eṉṉum iṭattiṉ peyar, avviṭattil vāḻum makkaḷai uṇarttuvatāl, iḵtu iṭavāku peyar eṉappaṭum. aḵtāvatu, iṭattiṉ peyar avviṭattiluḷḷa poruḷkaḷai uṇarttuvatu iṭavāku peyar.
3. kālavāku peyar
cittirai cirittāṉ
cittirai eṉṉum kālattiṉ peyar. akkālattil piṟanta maṉitaṉukku āki vantatu. ivvāṟu kālattiṉ peyar akkālattiṟ piṟanta oruvaṉukku āki vantamaiyāl itu kālavāku peyar eṉappaṭum.
4. ciṉaiyāku peyar
veṟṟilai naṭṭāṉ
veṟṟilai eṉpatu veṟṟilaik koṭiyiṉ ciṉai (uṟuppu). iṅku veṟṟilai eṉṉum ciṉaiyiṉ peyar ataṉ mutalākiya koṭiyai uṇarttuvatāl, itu ciṉaiyāku peyar eṉappaṭum. veṟṟilaik koṭiyaittāṉ naṭuvar. mutalāku peyar ciṉaiyaiyum. ciṉaiyāku peyar mutalaiyum uṇarttum.
5. paṇpāku peyar
nīlañ cūṭiṉāḷ
nīlam eṉṉum niṟap peyar an niṟattaiyuṭaiya pūvai uṇarttuvatāl, itu paṇpāku peyar eṉappaṭum. paṇpu - kuṇam. niṟam, cuvai, vaṭivu mutaliyaṉa paṇpu eṉappaṭum. nīlam - nīla niṟam.
6. toḻilāku peyar
poṅkal uṇṭāḷ
poṅkutal - poṅkal. poṅkal eṉṉum toḻiṟpeyar poṅkutal toḻilaiyuṭaiya cōṟṟai uṇarttuvatāl,  itu toḻilāku peyar eṉappaṭum.
7. aḷavaiyāku peyar
eṇṇalaḷavai, eṭuttalaḷavai, mukattalaḷavai, nīṭṭalaḷavai eṉa aḷavai nāṉku vakaippaṭum. eṭuttal - niṟuttal.
oṉṟu, kāl, arai - eṇṇalaḷavaip peyar 
maṇaṅku, kilō - eṭuttalaḷavaip peyar
paṭi, liṭṭar - mukattalaḷavaip peyar
muḻam, mīṭṭar - nīṭṭalaḷavaip peyar
āḷukku āṟu koṭu.
kilō eṉṉa vilai?
liṭṭar eḻupatu kācu.
nāṉku mīṭṭar kiḻi.
iṅku āṟu eṉpatu āṟu poruḷaiyum, kilō eṉpatu kilō eṭaiyuḷḷa poruḷaiyum, liṭṭar eṉpatu liṭṭar aḷavuḷḷa poruḷaiyum, mīṭṭar eṉpatu miṭṭar nīḷamuḷḷa tuṇiyaiyum kuṟittalāl āṟu mutaliyaṉa muṟaiyē eṇṇalaḷavai yākupeyar, eṭuttalaḷavai yāku peyar, mukattalaḷavaiyākupeyar, nīṭṭalaḷavai yākupeyar ātal kāṇka.
8. collāku peyar
kuṟaḷukku urai eḻutiṉār.
urai eṉpatu collaik kuṟikkum. collaik kuṟikkum appeyar, iṅkuc collai uṇarttāmal accollāl uṇarttappaṭum poruḷai uṇarttu
vatāl, itu collāku peyar eṉappaṭum.
9. tāṉiyāku peyar
kaḻal paṇintāṉ.
kaḻal eṉpatu oru vakaik kālaṇi. tāṉam - iṭam. tāṉi - iṭattiluḷḷa poruḷ. kāl - tāṉam. kālil aṇiyum poruḷākiya kaḻal - tāṉi. paṇivatu kālai yēyākalāṉ, kaḻal eṉṉum tāṉiyiṉ peyar tāṉamākiya kālai yuṇarttuvatāl, itu tāṉiyāku peyar.
10. karuviyāku peyar
kuṟaḷ paṭittāṉ.
kuṟaḷ eṉpatu oruvakai veṇpāviṉ peyar. tirukkuṟaḷ eṉṉum nūl akkuṟaḷ veṇpāviṉāl ceyyappaṭṭatu. tirukkuṟaḷ ceyya atu karuviyāṉatu. eṉavē, kuṟaḷ eṉṉum karuviyiṉ peyar akkaruviyā
lāṉa nūlai uṇarttuvatāl, itu karuviyāku peyar.
11. kāriyavāku peyar
puṟapporuḷ paṭikkiṟēṉ.
puṟapporuḷ eṉṉum kāriyattiṉ peyar ataṉai uṇartaṟkuk karuviyāṉa nūlai uṇarttiṉamaiyāl, itu kāriyāvākupeyar. karuvi - kāraṇam. karuviyāku peyar kāriyattaiyum, kāriyavāku peyar karuvi allatu kāraṇattaiyum uṇarttum.
12. karuttāvāku peyar.
pērāciriyar paṭikkiṟēṉ.
pērāciriyar eṉṉum peyar avarāl ceyyappaṭṭa uraiyai uṇarttuvatāl, itu karuttāvāku peyar. karuttāviṉ peyar avarāl ceyyappaṭṭa uraiyākiya kāriyattai uṇarttukiṟatu.
13. uvamaiyāku peyar
kāḷai vantāṉ
kāḷai pōṉṟavaṉaik kāḷai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kāḷai eṉpatu uvamaip peyar. kāḷai -uvamai. avaṉ - poruḷ. kāḷai eṉṉum uvamaip peyar uvamēyamākiya poruḷai uṇarttuvatāl, iḵtu uvamaiyāku peyar.
poruḷ muta lāṟō ṭaḷavaicol tāṉi
karuvi kāriyaṅ karuttaṉ ātiyuḷ
oṉṟaṉ peyarāṉ ataṟkiyai piṟitait
toṉmuṟai yuraippaṉa ākupeyarē.      
- (‘na.cū’)
payiṟci
1.	col eṉpatu yātu?
2. 	tamiḻc col ettaṉai vakaippaṭum?
3. 	peyarccolliṉ ilakkaṇam eṉṉa?
4. 	iṭukuṟip peyar, kāraṇap peyar eṉpaṉa yāvai?
5. 	kālaṅ kāṭṭum peyar etu?
6.	peyarc col etaṟkiṭaṉāy varum?
7.	ākupeyariṉ ilakkaṇam eṉṉa?
8.	ūr peritu, ūr paḻikkiṟatu. - iru ūrkaṭkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
9.	kāriyavāku peyar, karuviyāku peyar, karuttāvāku peyar - immūṉṟiṟkumuḷḷa toṭarpeṉṉa?
10.	iṭavāku peyar, tāṉiyāku peyar - ivviraṇṭaṟkumuḷḷa toṭarpeṉṉa?
11. kīḻvarum toṭarkaḷiluḷḷa āku -peyarkaḷai eṭuttukkāṭṭuka:
1.	tirukkuṟaḷai ulakamē pōṟṟukiṟatu.
2.	mīṉuyartta teṉṉavaṉ vīrakkaḻal pāṭi.
3.	ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ.
4.	uṇpatu nāḻi, uṭuppatu nāṉku muḻam, eṇpatu kōṭi niṉain teṇṇuvaṉa.
5. 	pāvai pāṭiṉāḷ; pacumayil āṭiṉāḷ.
6.	 ātirai kaṇavaṉ aṟivu mēmpaṭṭāṉ.
3. toḻiṟ peyar vikutikaḷ
‘āṭal ’ eṉpatu toḻiṟ peyar. itu peyarc colliṉ pirivākiya poruḷ mutal āṟu peyarkaḷuḷ oṉṟu eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. āṭal - āṭutal. āṭal eṉpatu āṭutal eṉṉum toḻilaik kuṟippatāl, toḻiṟpeyar eṉappaṭṭatu.
āṭu + al = āṭal. al - vikuti.
1. vikuti peṟṟa toḻiṟpeyar
2. mutaṉilait toḻiṟpeyar
3. mutaṉilait tirinta toḻiṟ peyar.
eṉat toḻiṟ peyar mūṉṟu vakaippaṭum.
1. vikuti peṟṟa toḻiṟpeyar
naṭa, vā mutaliya viṉaip pakutikaḷuṭaṉ toḻiṟ peyarkkuriya vikutikaḷ cērntu varuvatu vikuti peṟṟa toḻiṟ peyar eṉappaṭum.
tal	vai	vi	mati
al	ku 	i	aravu
am	pu	uḷ	āṉai
ai	u	kāṭu	mai
kai	ti 	pāṭu	tu
	ci	aṇam
eṉpavai toḻiṟ peyar vikutikaḷākum.
col	pakuti	vikuti
paṭittal	paṭi	tal
pāṭal	pāṭu	al
āṭṭam	āṭu 	am
kolai	kol	ai
ceykai	cey	kai
pōrvai	pōr	vai
pōkku	pō	ku
paṭippu	paṭi 	pu
varavu	vā	u
maṟati	maṟa	ti
makiḻcci	makiḻ	ci
kalvi	kal	vi
vekuḷi	vekuḷ	i
ceyyuḷ	cey	uḷ
cākkāṭu 	cā	kāṭu
kūppāṭu	kū	pāṭu
kaṭṭaṇam 	kaṭṭu	aṇam
ēṟṟumati	ēṟṟu 	mati
tōṟṟaravu 	tōṟṟu	aravu
vārāṉai	vā 	āṉai
naṭavāmai	naṭavā	mai
vāḻttu	vāḻ 	tu
kalvi, kaṟṟal, kaṟkai, kaṟpu eṉak  ‘kal’ eṉṉum oru pakutiyuṭaṉ vi, tal, kai, pu eṉap pala vikutikaḷ vantaṉa. ivvāṟē piṟa pakutikaḷuṭaṉum ēṟpuṭai vikutikaḷaic cērttaṟika.
2. mutaṉilait toḻiṟ peyar
mutaṉilai eṉiṉ, viṉaip pakuti eṉpatu poruḷ. viṭu, koḷ, iṭu, peṟu - eṉṉum viṉaip pakutikaḷ toḻiṟ peyar vikuti peṟāmalēyē viṭutal, koḷḷal, iṭutal, peṟutal eṉap poruḷpaṭiṉ, mutaṉilait toḻiṟ peyar eṉappaṭum.
3. mutaṉilait tirinta toḻiṟ peyar
aṟivaṟinta makkaṭpēṟu
peṟu eṉṉum mutaṉilai ‘pēṟu’ eṉat tirintu vantu, ‘peṟutal’ eṉṉum poruḷai uṇarttukiṟatu. itu mutaṉilai tirintu vantatāl, mutaṉilait tirinta toḻiṟ peyar eṉappaṭum.
kāṭṭu:
mutaṉilai	tirintatu
koḷ	kōḷ
viṭu	vīṭu
keṭu	kēṭu
uṟu	ūṟu
4. paṇpup peyar vikutikaḷ
paṇpaik kuṟittu varum peyar paṇpup peyar eṉappaṭum. itu poruḷ mutal aṟuvakaip peyarkaḷuḷ oṉṟeṉpatai muṉpu kaṇṭōm.
cemmai, karumai 	- 	niṟappaṇpu
kāram, puḷippu	- 	cuvaip paṇpu
vaṭṭam, uruṇṭai 	- 	vaṭivappaṇpu
oṉṟu, arai
kilō, maṇaṅku	aḷavuppaṇpu
kalam, liṭṭar
muḻam, mīṭṭar		
aṉpu, naṉmai - 	taṉmaippaṇpu
eṉa appaṇpup peyar aintu vakaippaṭum.
aṉpu, aḻaku, kāvi eṉpaṉa vikuti peṟāta paṇpup peyarkaḷ. naṉmai, naṉṟi mutaliyaṉa vikuti peṟṟa paṇpup peyarkaḷ.
kāṭṭu :
naṉmai 	- 	mai 	naṉṟu	- 	ṟu
tollai 	- 	ai 	nalam 	- 	am
māṭci 	- 	ci	naṉṉar 	- 	nar
māṇpu 	- 	pu	tiṭpam	- 	pam
maḻavu 	- 	u	tītu 	- 	tu
naṉku 	- 	ku	parumaṉ 	- 	maṉ
naṉṟi 	- 	ṟi	neṭil 	- 	il
mai, ai, ci, pu, u, ku, ṟi, ṟu, am, nar, pam, tu, maṉ, il - ivai paṇpup peyar vikutikaḷ.
5. viṉaiyālaṇaiyum peyar
murukaṉ kāl iṭaṟi viḻuntāṉ
viḻuntāṉait tūkki viṭṭēṉ.
ivviru toṭarilum uḷḷa ‘viḻuntāṉ’ eṉṉum viṉaiccollaik kavaṉiyuṅkaḷ. mutal toṭariluḷḷa ‘viḻuntāṉ’ eṉpatu murukaṉuṭaiya ceyalaik kuṟikkum. murukaṉ eṉṉum eḻuvāykkup payaṉilaiyāka vantuḷḷa viṉai muṟṟu. iraṇṭāvatu toṭariluḷḷa ‘viḻuntāṉai’ eṉpatu murukaṉaik kuṟikkum peyarāka vantuḷḷatu. ivvāṟu viṉaimuṟṟu viṉai ceypavaṉaik kuṟippatu viṉaiyālaṇaiyum peyar eṉappaṭum.
itu, viṉaikkuriya kālaṅkāṭṭutalaiyum peyarkkuriya vēṟṟumaiyuru pēṟṟalaiyum peṟṟu varum.
vantavaṉai - iṟantakālam
varukiṉṟavaṉai - nikaḻkālam
varupavaṉai - etirkālam
vantavaṉ + ai-eṉa, iraṇṭaṉ urupēṟṟu vantuḷḷamai kāṇka.
6. toḻiṟpeyarkkum viṉaiyālaṇaiyum peyarkkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ.
toḻiṟ peyar	viṉaiyālaṇaiyum 					peyar
1. 	toḻilukkup 	toḻil ceypavaṉukkup
peyarāy varum	peyarāy varum.
2. paṭarkkaiyiṭattiṟku 	mūviṭaṅkaṭkum		maṭṭumē uriyatu.	uriyatu.
3. 	kālaṅkāṭṭātu	mukkālattilum varum.
payiṟci
1.	toḻiṟ peyar eṉpatu yātu? atu ettaṉai vakaippaṭum?
2.	toḻiṟ peyar vikutikaḷ evai?
3.	naṭa, oṭu, uṇ, cel - ippakutikaḷ ovvoṉṟuṭaṉum mummūṉṟu toḻiṟpeyar vikutikaḷaic cērtteḻuka.
4. 	toḻiṟpeyariṉ mūṉṟu vakaikaḷ yāvai?
5.	viṭu, paṭu - mutaṉilait tirinta toḻiṟpeyarākkuka.
6.	paṇpu ettaṉai vakaippaṭum?
7.	paṇpup peyar vikutikaḷ yāvai?
8.	viṉaiyālaṇaiyum peyariṉ ilakkaṇam eṉṉa?
9.	toḻiṟpeyarkkum viṉaiyālaṇaiyum peyarkkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
7. vēṟṟumai
murukaṉ vantāṉ
murukaṉaik kaṇṭēṉ
murukaṉāl eḻutappaṭṭatu.
‘murukaṉ vantāṉ’ eṉpatil, murukaṉ eṉṉum peyarccol eḻuvāy. ‘murukaṉaik kaṇṭēṉ’ eṉpatil, murukaṉ eṉpatu ceyappaṭuporuḷ. ‘murukaṉāl eḻutappaṭṭatu’ eṉpatil, murukaṉ eṉpatu karuttā, ai, āl eṉpaṉa murukaṉ eṉṉum eḻuvāyai muṟaiyē ceyappaṭuporuḷākavum, karuttāvākavum vēṟupaṭuttiṉa. ivvāṟu oru peyarccol vēṟupaṭuvatu vēṟṟumai eṉappaṭum. tām cārnta peyarccolliṉ poruḷai vēṟupaṭuttum ai, āl mutaliyaṉa vēṟṟumai urupu eṉappaṭum. vēṟṟumaikku urupum poruḷum uṇṭu.
taṉṉaiyēṟṟa peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatu vēṟṟumai eṉappaṭum. avvēṟṟumai eṭṭu vakaippaṭum.
mutal vēṟṟumai
tiripillāta peyarccol eḻuvāyāka varuvatē mutal vēṟṟumai eṉappaṭum. itaṉ poruḷ karuttāp poruḷ. itu viṉaiyaiyum peyaraiyum viṉāvaiyum payaṉilaiyākak koṇṭu muṭiyum.
kāṭṭu:
murukaṉ vantāṉ
murukaṉ - eḻuvāy
vantāṉ - payaṉilai
murukaṉ vantāṉ - viṉaippayaṉilai
avaṉ murukaṉ - peyarppayaṉilai
avaṉ yār? - viṉāppayaṉilai
mutal vēṟṟumaikkut taṉiyāka urupu illai. eṉiṉum, aḵtu āṉavaṉ, āṉavaḷ, āṉavar, āṉatu, āṉavai; eṉpavaṉ, eṉpavaḷ, eṉpavar, eṉpatu, eṉpaṉa - eṉpavaṟṟaic collurupukaḷākap peṟṟuvarum. urupukkup patilāka varum col, collurupu eṉappaṭum.
kāṭṭu:
murukaṉāṉavaṉ vantāṉ.
vaḷḷiyāṉavaḷ vantāḷ.
aracareṉpavar vantār.              piṟavum ivvāṟē.
iraṇṭām vēṟṟumai
iraṇṭām vēṟṟumaiyiṉ urupu ‘ai’ eṉpatām. itu taṉṉaiyēṟṟa peyarp poruḷaic ceyappaṭuporuḷāka vēṟupaṭuttum.
acceyappaṭuporuḷ-ākkal, aḻittal, aṭaital,  nīttal, ottal, uṭaimai mutaliyaṉavākum.
kāṭṭu:
vīṭṭaik kaṭṭiṉāṉ 	- 	ākkal
vīṭṭai iṭittāṉ 	-	aḻittal
vīṭṭai aṭaintāṉ 	- 	aṭaital
vīṭṭai iḻantāṉ 	- 	nīttal
puliyaip pōṉṟāṉ 	- 	ottal
celvattai uṭaiyaṉ 	- 	uṭaimai
mūṉṟām vēṟṟumai
itaṉ urupukaḷ āl, āṉ, ōṭu, oṭu eṉpaṉa. ivai tammaiyēṟṟa peyarp  poruḷaik karuvi, karuttā, uṭaṉikaḻccip poruḷāka vēṟupaṭuttum. ivaṟṟuḷ āl, āṉ urupukaḷ karuvi, karuttāp poruḷkaḷilum, ōṭu, oṭu urupukaḷ uṭaṉikaḻccip poruḷilum varum.
karuvi - mutaṟkaruvi, tuṇaikkaruvi eṉa iruvakaippaṭum. mutaṟkaruvi kāriyamāka māṟi aḵtākavē iruppatu. tuṇaikkaruvi kāriyam ceyalpaṭum aḷavu tuṇai
yāvatu. karuvi, kāraṇam oru poruṭcoṟkaḷ. kāriyam - ceyappaṭuporuḷ.
kāṭṭu:
nārāl kayiṟu tirittāṉ
kaiyāl kayiṟu tirittāṉ 	karuvipporuḷ
nār - mutaṟkaruvi, kai - tuṇaik karuvi.	
karuttāvum iyaṟṟutaṟkaruttā, ēvutaṟkaruttā eṉa iruvakaippaṭum. iyaṟṟutaṟkaruttā tāṉē oru toḻilaic ceyvatu. ēvutaṟkaruttā tāṉ ceyyāmal piṟarai ēvi oru ceyalaic ceyvatu.
kāṭṭu:
toḻilāḷarāl kaṭṭappaṭṭa aṇai	karuttāp 
araciṉāl kaṭṭappaṭṭa aṇai		poruḷ.
toḻilāḷar - iyaṟṟutaṟ karuttā. aracu ēvutaṟkaruttā.
ōr eḻuvāyiṉ ceyaluṭaṉ maṟṟoṉṟaṉatu ceyalum uṭaṉikaḻvatu uṭaṉikaḻccip poruḷ eṉappaṭum.
kāṭṭu:
tantaiyōṭu maintaṉ ceṉṟāṉ.
kutiraiyoṭu kuṭṭi ōṭiṉatu.
karuvip poruḷil ‘koṇṭu’ eṉṉum collum, uṭaṉikaḻccip poruḷil ‘uṭaṉ’ eṉṉum collum collurupukaḷāka varum.
kāṭṭu:
vāḷ koṇṭu veṭṭiṉāṉ
puṟāvuṭaṉ kuñcu paṟantatu.
nāṉkām vēṟṟumai
nāṉkām vēṟṟumai urupu ‘ku’ eṉpatām. itu taṉṉai ēṟṟa peyarp poruḷaik kōṭaṟ poruḷāka vēṟupaṭuttum. kōṭal koḷḷutal.
itu koṭai, pakai, nērcci, takavu, atuvātal, poruṭṭu, muṟai, ellai eṉap palavakaip paṭum. nērcci - naṭpu.
kāṭṭu:
ēḻaikkup poruḷ koṭuttāṉ	-	koṭai
pāmpukkup pakai karuṭaṉ 	- 	pakai
oḷavaikku naṇpaṉ atiyamāṉ 	- 	nērcci
aracark kurittu aruṅkalam 	- 	takavu
kāppukkup poṉ	- 	atuvātal
kūlikku vēlai ceytāṉ 	- 	poruṭṭu
cāttaṟku makaṉ koṟṟaṉ 	- 	muṟai
īrōṭṭiṉ vaṭakku pavāṉi 	- 	ellai
‘ku’vukkup patil, poruṭṭu, nimittam eṉpaṉa collurupukaḷāka varum.
kāṭṭu:
kūliyiṉ poruṭṭu vēlai ceytāṉ.
vēlaiyiṉ nimittam ayalūr ceṉṟāṉ.
‘ku’ vuṭaṉ ‘āka’ eṉpatu cērntum varum.
kāṭṭu:
kūlikkāka vēlai ceytāṉ.
aintām vēṟṟumai
aintām vēṟṟumaiyiṉ urupukaḷ il, iṉ eṉpaṉa, ivai tammai ēṟṟa peyarp poruḷai nīṅkal, oppu, ellai, ētup poruḷkaḷāka vēṟupaṭuttum.
kāṭṭu :
malaiyiṉ vīḻ aruvi	- 	nīṅkal
pāliṉ veḷitu kokku 	-	oppu
pavāṉiyiṉ vaṭakku mēṭṭūr 	- 	ellai
aṟiviṟ ciṟantavar oḷavaiyār 	- 	ētu
pāliṉ veḷitu - pālaip pōla veḷitu eṉpatu.
nīṅkal poruḷil il, iṉṉiṉ mēl, niṉṟu iruntu eṉpaṉa collurupukaḷāka varum.
kāṭṭu:
marattiṉiṉṟu vīḻntāṉ.
marattiliruntu vīḻntāṉ.
āṟām vēṟṟumai
āṟām vēṟṟumai urupukaḷ atu, ātu, a eṉpaṉa. ivai tammai ēṟṟa peyarp poruḷaik kiḻamaip poruḷāka vēṟupaṭuttum. kiḻamai - urimai. varumoḻi orumaiyāka iruppiṉ ‘atu’ vum, ‘ātu’ vum paṉmaiyāka iruppiṉ ‘a’ vum urupāka varum. orumai, paṉmai iraṇṭaṟkum uṭaiya eṉpatu collurupāka varum.
taṟkiḻamai, piṟitiṉ kiḻamai eṉa akkiḻamai iruvakaippaṭum.
paṇput taṟkiḻamai
uṟupput taṟkiḻamai
oṉṟaṉ kūṭṭat taṟkiḻamai
palaviṉ īṭṭat taṟkiḻamai
tiripiṉ ākkat taṟkiḻamai
eṉat taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum.
poruṭ piṟitiṉ kiḻamai
iṭap piṟitiṉ kiḻamai
kālap piṟitiṉ kiḻamai
eṉap piṟitiṉ kiḻamai mūṉṟu vakaippaṭum.
poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉṉum poruḷāti aṟuvakaip peyarkaḷuḷ mutaṉ mūṉṟum piṟitiṉ kiḻamaiyilum, aṭutta mūṉṟum taṟ
kiḻamaiyilum varum. toḻil paṇpil aṭaṅkum.
kāṭṭu:
taṟkiḻamai
payiriṉatu pacumai - kuṇam
maṭaiyiṉatu varavu - toḻil	paṇput taṟkiḻamai
cāttaṉatu kai
marattiṉatu kiḷai	uṟupput taṟkiḻamai
makkaḷatu tokuti
nelliṉatu kuppai	oṉṟaṉ kūṭṭat taṟkiḻamai
paṭaikaḷatu tokuti
vilaṅkiṉatu kūṭṭam	palaviṉ īṭṭat taṟkiḻamai
nelliṉatu pori	tiripiṉ ākkat (oṉṟu
mañcaḷatu poṭi	  tirintoṉṟāy) taṟkiḻamai
	
piṟitiṉ kiḻamai
murukaṉatu māṭu
murukaṉatu peṭṭi	poruṭ piṟitiṉ kiḻamai
murukaṉatu vīṭu
eṅkaḷatu nāṭu	iṭap piṟitiṉ kiḻamai
cāttaṉatu nāḷ
murukaṉatu āṇṭu	kālap piṟitiṉ kiḻamai
eṉātu kai     -	āturupu
eṉa kaikaḷ    -	akaravurupu
murukaṉuṭaiya kai	uṭaiya eṉum collurupu
murukaṉuṭaiya kaikaḷ	
ēḻām vēṟṟumai
ēḻām vēṟṟumai urupukaḷ ‘kaṇ’ mutaliyaṉavām. ivai tammaiyēṟṟa peyarp poruḷait taṟkiḻamai, piṟitiṉ kiḻamai ākiya iraṇṭilum iṭapporuḷāka vēṟupaṭuttum. poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉṉum āṟiṉaiyum iṭamākak koṇṭu varum.
kāṭṭu:
maṇiyiṉ kaṇ oḷi	-	taṟ.
paṉaiyiṉkaṇ aṉṟil 	-	piṟi.	poruḷiṭa māyiṟṟu
ūriṉkaṇ illam	-	taṟ.
vāṉiṉkaṇ paṟavai	-	piṟi.	iṭamiṭa māyiṟṟu
nāḷiṉkaṇ nāḻikai	-	taṟ
vēṉiṟkaṇ pātirimalarum-	piṟi.	kālamiṭa māyiṟṟu.
kaiyiṉ kaṇ viral	-	taṟ.
kaiyiṉkaṇ kāppu	-	piṟi.	ciṉaiyiṭamāyiṟṟu.
civappiṉ kaṇ aḻaku	-	taṟ
iḷamaiyiṉ kaṇ kalvi	-	piṟi.	kuṇamiṭamāyiṟṟu
āṭaṟkaṇ apinayam	-	taṟ.	toḻil 
āṭaṟkaṇ pāṭṭu	-	piṟi. 	iṭamāyiṟṟu.
kaṇ mutaliya urupukaḷ
kaṇkāl kaṭaiiṭai talaivāy ticaivayiṉ
muṉcār valam iṭam mēlkīḻ puṭaimutal
piṉpāṭu aḷaitēm uḻaivaḻi uḻiuḷi
uḷakam puṟamil iṭapporuḷ urupē.       (na.cū.)
kaṇ mutal il īṟākiya irupatteṭṭum ēḻām vēṟṟumai urupukaḷākum. iccūttirattai maṉappāṭam ceytu vaiyuṅkaḷ,
eṭṭām vēṟṟumai
eṭṭām vēṟṟumaikkut taṉiyē urupillai. paṭarkkai yiṭattārai muṉṉilai yiṭattārākki aḻaippatu itaṉ poruḷākum. atāvatu viḷip poruḷākum.
viḷiyēṟkum pōtu īṟṟeḻuttut tirintum, īṟṟeḻuttuk kuṉṟiyum, īṟṟileḻuttumikuntum, iyalpāyum, īṟṟayaleḻuttut tirintum varum.
kāṭṭu:
aṉṉaiy	-	aṉṉāy
tantai 	-	tantāy	īṟutirital
naṅkai 	- 	naṅkāy	
aṇṇaṉ 	- 	aṇṇa
naṇpaṉ 	- 	naṇpa	īṟukuṉṟal
vīraṉ 	- 	vīra
tāy 	- 	tāyē
makaṉ	- 	makaṉē 	īṟumikutal
tampi 	- 	tampi
taṅkai 	-	taṅkai	iyalpātal
makkaḷ 	-	makkāḷ
vīrarkaḷ 	- 	vīrarkāḷ	īṟṟayal tirital
iṉṉum īṟukeṭṭu īṟṟayal tirintum, īṟu keṭṭu īṟṟayal tirintu ē, ō mikuntum aḷapeṭuttum viḷiyēṟkum.
kāṭṭu :
aṇṇaṉ	- 	aṇṇā	īṟukeṭṭu
murukaṉ 	- 	murukā	īṟṟayaltirintatu.
vāyilōṉ	- 	vāyilōyē	īṟukeṭṭu īṟṟayal 	aiyaṉ 	-	aiyāvō	 tirintu ē,ō mikkatu.
ciṟār	- ciṟāar
cēy	 - cēey	aḷapeṭuttatu
aṇmai viḷi, cēymai viḷi eṉa viḷittal iru vakaippaṭum. iyalpum, īṟṟeḻuttuk kuṉṟalum aṇmai viḷiyilum, ēṉaiyavai aṇmai viḷi, cēymai viḷi iraṇṭilum varum.
payiṟci
1. 	vēṟṟumai eṉpatu yātu? aḵtu ettaṉai vakaip paṭum?
2.	mutal vēṟṟumaiyiṉ ilakkaṇam yātu? payaṉilai eṉpatu yātu?
3.	iṇṭām vēṟṟumaiyiṉ urupum poruḷum yāvai?
4.	mūṉṟām vēṟṟumaiyiṉ urupukaḷ yāvai? avai evvepporuḷil varum?
5.	kōṭaṟ poruḷ eṉpataṉ vakai yāvai?
6.	poruḷ mutal aṟuvakaip peyarkaḷ evvev vēṟṟumaikaḷil evvāṟu varum?
7.	taṟkiḻamai, piṟitiṉ kiḻamai evvev vēṟṟumaikaḷil varum?
8.	ēḻām vēṟṟumai urupukaḷ yāvai?
9.	viḷi vēṟṟumai eṉpatu yātu? coṟkaḷ evvāṟu viḷiyēṟkum?
10.	naṇpaṉ, pāvai, tōḻi, pulavar, mayil, nārai - iccoṟkaḷ evvāṟu viḷiyēṟkum?
8. viṉaimuṟṟu
oruporuḷaik kuṟikkum col peyarccol eṉappaṭum. oru poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col viṉaiccol eṉappaṭum. viṉai - toḻil. viṉaiccol veḷippaṭaiyākavō, kuṟippākavō kālaṅkāṭṭum.
muṟṟuviṉai, ecca viṉai eṉa viṉaiccol iraṇṭu vakaippaṭum. poruḷ muṟṟi niṟkum viṉai muṟṟuviṉaiyākum. itu viṉaimuṟṟu eṉavum kūṟappaṭum.
terinilai viṉaimuṟṟu. kuṟippu viṉaimuṟṟu eṉa av viṉaimuṟṟu iraṇṭu vakaippaṭum.
ceypavaṉ, karuvi, nilam, ceyal, kālam, ceyporuḷ eṉṉum āṟaiyun terivittuk kālattai veḷippaṭaiyākak kāṭṭi niṟkum viṉaimuṟṟu terinilai viṉaimuṟṟu eṉappaṭum. poruḷātiyaṟuvakaip peyaraiyum aṭippaṭai
yākak koṇṭu muṉ collappaṭṭa ceypavaṉ mutalākiya āṟaṉuḷ karuttā oṉṟai maṭṭum viḷakkik kālattaik kuṟippākak kāṭṭi niṟkum viṉaimuṟṟu kuṟippu viṉai
muṟṟu eṉappaṭum. ceyporuḷ - ceyappaṭuporuḷ.
terinilai viṉaimuṟṟu
kāṭṭu:
taittāṉ:	avaṉ 	-	ceypavaṉ
	ūci nūl 	- 	karuvi
	kaṭai 	-	nilam
	taittal 	- 	ceyal
	taittāṉ 	- 	iṟanta kālam
	caṭṭai 	- 	ceyappaṭuporuḷ
taittāṉ 	- 	iṟantakālam
taikkiṟāṉ 	- 	nikaḻkālam
taippāṉ 	- 	etirkālam
ivviṉai muṟṟukkaḷ poruḷātiyaṟuvakaip peyaraiyum payaṉilaiyāka ēṟkum; maṟṟoṉṟaiyum ēlā.
terinilai viṉaimuṟṟu
kāṭṭu:
vaḷarntatu maram 	- 	poruṭpeyar koṇṭatu.
kuḷirntatu nilam 	- 	iṭappeyar koṇṭatu.
vantatu kār 	- 	kālappeyar koṇṭatu.
kuvintatu kai 	-	ciṉaippeyar koṇṭatu.
iyaintatu naṉmai 	- 	kuṇappeyar koṇṭatu.
oḻintatu celavu 	- 	toḻiṟpeyar koṇṭatu.
kuṟippu viṉaimuṟṟu
nallavaṉ avaṉ 	-	 poruṭ peyar  koṇṭatu.
nallatu nilam 	- 	iṭappeyar koṇṭatu.
nallatu kār 	- 	kālappeyar koṇṭatu.
nallatu kai 	- 	ciṉaippeyar koṇṭatu.
nallatu iḷamai 	- 	kuṇappeyar koṇṭatu.
nallatu piṟappu 	- 	toḻiṟpeyar koṇṭatu.
potuviyal pāṟaiyun tōṉṟip poruṭpeyar
mutalaṟu peyarala tēṟpila mutaṟṟē. 
(na.cū)
9. peyareccam, viṉaiyeccam
muṟṟuviṉai, eccaviṉai, eṉa viṉaiccol iru vakaippaṭum. eccaviṉaiyum peyareccam, viṉaiyeccam eṉa iru vakaippaṭum.
paraṇaṉ, paḻutta paḻattaip paṟittut tiṉṟāṉ.
paḻutta paḻum
paṟittut tiṉṟāṉ.
ivaṟṟuḷ, paḻutta eṉpatu paḻam eṉṉum peyaraik koṇṭu muṭivatāl, peyareccam eṉappaṭum. peyar eñci niṟpatu peyareccam.
paṟittu eṉpatu tiṉṟāṉ eṉṉum viṉaiyaik koṇṭu muṭivatāl viṉaiyeccam eṉappaṭum. viṉai eñci niṟpatu viṉaiyeccam.
1. peyareccam
ceyta, ceykiṉṟa, ceyyum eṉṉum vāypāṭukaḷilē, mukkālattaiyum ceyalaiyum veḷippaṭaiyākak kāṭṭip pālkāṭṭum vikutiyōṭu, ceypavaṉ mutaliya āṟum eñca niṟpatu peyareccam eṉappaṭum. terinilai viṉaip peyareccam, kuṟippu viṉaip peyareccam eṉa ippeyareccam iraṇṭu vakaip
paṭum. ivai uṭaṉ pāṭṭilum etirmaṟaiyilum varum.
terinilaiviṉaip peyareccam
kāṭṭu:
iṟa.	      nikaḻ	          etir.
uṇṭa	uṇkiṉṟa	uṇṇum cāttaṉ
-cāttaṉ	- ceypavaṉ
-kalam	- karuvi
-iṭam	- nilam
-uṇṇutal	- ceyal
-nāḷ	-kālam
-cōṟu	- ceyappaṭuporuḷ
ivai uṭaṉpāṭu.
uṇṇāta - etirmaṟai.
kuṟippu viṉaip peyareccam
nalla paiyaṉ - uṭaṉpāṭu.
illāta poruḷ - etirmaṟai.
2. viṉaiyeccam
toḻilaiyum kālattaiyum uṇarttip pāl kāṭṭum vikutiyōṭu, viṉai eñca niṟpatu viṉaiyeccam ākum. iḵtum terinilai viṉaiyeccam, kuṟippu viṉaiyeccam eṉa iruvakaippaṭum; uṭaṉpāṭu, etirmaṟai iraṇṭilum varum.
viṇaiyeccaṅkaḷ - viṉaimuṟṟu, peyareccam, viṉaiyeccam, toḻiṟpeyar, viṉaiyālaṇaiyum peyar ākiyavaṟṟaik koṇṭu muṭiyum.
terinilai viṉaiyeccam
kāṭṭu:
muṭikkuñ col
uṇṭu vantāṉ 	-	viṉaimuṟṟu
uṇṭu vanta	-	peyareccam
uṇṭu vantu	-	viṉaiyeccam
uṇṭu varutal	-	toḻiṟpeyar
uṇṭu vantavaṉ 	-	viṉaiyālaṇaiyum peyar
uṇṇātu vantāṉ	-	etirmaṟai
uṇaviṉṟi varuntiṉāṉ
iṉṟi - kuṟippu viṉaiyeccam
10. terinilaiviṉai
ceypavaṉ, karuvi, nilam, ceyal, kālam, ceyporuḷ eṉṉum āṟaiyum taruvatu terinilaiviṉai eṉappaṭum. ceypavaṉ - eḻuvāy. nilam - ceyal nikaḻum iṭam. karuvi - kāraṇam. atu mutaṟkāraṇam, tuṇaikkāraṇam eṉa iru
vakaippaṭum.
kāṭṭu:
neytāṉ 	- neyvōṉ 	- ceypavaṉ
	- nūl 	- mutaṟkāraṇam
	- taṟi 	- tuṇaikkāraṇam
	- neyyumiṭam 	- nilam
	- neytal 	- ceyal
	- iṟantakālam 	- kālam
	- tuṇi 	- ceyporuḷ
ceypavaṉ karuvi nilañceyal kālam
ceyporuḷ āṟum taruvatu viṉaiyē         - ‘na. cū.’
avaṉ ōṭiṉāṉ.
‘ōṭiṉāṉ’ eṉṉum viṉaiyil ceyappaṭuporuḷ illai. itu ceyap paṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai eṉappaṭum. eḻuvāy tāṉē iyaṅkum viṉaiyil ceyappaṭuporuḷ irātu.
11. kuṟippu viṉai
poruḷātiyāṟaṉaṭiyākap piṟanta peyarccoṟkaḷ ōr eḻuvāykkup payaṉilaiyāka variṉ kuṟippuviṉai eṉappaṭum. ivai muṟkūṟiya ceypavaṉ mutaliya āṟaṉuḷ ceypavaṉai maṭṭum uṇarttum. itu kālattaik kuṟippākak kāṭṭum.
kāṭṭu:
1.	poṉ -poruṭpeyar.
	poṉṉaṉ - poruḷaṭiyākap piṟanta peyar.
2. 	akam - iṭappeyar
	akattaṉ - iṭavaṭiyākap piṟanta peyar.
3. 	ātirai - kālappeyar
	ātiraiyāṉ - kālavaṭiyākap piṟanta peyar.
4.	pal - ciṉaippeyar.
	pallaṉ - ciṉaiyaṭiyākap piṟanta peyar.
5. 	karumai - kuṇappeyar. kuṇam - paṇpu.
	kariyaṉ - kuṇavaṭiyākap piṟanta peyar.
6. 	naṭai - toḻiṟpeyar.
	naṭaiyaṉ - toḻilaṭiyākap piṟanta peyar.
poṉṉaṉ  vantāṉ. poṉṉaṉ - eḻuvāy. avaṉ poṉṉaṉ. poṉṉaṉ - payaṉilai.
avaṉ eṉṉum eḻuvāykkup payaṉilaiyāy vanta ‘poṉṉaṉ’ eṉpatē kuṟippuviṉai ākum eṉpatai aṟiyavum.
poṉṉaiyuṭaiyavaṉāy iruntāṉ, irukkiṉṟāṉ, iruppāṉ eṉap poṉṉaṉ eṉpatu mukkālattaiyum kuṟippāka uṇarttutalai aṟika.
poruḷmuta lāṟiṉun tōṟṟimuṉ āṟaṉuḷ
viṉaimutal māttirai viḷakkalviṉaik kuṟippē 
-(na.cū)
(viṉaimutal - eḻuvāy, ceypavaṉ. viṉaik kuṟippu - kuṟippu viṉai).
12. ceyyum eṉṉum viṉaimuṟṟu
kāṭṭu:
ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu uyartiṉaip palarpāṟ paṭarkkaiyilum, taṉmaiyilum, muṉṉilaiyilum varātu. eṉavē, paṭarkkai āṇpāl, peṇpāl, oṉṟaṉ pāl, palaviṉ pāl ākiya nāṉku pālkaḷilum varum eṉpatām.
kāṭṭu :
avaṉ uṇṇum	- 	āṇpāl
avaḷ uṇṇum 	- 	peṇpāl
kuyil pāṭum 	- 	oṉṟaṉ pāl
mayilkaḷ āṭum	- 	palaviṉ pāl
 ākum   -  ām
pōkum  -  pōm
eṉa, iṭaiyiluḷḷa uyir mey keṭṭum ceyyumeṉ muṟṟu varum.
pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmaiyiṟ
collā tākuñ ceyyumeṉ muṟṟē. 	    (na.cū.)
payiṟci
1.	viṉaimuṟṟiṉ ilakkaṇam yātu? viṉaimuṟṟu ettaṉai vakaippaṭum?
2.	terinilai viṉaimuṟṟiṉ ilakkaṇam yātu?
3.	viṉaimuṟṟukkaḷ evaṟṟaik koṇṭu muṭiyum?
4.	eccam eṉpatu yātu? aḵtu ettaṉai vakaippaṭum?
5.	peyareccattiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
6.	viṉaiyeccam evaṟṟaik koṇṭu muṭiyum?
7.	terinilaiviṉai eṉpatu yātu?
8.	kuṟippuviṉaiyiṉ ilakkaṇam yātu?
9.	ceyyumeṉ muṟṟu evaṟṟukkup payaṉilaiyāka varātu?
10.	kīḻvarum toṭarkaḷiluḷḷa viṉaimuṟṟu, peyarecca  viṉaiyeccaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭuka:
1. 	atiyamāṉ tāṉ kaṇṭa kaṉinta nellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu paṟittu vantu oḷavaikkuk koṭuttāṉ.
2.	ariya ceyalkaḷai ayarviṉṟic ceyvōr ciṟanta celvattuṭaṉ ciṟappuṟṟu vāḻvar.
13. iṭaiccol
peyarc collaiyum viṉaic collaiyum aṭuttu vantu, avaṟṟiṉ poruḷai viḷakkum col iṭaiccol eṉappaṭum.
ai mutaliya vēṟṟumai yurupukaḷum, vikuti, iṭainilai, cāriyai ākiya viṉaic colliṉ uṟuppukkaḷum, attu, iṟṟu mutaliya cāriyaikaḷum, pōla, puraiya mutaliya uvama urupukaḷum, tattam poruḷai uṇarttuvaṉavum, icai niṟaiyākavum acainilaiyākavum varuvaṉavum veḷippaṭaiyāṉaṉṟi oli, accam mutaliyavaṟṟaik kuṟippāluṇarttuvaṉavum ākiya eṭṭu vakaiyiṉaiyuṭaiyavāyp peyar viṉaiyiṉ akattuṟuppākavum puṟattuṟuppākavum oṉṟum palavum varum avviṭaiccol.
kāṭṭu:
1.    koṭiyai - ai
	koṭiyāl - āl
	koṭikku - ku
- peyariṉ puṟattuṟuppāy, ai, āl, ku eṉṉum vēṟṟumaiyurupiṭaic col oṉṟu vantatu.
2. kuḻaiyaṉ - kuḻai + aṉ -  peyariṉ akat tuṟuppāy ‘aṉ’ eṉṉum vikutiyiṭaiccol oṉṟu vantatu.
uṇṭaṉaṉ = uṇ + ṭ +aṉ + aṉ - viṉaiyiṉ akattuṟuppāy vikuti, iṭainilai, cāriyai eṉa iṭaic
col pala vantaṉa.
3. marattai veṭṭiṉāṉ. maram + attu + ai - peyariṉ puṟattuṟuppāyc cāriyai (attu), vēṟṟumai
yurupu eṉa iṭaiccol pala vantaṉa.
4. pulipōlap pāyntāṉ. peyariṉ puṟattuṟuppāyp pōla eṉṉum uvamavurupiṭaic col vantatu.
5. avaruḷ ivaṉē nallavaṉ. oru kūṭṭattiṉiṉṟum ‘ivaṉē’ eṉa oruvaṉaip pirittu niṟṟalāl ēkāram pirinilai.
avaṉ velliṉum velvāṉ. iṅkē tuṇi
yāmaiyai uṇarttalāṉ um - aiyam.
ivai tattam poruḷ taruvaṉa.
6. ēyē ivaḷorutti pēṭi. ‘ēē’ eṉpatu vēṟu poruḷ iṉṟic ceyyuḷil icai niṟaittu niṟṟalāl icai niṟai.
7. kāṇiya vammiṉō. iṅkē vēṟu poruḷ iṉṟic cārttappaṭṭu niṟṟalāl, (vammiṉ + ō) ō - acainilai.
8. ammeṉa, olleṉa - olikkuṟippu.
tuṇṇeṉa, tiṭukkeṉa - accak kuṟippu.
poḷḷeṉa, katumeṉa - viraivuk kuṟippu.
vēṟṟumai viṉaicā riyaiyop purupukaḷ
tattam poruḷa icainiṟai acainilai 
kuṟippeṉeṇ pakutiyiṟ ṟaṉittiya liṉṟip
peyariṉum viṉaiyiṉum piṉmuṉ ṉōriṭat
toṉṟum palavumvan toṉṟuva tiṭaiccol  
(na.cū)

14. ē, ō, um, kol eṉṉum iṭaiccoṟkaḷ
1. ēkāra iṭaiccol
pirinilai, viṉā, eṇ, īṟṟacai, tēṟṟam, icai niṟai eṉṉum āṟuporuḷil varum ēkāra iṭaiccol.
kāṭṭu:
1. 	avaruḷ ivaṉē nallavaṉ - ivaṉ + ē. ēkāram - pirinilai.
2. 	nīyē ceytāy? iṅku nīyā ceytāy eṉa viṉāp poruḷait tarutalāl ēkāram - viṉā.
3.	nilamē, nīrē, tīyē - nilamum nīrum tīyum eṉa eṇṇuvatāl ēkāram - eṇ.
4.	muppatu mutalē. mutal + ē. ē - īṟṟacai.
5.	avaṉē ceytāṉ. avaṉtāṉ ceytāṉ eṉat teḷivupaṭutti niṟṟalāl ēkāram - tēṟṟam.
6. 	ēyē ivaḷorutti pēṭi. ēē - poruḷiṉṟu icainiṟaittaṟporuṭṭu vantuḷḷamaiyaihl icai niṟai.
pirinilai viṉāeṇ īṟṟacai tēṟṟam
icainiṟai eṉaā ṟēkā rammē. 	(na.cū)
2. ōkāra iṭaiccol
oḻiyicai, viṉā, ciṟappu, etirmaṟai, terinilai, kaḻivu, acainilai, pirinilai eṉa ōkāra iṭaiccol eṭṭup poruḷil varum.
kāṭṭu:
1. 	paṭikkavō vantāy - iṅku, paṭittaṟkaṉṟu viḷaiyāṭa vantāy, eṉa oḻinta poruḷait tarutalāṉ ōkāram oḻiyicai.
2. 	āṇō peṇṇō - iṅku viṉāp poruḷait tarutalāṉ ōkāram viṉā.
3. 	ōō periyaṉ - iṅkē oruvaṉatu perumaiyiṉ uyarvaic ciṟappittalāṉ uyarvu ciṟappu.
	ōō koṭiyaṉ - iṅkē oruvaṉatu koṭumaiyiṉ iḻivaic ciṟappittalāṉ iḻivu ciṟappu.
4.	avaṉō ceytāṉ - avaṉ ceytilaṉ eṉap poruḷpaṭutalāṉ etirmaṟai.
5.	pāṭuvatu pāvaiyō - pāvai yallaḷ vēṟorutti eṉat terivittu niṟṟalāl terinilai.
6. 	ōō koṭitē puyal -iṅkē kaḻintatai eṇṇi iraṅkutalāṉ kaḻivu.
7.	kāṇiya vammiṉō - iṅkē vēṟu poruḷiṉṟic cārttappaṭṭu niṟṟalāl acainilai.
8.	ivaṉō ceytāṉ - iṅkē palariṉiṉṟu oruvaṉaip pirittalāṉ pirinilai.
oḻiyicai viṉācciṟap petirmaṟai terinilai
kaḻivacai nilaipirip peṉaveṭ ṭōvē.          (na.cū.)
3. um eṉṉum iṭaiccol
um eṉṉum iṭaiccol etirmaṟai, ciṟappu, aiyam, eccam, muṟṟu, aḷavai, terinilai, ākkam eṉṉum eṭṭup poruḷil varum.
kāṭṭu :
1. 	maṟappiṉum ottuk koḷalākum - iṅkē maṟakkalākātu eṉṉum poruḷait tarutalāṉ etirmaṟai.
2.	kuṟavarum maruḷum kuṉṟam - iṅkē kuṉṟiṉ uyarvaic ciṟappittalāṉ uyarvu ciṟappu.
	nāyum virumpā nāṟṟa uṇavu. iṅkē uṇaviṉ iḻivaic ciṟappittalāṉ iḻivu ciṟappu.
3. 	avaṉ velliṉum velvāṉ - iṅkē  tuṇiyāmaiyai uṇarttalāl aiyam.
4. 	kāṟṟum vantatu. - iṅkē maḻai vantataṉṟi eṉṉum poruḷait tantatāl iṟantatu taḻīiya eccam; iṉi maḻaiyum varum eṉṉum poruḷait tantāl etiratu taḻīiya eccam.
5. 	ellārum vantār - iṅkē eñcāp poruḷait tarutalāl muṟṟu.
6. 	iravum pakalum - iṅkē eṇṇutaṟkaṇ varutalāl eṇ. (aḷavai).
7. 	āṇumaṉṟu peṇṇumaṉṟu - iṅkē iṉṉateṉat terivittu niṟṟalāl terinilai.
8.	pāl maruntum āyiṟṟu - iṅkē atuvē uṇavumāyiṟṟu eṉṉum poruḷait tarutalāl ākkam.
etirmaṟai ciṟappaiyam eccamuṟ ṟaḷavai
terinilai ākkamō ṭummai yeṭṭē            (na.cū.)
4. kol eṉṉum iṭaiccol
kol eṉṉum iṭaiccol aiyam, acainilai eṉṉum iru poruḷil varum.
kāṭṭu:
1. 	atu pāmpu kol kayiṟukol - iṅkē pāmpō kayiṟō eṉṉum aiyap poruḷait tarutalāl aiyam.
2.	kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol - iṅkē vēṟu poruḷiṉṟic cārttappaṭṭu niṟṟalāl acainilai.
kollē aiyam acainilaik kūṟṟē. (na.cū)
15. uriccol.
palavakaip paṇpukaḷaiyum uṇarttum peyarāki, avvāṟu uṇarttum pōtu palacol oru kuṇattai uṇarttuvatum, orucol pala kuṇaṅkaḷai uṇarttuvatumāyp peyarc
collaiyum viṉaiccollaiyum viṭṭu nīṅkātu, ceyyuṭku uriyaṉavāy niṟpavai uriccoṟkaḷ  eṉappaṭum.
peyaraic cārntuvarum uriccol - peyaruric col eṉappaṭum. viṉaiyaic cārntuvarum uric col - viṉaiyuric col eṉappaṭum.
uṟumīṉ
kaṭi nakar	       peyaruric col
naṉi tiṉṟāṉ
cālap pēciṉāṉ	          viṉaiyuriccol
palvakaip paṇpum pakarpeya rāki
orukuṇam palakuṇam taḻuvip peyarviṇai
oruvā ceyyuṭ kuriyaṉa vuriccol 	
(na.cū)
16. oru kuṇam taḻuviya uriccol
cāla, uṟu, tava, naṉi, kūr, kaḻi eṉṉum āṟum mikuti eṉṉum orē kuṇattai uṇarttum uriccoṟkaḷ ākum. eṉavē, ivai oru kuṇam taḻuviya uriccoṟkaḷ eṉappaṭum.
kāṭṭu :
cālac ciṟantatu	naṉitiṉṟāṉ
uṟu pukaḻ		kūrmuṉaip pakaḻi
tavap periyaṉ	kaḻipēruvakai
cāla uṟutava naṉikūr kaḻimikal. (na.cū.)
17. palakuṇam taḻuviya uriccol
kaṭi eṉṉum uriccol kāppu, kūrmai, maṇam, viḷakkam, accam, ciṟappu, viraivu, mikuti, putumai, ārttal, varaivu, maṉṟal, karippu eṉṉum pala kuṇaṅkaḷai uṇarttum.
kaṭinakar	- 	kāppu	kaṭikāṟṟu	- 	mikuti
kaṭivāḷ 	-	kūrmai	kaṭimaṇam	- 	putumai
kaṭimalar 	-	maṇam	kaṭi muracu	- 	ārttal
kaṭi mārpaṉ 	- viḷakkam	kaṭi matu	- 	varaivu
kaṭi miṉṉal 	- accam	kaṭi maṇam	- 	maṉṟal
kaṭiyaraṇ 	- 	ciṟappu	kaṭi miḷaku 	- 	karippu	
kaṭiviṭutum 	- viraivu	
kaṭiyeṉ kiḷavi kāppē kūrmai
viraiyē viḷakkam accam ciṟappē
viraivē mikuti putumai ārttal
varaivē maṉṟal karippi ṉākum.	   
(na.cū.)
virai - maṇam. varaivu - nīkkutal. karippu - kāram
payiṟci
1.	iṭaiccolliṉ ilakkaṇam yātu?
2. 	iṭaiccoṟkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
3. 	ēkāra iṭaiccol eṉṉeṉṉa poruḷil varum?
4.	icainiṟai, acainilai, - vēṟupāṭeṉṉa?
5.	ēkāra, ōkāra ummai iṭaiccoṟkaḷukkup potuvāy varum poruḷkaḷ yāvai?
6.	uriccol eṉpatu yātu?
7.	orukuṇam, palakuṇam taḻuval - viḷakkan taruka.
8.	kīḻvarum toṭarkaḷil uḷḷa iṭai, uriccoṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭuka:
1. kaṭimuracārppap paṭainaṉi ceṉṟatu.
2. eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum.
3. mantiyum aṟiyā marampayil māmalai.
4. aṇaṅkukol āymayil kollō.
5. murukaṉum vantāṉ.
3. potu
peyar, viṉai, iṭai, uri eṉṉum nāṉku coṟkaḷukkum potuvāṉa ilakkaṇaṅ kūṟum pakuti.
1. vaḻakku
coṟkaḷai vaḻaṅkum muṟai vaḻakku eṉappaṭum. aḵtu iyalpu vaḻakku, takuti vaḻakku eṉa iruvakaippaṭum.
1. iyalpu vaḻakku
ilakkaṇa muṭaiyatu, ilakkaṇap pōli, marūu eṉa iyalpu vaḻakku mūṉṟu vakaippaṭum.
nilam, nīr, tī, kāṟṟu, maram, malar, iṉcol- ivai ilakkaṇa vitippaṭi amaintiruttaliṉ, ilakkaṇam uṭaiyavai eṉappaṭum.
ilmuṉ - muṉṟil
nakarppuṟam - puṟanakar
kaṇmī	- mīkaṇ
muṉṟil mutaliya coṟkaḷ ilakkaṇa muṟaikku māṟupaṭṭu, muṉpiṉṉāka māṟi vantuḷḷamaiyāl, ivai ilakkaṇap pōli eṉa vaḻaṅkappaṭum.
tañcāvūr 	- 	tañcai
kōyamuttūr 	- 	kōvai
uṟaiyūr 	- 	uṟantai
tirunelvēli - 	nellai
ivvāṟu coṟkaḷ uruvantirintu vaḻaṅkuvatu marūu eṉappaṭum.
ilakkaṇap pōliyum, marūuvum ilakkaṇa muṟaikku māṟupaṭṭaṉa vēṉum, toṉṟu toṭṭuc cāṉṟōrkaḷāl kaiyāḷappaṭṭu varuvatāl iyalpu vaḻakkeṉappaṭṭaṉa.
2. takuti vaḻakku
oru poruḷukku iyalpāka uriya collāl apporuḷaic collutal takutiyaṉṟeṉa maṟṟoru collāl collutalāl itu takuti vaḻakku eṉappaṭṭatu.
iḵtu iṭakkaraṭakkal, maṅkalam, kuḻūukkuṟi eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
iṭakkaraṭakkal - ōr avaiyil pēcattakātavaṟṟai vēṟu coṟkaḷāl collutal iṭakkaraṭakkal eṉappaṭum.
kāṭṭu : pavvī, pakaravī - (pī)
kāl kaḻuvivantēṉ - (malaṅkaḻuvi vantēṉ)
oṉṟukkup pōkiṟēṉ, iraṇṭukkup pōkiṟēṉ eṉpaṉavum aṉṉa.
maṅkalam: maṅkala mallāta coṟkaḷai māṟṟi maṅkalac collāl kūṟutal maṅkalam eṉappaṭum.
kāṭṭu:
amaṅkalam	- 	maṅkalam
cettāṉ	- 	tuñciṉāṉ
kārāṭu	-	veḷḷāṭu
cuṭukāṭu	-	naṉkāṭu
kuḻūukkuṟi : oru kūṭṭattār taṅkaḷukku maṭṭum puriyumpaṭi pēcikkoḷḷum oruvakai vaḻakku kuḻūukkuṟi eṉappaṭum.
kāṭṭu :
poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉpar.
vēṭar kaḷḷaic colviḷampi eṉpar.
ilakkaṇa muṭaiya tilakkaṇap pōli
marūuveṉ ṟākum mūvakai iyalpum
iṭakka raṭakkal maṅkalam kuḻūukkuṟi
eṉumut takutiyō ṭāṟām vaḻakkiyal. (na.cū.)
2. tokai nilait toṭar
coṟkaḷ iraṇṭu mutaliyaṉa toṭarntu niṉṟu oru poruḷ uṇarttuvatu coṟṟoṭar eṉappaṭum. peyarc collōṭu peyarccollum peyarc collōṭu viṉaic collum aṅṅaṉam toṭarntu varumpōtu vēṟṟumai yurupukaḷ mutaliyaṉa tokku (maṟaintu) varum. iṅṅaṉam urupukaḷ tokku niṟkum toṭarkaḷ tokai nilaittoṭar moḻikaḷa eṉappaṭum.
peyaroṭu peyarum viṉaiyum vēṟṟumai
mutaliya poruḷiṉ avaṟṟi ṉurupiṭai
oḻiya viraṇṭu mutalāt toṭarntoru
moḻipōl naṭappaṉa tokainilait toṭarccol
(na.cū)
1. 	vēṟṟumait tokai
2.	viṉaittokai
3. 	paṇputtokai
4.	uvamaittokai
5.	ummait tokai
6.	aṉmoḻittokai
eṉa attokai nilaittoṭar āṟuvakaip paṭum.
1. vēṟṟumait tokai
iraṇṭām vēṟṟumai mutal ēḻām vēṟṟumai īṟākavuḷḷa āṟu vēṟṟumai urupukaḷum tokku varuvatu vēṟṟumait tokai eṉappaṭum.
kāṭṭu:
maram veṭṭiṉāṉ 	  - 	iraṇṭām vēṟṟumait 	 tokai
talai vaṇaṅkiṉāṉ - 	mūṉṟām vēṟṟumait tokai
cāttaṉ makaṉ 	  - 	nālām vēṟṟumait tokai
ūr nīṅkiṉāṉ  	  -	aintām vēṟṟumait tokai
eṉ kai 	  -  	āṟām vēṟṟumait tokai
vīṭu pukuntaṉar 	  -	ēḻām vēṟṟumait tokai
iraṇṭu mutalām iṭaiyā ṟurupum
veḷippaṭa lillatu vēṟṟumait tokaiyē.    (na.cū)
vēṟṟumait tokainilait toṭarmoḻikaḷil vēṟṟumai urupōṭu atu koḷḷum payaṉum tokku varutalum uṇṭu. aḵtu urupum payaṉum uṭaṉ tokka tokai eṉappaṭum.
kāṭṭu:
neykkuṭam - 	neyyai uṭaiya kuṭam - iraṇṭaṉ 	urupum payaṉum uṭaṉṟokka tokai.
poṟkuṭam - poṉṉāl ceyta kuṭam - mūṉṟaṉ urupum payaṉum uṭaṉṟokka tokai.
2. viṉaittokai
uṇṭa kalam - peyareccat toṭar. ippeyareccat toṭariluḷḷa ‘uṇṭa’ eṉṉum peyareccattiṉ kālaṅkāṭṭum iṭainilaiyum peyarecca vikutiyum tokku uṇkalam eṉa varuvatu viṉaittokai eṉappaṭum.
kāṭṭu:
uṇkalam - uṇ + (ṭ + a) + kalam
ṭ iṟantakāla iṭainilai.
a - peyarecca vikuti.
iḵtu uṇṭakalam, uṇkiṉṟa kalam, uṇṇum kalam eṉa mukkālattum viriyum.
kālaṅkaranta peyareccam viṉaittokai (na.cū.)
3 paṇputtokai 
paṇpuc collukkum paṇpic collukkum iṭaiyē ‘ākiya’ eṉṉum paṇpurupu tokku varuvatu paṇputtokai eṉappaṭum. paṇpaiyuṭaiyatu paṇpi. paccai miḷakāy. paccai - paṇpu. miḷakāy - paṇpi.
kāṭṭu :
     tokai		          viri
centāmarai	-	cemmaiyākiya tāmarai
iṉcol	-	iṉimaiyākiya col
vaṭṭakkal	-	vaṭṭamākiya kal
naṉṉūl	-	naṉmaiyākiya nūl
oru poruḷaik kuṟikkum ciṟappup peyarukkum potup peyarukkum iṭaiyil ‘ākiya’ eṉṉum urupu tokku varuvatu irupeyaroṭṭup paṇput tokai eṉappaṭum.
kāṭṭu :
   tokai		     viri
cāraip pāmpu 	-	cāraiyākiya pāmpu
vēḻak karumpu	- 	vēḻamākiya karumpu
teṉṉai maram	-	teṉṉaiyākiya maram
paṇpai viḷakkum moḻitok kaṉavum
oruporuṭ kirupeyar vantavuṅ kuṇattokai .
		(na.cū.)
4. uvamaittokai
uvamaikkum poruṭkum iṭaiyē pōla mutaliya uvama urupukaḷ tokku varuvatu uvamait tokai eṉappaṭum.
kāṭṭu:
   tokai		        viri
matimukam	-		matipōṉṟa mukam
pavaḷavāy	-	pavaḷam pōṉṟa vāy
vāṭkaṇ	-	vāḷpōṉṟa kaṇ
uvama urupila tuvamat tokaiyē. (na.cū.)
5. ummaittokai
eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal eṉṉum nālvakai aḷavaikaḷ toṭarumpōtu ‘um’ eṉṉum col tokku varuvatu ummait tokai eṉappaṭum.
kāṭṭu:
      tokai			viri
oṉṟē kāl 	- 	oṉṟum kālum	
			- eṇṇalaḷavai
toṭiyē kaḵcu - 	toṭiyum kaḵcum 	
			-  eṭuttalaḷavai
nāḻiyāḻākku 	- 	nāḻiyum āḻākkum
		 	- mukattalaḷavai
aṭiyaṅkulam 	- 	aṭiyum  aṅkulamum
		 	-  nīṭṭalaḷavai
eṇṇal eṭuttal mukattal nīṭṭal
eṉunāṉ kaḷavaiyuḷ ummila tattokai .      (na.cū.)
cēra cōḻa pāṇṭiyar puliviṟ keṇṭai -paṉmoḻit
toṭar.
6. aṉmoḻit tokai
vēṟṟumait tokai, viṉait tokai, paṇput tokai, uvamaittokai, ummait tokai eṉṉum aintu tokai
kaṭkum puṟattē oru col tokkuvaruvatu aṉmoḻit tokai eṉappaṭum. āṟu vēṟṟumait tokaiyuṅkoḷka.
kāṭṭu:
1. pūṅkuḻal vantāḷ - iraṇṭām vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. itu pūvaiyuṭaiya kuḻaliṉaiyuṭaiyāḷ vantāḷ eṉa viriyum. ‘vantāḷ’ eṉṉum peṇpāṟ collōṭu cērntu varumpōtē, ‘pūṅkuḻal’ eṉpatu aṉmoḻit tokaiyākum. piṟavu maṉṉa. 
poṟṟoṭi vantāḷ - mūṉṟām vēṟṟumaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. itu poṉṉālākiya toṭiyiṉaiyuṭaiyāḷ vantāḷ eṉa viriyum.
2. tāḻ kuḻal vantāḷ - viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. itu tāḻnta kuḻaliṉai yuṭaiyāḷ vantāḷ eṉa viriyum.
3.karuṅkuḻal vantāḷ - paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai, itu karumaiyākiya kuḻaliṉai yuṭaiyāḷ eṉa viriyum.
4.	matimukam vantāḷ - uvamait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. itu matipōṉṟa mukattiṉai yuṭaiyāḷ eṉa viriyum.
5.	takara ñāḻal aṇintāḷ - ummait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. itu takaramum ñāḻaluṅ kalantuṇṭākiya cāntu eṉa viriyum.
aintokai moḻimēṟ piṟatokal aṉmoḻi.
(na.cū.)
3. tokā nilait toṭar
vēṟṟumai yurupukaḷ mutaliyaṉa tokāmal virintu varutal tokānilait toṭar eṉappaṭum.
itu, 	
	1.	vēṟṟumait tokānilait toṭar
	2. 	eḻuvāyt toṭar 
	3. 	viḷit toṭar
	4.	peyareccat toṭar
	5. 	viṉaiyeccat toṭar
	6.	viṉaimuṟṟut toṭar
	7. 	iṭaic coṟṟoṭar 
	8.	uric coṟṟoṭar
	9.	aṭukkut toṭar
- eṉa oṉpatu vakaippaṭum.
kāṭṭu:
1.	pālaikkuṭi	-	vē. tokā nilaittoṭar
2. murukaṉ vantāṉ	-	eḻuvāyttoṭar
3.	murukā vā	-	viḷittoṭar
4.	paḻutta paḻam	-	peyareccat toṭar
5.	tūṅki eḻuntāṉ	-	viṉaiyeccat toṭar
6.	vantāṉ murukaṉ	-	viṉaimuṟṟut toṭar
7.	maṟṟoṉṟu	-	iṭaiccoṟṟoṭar
8.	naṉipētai	-	uriccoṟṟoṭar
9.	pāmpu pāmpu	-	aṭukkuttoṭar
muṟṟī reccam eḻuvāy viḷipporuḷ
āṟuru piṭaiyuri aṭukkivai tokānilai.
(na.cū.)
4. iraṭṭaik kiḷavi, aṭukkuttoṭar 
1. iraṭṭaik kiḷavi
maḻai calacalaveṉap peykiṟatu.
kuṟu kuṟu naṭantatu.
calacala, kuṟukuṟu - ivai iraṭṭaic coṟkaḷ. cala, kuṟu - eṉat taṉiyākap pirikkiṉ apporuḷ paṭā; iraṭṭittuk kūṟutalē marapu. ivai iraṭṭaiyiliruntu pirintu taṉittu oliyā. eṉavē, iḵtu iraṭṭaik kiḷavi eṉappaṭṭatu. kiḷavi - col.
kāṭṭu: 
kaṇṇaki kalakalaveṉṟu pēciṉāḷ.
vāṉam kiṭukiṭuveṉa iṭaṟukiṟatu.
tuṭituṭittut tuḷḷi varum.
2. aṭukkut toṭar
pāmpu  pāmpu - iḵtu aṭukkut toṭar. oru collē iraṇṭu, mūṉṟu,  nāṉku muṟai aṭukki varutaliṉ iḵtu aṭukkut toṭar eṉappeyar peṟṟatu. aṭukki varum iccoṟkaḷ taṉiyāka niṟpiṉum poruḷpaṭum.
iḵtu acai nilai, viraivu, vekuḷi, uvakai, accam, avalam, icai niṟai pōṉṟa pala poruḷkaḷil varum.
kāṭṭu:
1. 	aṉṟē aṉṟē	-	acainilai
2. 	pō pō pō  	- 	viraivu
3. 	eṟi eṟi eṟi 	- 	vekuḷi
4. 	varuka varuka 	- 	uvakai
5. 	pāmpu pāmpu 	- 	accam
6.	vāḻēṉ vāḻēṉ 
	          vāḻēṉ 	- 	avalam
7.	nalkumē nalkumē nalkumē
	pāṭukō pāṭukō	
	pāṭukō pāṭukō	-	icainiṟai
iraṭṭaik kiḷavikkum aṭukkut 
toṭarukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ.
	iraṭṭaikkiḷavi		aṭukkuttoṭar
1.	iraṭṭaiyākavē 	iraṇṭukku mēlum varum. 
	varum.				
2. 	pirittāl poruḷ 	taṉittu niṉṟum 
	paṭātu	poruḷpaṭum.
3. 	pirintu taṉittu	pirintu taṉittu
	oliyātu. 	olikkum
4.	iyalpākavē 	poruḷ vēṟupāṭu 			iraṭṭi niṟkuma kāraṇamāka aṭukkivarum.
5. iṉaṅkuṟittal
veṟṟilai koṇṭu vā - eṉpatu ataṉ iṉamākiya pākku, cuṇṇāmpu, pukaiyilai mutaliyavaṟṟaiyum kuṟikkum. ivvāṟu oru poruḷ ataṉ iṉattaik kuṟittal - iṉaṅ kuṟittal eṉappaṭum. iḵtu iṉa vilakkaṇam eṉavum vaḻaṅkum.
cōṟuṇṭāṉ eṉpatu cōṟuṇṭāṉ, kuḻampuṇṭāṉ, cāṟuṇṭāṉ, mōruṇṭāṉ, poriyaluṇṭāṉ eṉa iṉaṅkuṟikkum.
payiṟci
1. 	vaḻakku eṉpatu yātu? aḵtu ettaṉai vakaippaṭum?
2.	takuti vaḻakkum eṉpatu yātu?
3.	marūu, maṅkalam, kumūukkuṟi - viḷakkantaruka.
4.	veḷḷāṭu, kōvai, vāyil - ivai iṉṉa vaḻakkeṉak kūṟuka.
5.	tokai nilaittoṭar, tokā nilaittoṭar yāvai?
6.	 tokai nilaittoṭar ettaṉai vakaippaṭum?
7.	vēṟṟumait tokai eṉpatu yātu?
8.	paḻantiṉṟāṉ, avaṉ vīṭu, kāṟkaṭṭu - iṉṉa vēṟṟumai eṉak kūṟuka.
9.	viṉaittokaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
10.	iru peyaroṭṭup paṇputtokai eṉpatu yātu?
11.	aṉmoḻit tokaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
12.	pavaḷavāy pāṭiṉāḷ, olikaḻal vantāṉ, paṭṭāṭai vantāḷ - iṉṉa tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai eṉakkūṟuka.
13.	tokā nilaittoṭar eṉpatu yātu? ettaṉai?
14.	eḻuvāyt toṭar, viṉaimuṟṟut toṭar - ivaṟṟiṉ vēṟupāṭeṉṉa?
15.	iraṭṭaikkiḷavi, aṭukkuttoṭar - ivaṟṟiṉ vēṟupāṭeṉṉa?
16.	tōytayi roṭu veṇpāl tuṭiyiṭai koṭu ceṉṟu kāykaṟi piṟakoṇṭu kaṭuveyil paṭavantāḷ - itiluḷḷa toṭarkaḷai eṭuttukkāṭṭuka.
17.	iṉaṅkuṟittal eṉṟāl eṉṉa?
4. puṇarcci
maṇi + aṭi = maṇiyaṭi
 iṅku ‘maṇi’ eṉṉum collōṭu ‘aṭi’ eṉṉum col vantu cērntu ‘maṇiyaṭi’eṉṟāyiṟṟu.
maṇi eṉṉum col nilaimoḻi eṉappaṭum. aṭi eṉṉum col varumoḻi eṉappaṭum. nilai moḻiyiṉ īṟṟeḻuttum varumoḻiyiṉ mutaleḻuttum iṇaintu varuvatu puṇarcci eṉappaṭum.
meyyaiyum uyiraiyum mutalum īṟumāka uṭaiya pakāppatam, pakupatam eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷum taṉ
ṉoṭu tāṉum taṉṉoṭu piṟitumāy, alvaḻip poruḷi
lēṉum vēṟṟumaip poruḷilēṉum poruntum, avvāṟu poruntumpōtu nilai moḻiyum varumoḻiyum iyalpākavēṉum vikāramākavēṉum poruntuvatu puṇarcci eṉappaṭum.
1. uyirīṟu, meyyīṟu
maṇi + aṭi
‘maṇi’ eṉṉum nilaimoḻiyiṉ īṟṟeḻuttu (ṇi - ṇ + i) uyireḻuttākum. nilaimoḻiyiṉ īṟṟil uyireḻuttu iruppatu uyirīṟu eṉappaṭum.
pāl + kuṭam
‘pāl’ eṉṉum nilaimoḻiyiṉ īṟṟeḻuttu (l) meyyeḻuttākum. nilaimoḻiyiṉ īṟṟil meyyeḻuttu iruppatu meyyīṟu eṉappaṭum.
puṇarcciyil nilaimoḻi uyirīṟākavum meyyīṟākavum irukkum.
iṉi, mutal eṭuttukkāṭṭiṉ varumoḻiyāṉa ‘aṭi’ eṉpataṉ mutaleḻuttu (a) uyireḻuttākaiyāl, iḵtu uyirmutal eṉappaṭum.
iraṇṭāvatu eṭuttukkāṭṭiṉ varumoḻiyāṉa ‘kuṭam’ eṉpataṉ mutaleḻuttu (ku -k +u) meyyeḻuttākaiyāl, itu meymutal eṉappaṭum.
tamiḻ 	- 	meymutal meyyīṟu
moḻi 	- 	meymutal uyirīṟu
aṇi 	- 	uyirmutal uyirīṟu
araṇ 	- 	uyirmutal meyyīṟu
eṉac coṟkaḷ nāṉku vakaippaṭum. eṉavē,
uyirmuṉ uyirum
uyirmuṉ meyyum
meymuṉ meyyum
meymuṉ uyirum
puṇarum eṉpatāl, puṇarcciyum nāṉku vakaippaṭum.
kāṭṭu:
maṇi + aṭi - uyirmuṉ uyir
maṇi + mālai - uyirmuṉ mey
kāl + paṭi - meymuṉ mey
kāl + aṇi - meymuṉ uyir
kuṟippu	:	uyir mutalil taṉittum. īṟṟil uyir mey
yākavum varum.
		mey īṟṟil taṉittum mutalil uyir mey
yākavum varum.
vēṟṟumai alvaḻip puṇarcci
in nālvakaip puṇarcciyum vēṟṟumaip poruḷi
lēṉum alvaḻip poruḷilēṉum puṇarum. ai mutaliya vēṟṟumai urupukaḷ maṟaintāyiṉum veḷippaṭṭāyiṉum varac coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu puṇarvatu vēṟṟumaip puṇarcci eṉappaṭum. vēṟṟumai allāta vaḻiyiṟ puṇarvatu alvaḻip puṇarcci eṉappaṭum.
kāṭṭu:		vēṟṟumai
           tokai			viri
1. pālkuṭittāṉ	(ai)	pālaik kuṭittāṉ
2. kal eṟintāṉ	(āl)	kallāl eṟintāṉ
3. pāri makaḷir	(ku)	pārikku makaḷir
4. malaivīḻ aruvi 	(iṉ)	malaiyiṉ vīḻ aruvi
5. eṉvīṭu	(atu)	eṉatu vīṭu
6. kuṉṟak kūkai	(kaṇ)	kuṉṟattiṉkaṇ kūkai
alvaḻi
tokai nilaittoṭar
1. tōytayir	-	viṉaittokai
2. veṇpāl	-	paṇputtokai
3. kayalviḻi	-	uvamaittokai
4. kaikāl	-	ummaittokai
5. curikuḻal (vantāḷ)	- aṉmoḻittokai
tokā nilaittoṭar
6. murukaṉ vantāṉ	-	eḻuvāyt toṭar
7. murukā vā	-	viḷittoṭar
8. uṇṭa cōṟu 	- 	peyareccat toṭar
9. uṇṭu pōṉāṉ 	- 	viṉaiyeccat toṭar
10. vantāṉ murukaṉ 	- 	viṉaimuṟṟut toṭar
11. maṟṟoṉṟu 	-	iṭaic coṟṟoṭar
12. cālap pēciṉāṉ	-	uric coṟṟoṭar
13. pōpō	- 	aṭukkut toṭar.
iyalpu puṇarcci, vikārap puṇarcci
vēṟṟumaip poruḷilum alvaḻip poruḷilum nālvakaip puṇarcciyum puṇarum pōtu,
vāḻai + maram - vāḻaimaram
tēṉ + kūṭu - tēṉkūṭu
eṉa nilaimoḻiyīṟum varumoḻi mutalum yātoru vikāramum iṉṟi iyalpākap puṇarvatu iyalpu puṇarcci eṉappaṭum.
vikārap puṇarcci
iṅṅaṉamaṉṟi, nilaimoḻiyīṟum varumoḻi mutalum māṟupaṭap puṇartal vikārap puṇarcci eṉappaṭum. atu tōṉṟal, tirital, keṭutal eṉa mūṉṟuvakaippaṭum.
kāṭṭu:
tōṉṟal :
mālai + kālam - mālaik kālam - varumoḻi mutalil mey (k) tōṉṟiṟṟu.
tirital:
kal + caṭṭi  - kaṟcaṭṭi - nilaimoḻiyīṟu tirintatu.
eṉ + tāy - eṉṟāy - varumoḻi mutal tirintatu.
kal + tūṇ - kaṟṟūṇ - nilaimoḻiyīṟum varumoḻi mutalum tirintaṉa.
keṭutal:
maram + nāy - maranāy 	nilai moḻi 
nilam + vari - nilavari        īṟukeṭṭatu.
meyyuyir mutalī ṟāmiru pataṅkaḷum
taṉṉoṭum piṟitoṭum alvaḻi vēṟṟumaip
poruḷiṟ poruntuḻi nilaivaru moḻikaḷ
iyalpoṭu vikārat tiyaivatu puṇarppē        (na.cū.)
2. uṭampaṭumey
maṇi + aṭi - maṇiyaṭi
maṇi - uyirīṟṟu moḻi
aṭi - uyir mutaṉ moḻi
maṇi + aṭi - maṇi +y + aṭi - maṇiyaṭi
uyirmuṉ uyirvara iṭaiyil yakaramey (y) tōṉṟiṟṟu. uyirum uyirum cērātu. eṉavē, avviraṇṭu uyiraiyum oṉṟu cērkka varumoḻi mutaluyirkku uṭampu pōl oru mey tōṉṟum. varumoḻi mutaluyirkku uṭampu pōl aṭuppatāl aḵtu uṭampaṭumey eṉappaṭṭatu.
i,ī, ai -  eṉṉum mūṉṟuyirkaḷiṉ muṉ uyirvariṉ yakara
meyyum, ēṉaiyuyirkaḷiṉ muṉ uyirvariṉ vakara meyyum, ēkārattiṉ muṉ uyirvariṉ yakaram vakaram iraṇṭum uṭampaṭu meyyāka varum.
kāṭṭu:
1. 	maṇi 	+ 	aṭi 	- 	maṇiyaṭi
	tī 	+ 	erintatu 	- 	tīyerintatu
	malai 	+ 	araṇ 	- 	malaiyaraṇ
i, ī, ai muṉ uyirvara yakaravuṭampaṭumey tōṉṟiṟṟu.
2. 	pala 	+ 	ūr 	- 	palavūr
	palā 	+ 	ilai 	- 	palāvilai
	tiru 	+ 	aṭi 	- 	tiruvaṭi
	pū 	+ 	aracu 	- 	pūvaracu
	kō 	+ 	aḻaku 	- 	kōvaḻaku
ēṉaiyuyir muṉ uyir vara vakaravuṭampaṭumey tōṉṟiṟṟu.
3. 	avaṉē 	+ 	aḻakaṉ 	- 	avaṉēyaḻakaṉ
	cē 	+ 	uḻutatu 	-	cēvuḻutatu
ēkārattiṉ muṉ uyirvara yakaramum vakaramum tōṉṟiṉa.
iī aivaḻi yavvum ēṉai
uyirvaḻi vavvum ēmuṉiv virumaiyum
uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉ ṟākum. (na.cū)

3. meyyīṟṟiṉ muṉ mey
ñ ṇ n m ṉ y r l v ḻ ḷ eṉṉum patiṉoru meyyeḻuttukkaḷum collukku īṟṟil varum. taṉṉai yoḻinta ēṉaip pattu meykaḷiṉ muṉ yakaram variṉ ikaraccāriyai (i) tōṉṟum.
kāṭṭu :
maṇ + yātu - maṇṇiyātu
kāṉ + yātu - kāṉiyātu
vēḷ + yāvaṉ - vēḷiyāvaṉ
- eṉak kāṇka
taṉṉoḻi meymmuṉ yavvariṉ ikaran 
tuṉṉu meṉṟu tuṇinaru muḷarē. 	    (na.cū)
ña ṇa na ma la va ḷa ṉa eṉṉum eṭṭu meykaḷaiyum īṟāka uṭaiya mutaṉilait toḻiṟ peyarkaḷum, ēval viṉaikaḷum, yakara mallāta meykaḷ variṉ perum
pālum ukarac cāriyai varap peṟum. 
kāṭṭu:
1. uriñ + kaṭitu - uriñukkaṭitu
2. uṇ + kaṭitu - uṇṇuk kaṭitu
3. porun + kaṭitu - porunuk kaṭitu
4. tirum + kaṭitu - tirumuk kaṭitu
5. tiṉ + kaṭitu - tiṉṉuk kaṭitu
(nīṇṭatu, valitu eṉpavaṟṟaiyum puṇarkka.) mutaṉilait toḻiṟ peyar ukaram peṟṟatu.
2. 	uriñu koṟṟā tirumu koṟṟā
	uṇṇu koṟṟā tiṉṉu koṟṟā
	porunu koṟṟā (nākā, vaḷavā)
	eṉa ēval viṉai ukaram peṟṟatu.
ñaṇa nama lavaḷaṉa voṟṟiṟu toḻiṟpeyar
ēval viṉainaṉi yavval meyvariṉ
uvvuṟum ēval uṟācila cilvaḻi.              (na.cū)
4. uyirmuṉ valliṉam
iyalpīṟu, vitiyīṟu eṉa uyirīṟu iru vakaippaṭum.colliṉ īṟṟil yātoru vikāramum illāmal uyir iyalpāka niṟṟal iyalpīṟu eṉappaṭum.
maṇi, paṉai - iyalpīṟu.
maram + kiḷai - mara + kiḷai - marakkiḷai
paṇṭu + kālam - paṇṭai + kālam - paṇṭaik kālam
mara, paṇṭai - ivai vitiyīṟu eṉappaṭum. ētāvatu viti paṟṟi iyalpākiya uyir tirintu vēṟōr uyirākavum, mey keṭṭu uyirīṟākavum niṟṟal vitiyīṟākum.
valleḻuttukkaḷ āṟaṉuḷ ‘ka ca ta pa’ eṉṉum nāṉku
mē moḻikku mutalil varum. ivai vali eṉappaṭum.
iyalpīṟākavum vitiyīṟākavum niṉṟa uyirmuṉ varum ka ca ta pa mikum. mikutal - iraṭṭittal. 
kāṭṭu :
alli + koṭi - allikkoṭi
tī + cuṭar - tīccuṭar
tiṉai + tāḷ - tiṉaittāḷ
ōlai + peṭṭi - ōlaip peṭṭi
iyalpīṟṟuyir muṉ vali mikkatu.
paṇam + peṭṭi - paṇa + peṭṭi - paṇap peṭṭi.
iraṇṭu + tāḷ - iraṭṭai + tāḷ - iraṭṭaittāḷ
vitiyīṟṟiṉ muṉ vali mikkatu.
iyalpiṉum vitiyiṉum niṉṟa vuyirmuṉ
kacatapa mikumvita vātaṉa maṉṉē. (na.cū.)


5. kuṟṟiyalukarap puṇarcci
kuṟṟiyalukara īṟṟuc coṟkaḷiṉ muṉ uyir variṉ, avvukaram tāṉēṟi niṉṟa meyyai viṭṭuk keṭum. keṭa niṉṟa meyyiṉ mēl varumoḻi mutaluyir ēṟi muṭiyum.
kāṭṭu:
pantu + āṭu - pant + āṭu - pantāṭu
muttu + āram - mutt + āram - muttāram
kamuku + ōlai - kamuk + ōlai - kamukōlai
caṅku + ūtu - caṅk + ūtu - caṅkūtu
6. kuṟṟiyalikarap puṇarcci
kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ yakaram variṉ avvukaram ikaramākat tiriyum. ituvē kuṟṟiyalikarap puṇarcci eṉappaṭum.
kāṭṭu
nāṭu + yātu - nāṭi + yātu - nāṭiyātu
pantu + yātu - panti + yātu - pantiyātu
muṟṟiyalukaramum kuṟṟiyalukara, kuṟṟiyalikarap puṇarcci vitikaḷaiyē peṟṟu varum.
kāṭṭu :
katavu + ōram - katav + ōram - katavōram
varavu + yātu - varavi + yātu - varaviyātu
uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭṭōṭum
yavvariṉ iyyām muṟṟumaṟ ṟorōvaḻi. 	(na.cū)
payiṟci
1.	puṇarcci eṉpatu yātu?
2.	uyirīṟu, meyyīṟu, nilaimoḻi, varumoḻi viḷakkan taruka.
3.	vēṟṟumai, alvaḻi eṉpaṉa yāvai?
4.	iyalpu, vikārap puṇarccikaḷai eṭuttukkāṭṭuka.
5.	uṭampaṭumey eṉpatu eṉṉa? yakara vakara uṭampaṭu meyvarum iṭaṅkaḷ evai?
6.	mīṉ + yātu, vāḷ + yātu, uṇ + kaṭitu, porun + koṟṟā - ivaṟṟaip puṇarkka.
7.	iyalpīṟu, vitiyīṟu yāvai? uyirīṟṟiṉ muṉ valivariṉ evvāṟu puṇarum?
8.	kuṟṟiyalukara, kuṟṟiyalikarap puṇarcci viti kūṟuka.
9.	icaiyamutu, maṇikkūṇṭu, māvilai, eḷḷu cāttā, kāṭṭiyāṉai - pirittup puṇarcci viti kūṟuka.

5. yāppu
1. yāppiṉ uṟuppukkaḷ
yāppu eṉpatu ceyyuḷ. iṅku atu ceyyuḷiṉ ilakkaṇattai uṇarttukiṟatu. eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai eṉpaṉa ceyyuḷiṉ uṟuppukkaḷākum. ivaṟṟuḷ acai, cīr, taḷai eṉṉum mūṉṟaiyum iṅkuk kaṟpōm.
2. acai, cīr, taḷai
1. acai
uyireḻuttu, meyyeḻuttu, uyirmeyyeḻuttu, āytaveḻuttu eṉṉum 247 tamiḻ eḻuttukkaḷum yāppilakkaṇattil kuṟil, neṭil, oṟṟu eṉa mūṉṟākak koḷḷappaṭum. uyirum uyirmeyyum kuṟil, neṭil eṉappaṭum. meyyum āytamum oṟṟu eṉappaṭum.
vāypāṭu 		eḻuttu	acai
ka	- 	kuṟil
kal 	-	kuṟṟoṟṟu	nēr
kā	-	neṭil
kāl 	-	neṭṭoṟṟu	
kaṭa	-	kuṟiliṇai
kaṭal	-	kuṟiliṇaiyoṟṟu	nirai
kaṭā	-	kuṟiṉeṭil
kaṭām	-	kuṟiṉeṭiloṟṟu		
ivaṟṟai naṉku maṉappāṭam ceytu koḷka.
nēracai, niraiyacai eṉa acai iraṇṭu vakaippaṭum.
2. cīr
acai iraṇṭum mūṉṟum cērntatu cīr ākum.
īracaiccīr - 4
nēracaiyaiyum niraiyacaiyaiyum perukkiṉāl (2X2 - 4 ) īracaiccīr nāṉkākum.
acai		vāypāṭu
nēr nēr	- 	tēmā
nirai nēr	- 	puḷimā		māccīr
nirai nirai	-	karuviḷam
nēr nirai	-	 kūviḷam	viḷaccīr
ivai nāṉkum iyaṟcīr eṉappaṭum.
kāṭṭu:
añcum 	x 	aṟiyāṉ 	x 	amaivilaṉ 	x 	īkalāṉ
nēr nēr 	x 	nirai nēr 	x 	nirai nirai 	x 	nēr nirai
tēmā 	x 	puḷimā 	x 	karuviḷam 	x 	kūviḷam
iyaṟcīr nāṉkum vantamai kāṇka.
mūvacaic cīr - 8
tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉṉum īracaiccīr nāṉkaṉōṭum nēracaiyaiyum niraiyacaiyaiyum taṉittaṉi kūṭṭiṉāl mūvacaiccīr eṭṭākum.
	    acai		vāypāṭu
	nēr nēr nēr	-	tēmāṅkāy
	nirai nēr nēr	-	puḷimāṅkāy
	nirai nirai nēr	-	karuviḷaṅkāy
	nēr nirai nēr	-	kūviḷaṅkāy
ivai nāṉkum kāyccīr eṉappaṭum. ivai veṇcīr eṉavum peyar peṟum.
kāṭṭu:
  acai 	vāypāṭu
pattūrpuk 	x	kirantuṇṭu
nēr nēr nēr	x	nirai nēr nēr
tēmāṅkāy	x	puḷimāṅkāy
palapatikam	x	pāṭiṉamē
nirainirainēr	x	nēr nirai nēr
karuviḷaṅkāy	x	kūviḷaṅkāy
- kāyccīr nāṉkum vantamai kāṇka.
        acai 	vāypāṭu
nēr nēr nirai	-	tēmāṅkaṉi
nirai nēr nirai	-	puḷimāṅkaṉi
nirai nirai nirai	-	karuviḷaṅkaṉi
nēr nirai nirai	-	kūviḷaṅkaṉi
- ivai nāṉkum kaṉiccīr  eṉappaṭum. vañciccīr eṉavum vaḻaṅkum.
pūntāmarai	x	pōtalamara
nēr nēr nirai	x	nēr nirai nirai
tēmāṅkaṉi	x	kūviḷaṅkaṉi
viṉaikkampalai	x	maṉaiccilampavum
nirai nēr nirai	x	nirai nirai nirai 
puḷimāṅkaṉi	x	karuviḷaṅkaṉi
- kaṉiccīr nāṉkum vantamai kāṇka.
3. taḷai
cīrkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kūṭum kūṭṭattiṟkuttaḷai eṉpatu peyar. taḷaital - kaṭṭutal. iraṇṭu cīrkaḷai oṉṟākat taḷaital.
1. nēroṉṟāciriyat taḷai
2. niraiyoṉ ṟāciriyat taḷai
3. iyaṟcīr veṇṭaḷai
4. veṇcīr veṇṭaḷai
5. kalittaḷai
6. oṉṟiya vañcittaḷai
7. oṉṟāta vañcit taḷai
- eṉat taḷai eḻuvakaippaṭum.
taḷai koḷḷum pōtu, niṉṟa cīr iṉṉacīr eṉṟum, atāvatu māccīrā, viḷaccīrā, kāyccīrā, kaṉiccīrā eṉṟum varuñcīriṉ mutalacai nēracaiyā, niraiyacaiyā eṉṟum pārkka vēṇṭum. varuñcīr iṉṉa cīr eṉṟu pārkka vēṇṭiya tillai. niṉṟa cīr - mutalil uḷḷa cīr. varuñcīr niṉṟa cīrōṭu vantu cēruñcīr.
1.2. āciriyattaḷai
māmuṉ nēr varuvatu - nēroṉṟāciriyattaḷai.
viḷamuṉ nirai varuvatu - niraiyoṉṟāciriyattaḷai.
mā - māccīr . viḷam - viḷaccīr. iruvakai āciriyat taḷaiyum āciriyappāvukkuriya taḷaikaḷ.
kāṭṭu:
		nē .ā		ni . ā
kalvi	x	kaṟṟavar	x	karuttu
nērnēr	x	nērnirai 	x	nirainēr
tēmā	x	kūviḷam	x	puḷimā
nē .ā -	nēroṉṟāciriyat taḷai
ni .ā -	niraiyoṉṟāciriyat taḷai
ivvāṟu cīrkaḷai acaipirittu vāyapāṭu kaṇṭu taḷai koḷḷutal alakiṭutal eṉappaṭum.
3. iyaṟcīr veṇṭaḷai
māmuṉ niraiyum viḷamuṉ nērum varuvatu iyaṟcīr veṇṭaḷai eṉappaṭum. iyaṟcīr eṉappaṭum īracaic cīr nāṉkum  niṉṟa cīrākaiyāl,  iḵtu  ippeyar peṟṟatu. āciriyat taḷaikaḷiṉ māṟivaruvatu iyaṟcir veṇṭaḷai eṉakkoḷka.
kāṭṭu:
		i .ve		i .ve
kaṟka	x	kacaṭaṟak	x	kaṟpavai
nērnēr	x	nirai nirai	x	nērnirai
tēmā	x	karuviḷam	x	kūviḷam
i.ve - iyaṟcīr veṇṭaḷai.
4. veṇcīr veṇṭaḷai
kāymuṉ nēr varuvatu - veṇcīr veṇṭaḷai. iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum veṇcīr veṇṭaḷaiyum veṇpāvukkuriya taḷaikaḷ.
kāṭṭu:
		ve.ve	ve.ve
yāmeyyāk	x 	kaṇṭavaṟṟu	x  	ḷillai
nērnērnēr	x	nērnirainēr 	x	nērnēr
tēmāṅkāy	x	kūviḷaṅkāy	x 	tēmā
ve. ve - veṇcīr veṇṭaḷai
5. kalittaḷai
kāymuṉ nirai varuvatu - kalittaḷai, aḵtāvatu veṇcīr veṇṭaḷaiyiṉ māṟi varuvatu. itu kalippāvukkuriya taḷai.
kāṭṭu:
ka.ta
palluyirum 	x	palavulakum
nērnirainēr	x	nirainirainēr
kūviḷaṅkāy	x	karuviḷaṅkāy
ka.ta - kalittaḷai
6.7 vañcittaḷai
kaṉimuṉ nirai varuvatu - oṉṟiya vañcittaḷai. kaṉi muṉ nēr varuvatu - oṉaṟāta vañcit taḷai. oṉṟiya - poruntiya. ivviraṇṭum vañcippāvukkuriya taḷaikaḷ.
kāṭṭu:
		oṉṟiya - va
 taṇṭāmarait	x	taṉimalarmicai
 nērnērnirai	x	nirainirainirai
 tēmāṅkaṉi	x	karuviḷaṅkaṉi
 vaṇṭōliṭum	x	vaṇṭamiḻakam
 nērnērnirai	x	nērnirainirai
 tēmāṅkaṉi	x	kūviḷaṅkaṉi
ivvēḻu taḷaikaḷaiyum naṉku maṉappāṭañ ceytukoḷḷuṅkaḷ.
payiṟci
1.	yāppu eṉpatu yātu?
2. 	yāppilakkaṇa uṟuppukkaḷ yāvai?
3. 	acai eṉpatu yātu? aḵtu ettaṉai vakaippaṭum?
4.	pal, pāl, maram, malai - eṉṉa acaikaḷ?
5,	cīr eṉpatu yātu? aḵtu ettaṉai vakaippaṭum?
6.	māccīr, viḷaccīr - yāvai?
7.	kāyccīr , kaṉiccīr - vēṟupāṭeṉṉa?
8.	cīrkaḷ ettaṉai? avaṟṟai māccīr mutalāka vakaippaṭuttik kūṟuka.
9.	tamiḻakam, tamiḻnāṭu, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam, viruntu, - acai pirittu iṉṉa cīreṉa vāypāṭu kūṟuka.
10.	taḷai eṉpatu yātu? aḵtu ettaṉai vakaippaṭum?
11.	nirai yoṉṟāciriyattaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?
12.	iyaṟcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai - ettaḷaikaḷiṉ māṟutaḷai?
13.	kīḻvarum aṭikaḷai alakiṭuka!
“oḻukkam viḻuppan taralāṉ oḻukkam
 uyiriṉum ōmpap paṭum”
“īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉmakaṉaic
 cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.”
“maṇṭiṇinta nilaṉum
 nilaṉēntiya vicumpum”
 vicumputaivaru vaḷiyum
 vaḷittalaiiya tīyum
 tīmura ṇiya nīrum.”

6. aṇi
aṇi eṉpatu ceyyuṭku aḻaku ceytu niṟpatu. aṇi -aḻaku. collaṇi, poruḷaṇi eṉa aṇi iruvakaippaṭum. collaṇi - ceyyuḷil coṟkaḷ amaintirukkum aḻaku. poruḷaṇi - ceyyuḷil poruḷ amaintirukkum aḻaku. uvamaiyaṇi, uruvaka aṇi mutalāka apporuḷaṇi pala vakaippaṭum.
1. uvamaiyaṇi
 oru poruḷōṭoru poruḷai oppiṭṭuk kūṟuvatu uvamaiyaṇi eṉappaṭum.
pavaḷavāy - pavaḷam pōlac civanta vāy.
pavaḷam - uvamai
vāy - poruḷ
pōla - uvamaurupu 
cemmai - potut taṉmai
iṅku vāykkup pavaḷam oppiṭappaṭṭuḷḷatai aṟika.
kāṭṭu :
‘eṉpi lataṉai veyil pōlak kāyumē
aṉpi lataṉai yaṟam.’
itil, ‘eṉpu ilataṉai veyil kāyum’ eṉpatu uvamai; ‘aṉpi lataṉai aṟam kāyum’ eṉpatu poruḷ. kāytal - potut taṉmai. pōla - uvama urupu.
‘toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu.’
itil, ‘maṇaṟkēṇi toṭṭaṉaittu ūṟum’ eṉpatu uvamai. ‘māntarkkuk kaṟṟaṉaittu aṟivu ūṟum’  eṉpatu poruḷ. ūṟutal - potut taṉmai. ‘pōla’ eṉṉum uvama urupu tokkuḷḷatu.

2. uruvaka aṇi
oru poruḷōṭoru poruḷai oppiṭṭuk kūṟāmal,
iḵtē aḵteṉa uvamaiyaiyum poruḷaiyum oṉṟeṉak kāṭṭutal uruvaka aṇi eṉappaṭum.
matimukam -matipōṉṟa mukam - uvamai.
mukamati - mukamākiya mati - uruvakam.
iṅku mukattai matiyākavē kūṟiyiruttal kāṇka.
kāṭṭu:
‘iṉcol viḷainilamā ītalē vittāka
vaṉcol kaḷaikaṭṭu vāymai eruvaṭṭi
aṉpunīr pāycci aṟakkatir īṉṟatōr
paiṅkūḻc ciṟukālaic cey.’
iṅku iṉcollai viḷainilamākavum, īkaiyai vitaiyākavum vaṉcollaik kaḷaiyākavum vāymaiyai  eruvākavum, aṉpai nīrākavum, aṟattaik katirākavum, koṭaiyaip payirākavum uruvakappaṭuttiyiruttalai aṟika.
3. iyalpu naviṟciyaṇi
oru poruḷiṉ iyalpai uḷḷavāṟu kūṟuvatu iyalpu naviṟciyaṇi  eṉappaṭum. navilutal - collutal.
kāṭṭu:
‘tōyum veṇṭayir mattoli tuḷḷavum 
āya veḷvaḷai vāyviṭ ṭaraṟṟavum
tēyum nuṇṇiṭai ceṉṟu vaṇaṅkavum
āya maṅkaiyar aṅkai varuntuvār.’
ippāṭalil, tayir kaṭaiyum āya maṅkaiyariṉ taṉmaiyai uḷḷavāṟu kūṟutal kāṇka.
4. uyarvu naviṟciyaṇi
oru poruḷiṉ taṉmaiyai mikaippaṭuttik kūṟuvatu uyarvu naviṟciyaṇi eṉappaṭum.
kāṭṭu:
‘aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar 
aṭikku neruñcip paḻam.’
iṅku makaḷir aṭiyiṉ meṉmait taṉmaiyai mikuttuk kūṟutal kāṇka.
‘vāṉam muṭṭum pōr’ eṉpatum atu.
payiṟci
1.	aṇi eṉpatu yātu?
2. 	uvamaiyaṇiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
3.	uvamaikkum uruvakattiṟkum uḷḷa vēṟu pāṭeṉṉa?
4.	pavaḷavāy, kayaṟkaṇ -uruvakam ākkuka.
5.	kīḻvarum aṭikaḷil amaintuḷḷa aṇikaḷai eṭuttukkāṭṭuka:
1. ‘iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal 
   kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.’
2. ‘tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi’
3. ‘piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar’
4. ‘kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār.’

2. moḻip payiṟci
1. vākkiyam
pāvai pantu āṭukiṟāḷ.
itil mūṉṟu coṟkaḷ oṉṟaiyoṉṟu toṭarntu niṟpatāl itu coṟṟoṭar eṉappaṭum.
iccoṟṟoṭaril, pāvai - eḻuvāy; āṭukiṟāḷ - payaṉilai; pantu - ceyappaṭuporuḷ. ivvāṟu eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭuporuḷ amaiyum coṟṟoṭar -  vākkiyam eṉappaṭum.
atu taṉi vākkiyam, toṭar vākkiyam, kalavai vākkiyam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
1. taṉi vākkiyam
pāvai pāṭam paṭittāḷ.
itil pāvai - eḻuvāy; paṭittāḷ - payaṉilai ; pāṭam - ceyappaṭuporuḷ. iṅṅaṉam orē eḻuvāyum payaṉilaiyum peṟṟu varum vākkiyam taṉi vākkiyam eṉappaṭum.
2. toṭar vākkiyam
pāvai paḷḷikkuc ceṉṟāḷ; pāṭam paṭittāḷ.
ōr eḻuvāykkup pala payaṉilaikaḷ varuvatu toṭar  vākkiyam eṉappaṭum. pāvai paḷḷikkuc ceṉṟāḷ; pāvai pāṭam paṭittāḷ eṉap pāvai eṉṉum eḻuvāykkuc ceṉṟāḷ, paṭittāḷ eṉa iraṇṭu payaṉilaikaḷ vantiruttal kāṇka.
3. kalavai vākkiyam
vaḷḷuvar, ‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉṟu kūṟukiṟār.
itil, ‘vaḷḷuvar kūṟukiṟār’ eṉpatu mutal vākkiyam. ‘piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpatu tuṇaivākkiyam. ivviru vākkiyamum kalantu vantamaiyāl, itu kalavai vākkiyam eṉappaṭṭatu. oru mutal vākkiyattuṭaṉ cila tuṇai vākkiyaṅkaḷ kalantu varuvatu kalavai vākkiyam eṉak koḷka.

2. vākkiyap poruttam
vākkiyaṅkaḷil eḻuvāyum payaṉilaiyum tiṇai, pāl, eṇ, iṭam mutaliyavaikaḷil ottiruppatē vākkiyap poruttam eṉappaṭum.
1.tiṇaip poruttam
eḻuvāy et tiṇaiyō payaṉilaiyum at tiṇaiyākavē varavēṇṭum. aḵtāvatu eḻuvāy uyartiṇaiyāyiṉ payaṉilaiyum uyartiṇaiyāka vara vēṇṭum. eḻuvāy aḵṟiṇaiyāyiṉ payaṉilaiyum aḵṟiṇaiyāka varavēṇṭum.’
kāṭṭu:
atiyamāṉ oḷavaikku nellikkaṉi koṭuttāṉ.
pāṇṭiyar caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttaṉar.
maram aṭiyōṭu cāyntatu
paṟavaikaḷ vāṉattil paṟakkiṉṟaṉa.
ivvākkiyaṅkaḷil uyartiṇai eḻuvāykaḷ uyartiṇaip payaṉilai kaḷaiyum, aḵṟiṇai eḻuvāykaḷ aḵṟiṇaip payaṉilaikaḷaiyum koṇṭu muṭintiruttalai aṟika.
2. eṇ poruttam
eḻuvāy orumaiyāy iruntāl payaṉilaiyum orumaiyāka irukka vēṇṭum. eḻuvāy paṉmaiyāy iruntāl payaṉilaiyum paṉmaiyāka irukka vēṇṭum.
kāṭṭu:
paraṇaṉ pāṭiṉāṉ
alli āṭiṉāḷ.
nāy kuraittatu.
nāṉ paṭikkiṟēṉ.
nī eḻutukiṟāy.
iṅku orumai eḻuvāykaḷ orumai viṉaikaḷaik koṇṭu muṭitalōṭu, paṭarkkai orumai eḻuvāykkup paṭarkkai orumai viṉaikaḷum, taṉmai, muṉṉilai, orumai eḻuvāykaḷukkut taṉmai  muṉṉilai orumai viṉaikaḷum vantiruttalai aṟika.
vīrarkaḷ porutaṉar. 
paṟavaikaḷ paṟantaṉa.
nāṅkaḷ pāṭukiṟōm.
nīṅkaḷ āṭukiṟīrkaḷ.
iṅku avvāṟē paṉmai eḻuvāykaḷukkup paṉmaip payaṉilaikaḷ vantaṉa.
mēl eṭuttukkāṭṭiyavaṟṟuḷ pāṟporuttamum amaintiruttalai aṟika.
3. ciṟappup poruttam
1. uyartiṇai eḻuvāyum aḵṟiṇai eḻuvāyum kalantu variṉ ciṟappuk karuti avai uyartiṇaip payaṉilaiyaik koṇṭu muṭiyum.
kāṭṭu:
uḻavaṉum erutum vantaṉar.
pāvaiyum pūvaiyum pāṭiṉar.
vaḷḷiyum mayilum āṭiṉar.
eṉa varum
2. uyartiṇai eḻuvāyum aḵṟiṇai eḻuvāyum kalantu variṉ, iḻivu karutiṉ aḵṟiṇaip payaṉilai koṇṭu muṭiyum.
kāṭṭu:
mūrkkaṉum mutalaiyuṅ koṇṭatu viṭā.
pullaṟivāḷaṉum puliyum vāḻntaṉa.
3. orumai eḻuvāy eṉiṉum mariyātai karutip paṉmai viṉaimuṟṟuk koṇṭu muṭittal mariyātaip paṉmai eṉappaṭum.
kāṭṭu:
tantai vantār.
tāy coṉṉār.
pāṭṭi katai colvār.
eṉa varum,
4. cila orumaip peyarkaḷai mariyātai karutip paṉmaip peyarkaḷ pōlap paṉmai viṉai koṇṭu muṭittaluṅ koḷka.
kāṭṭu:
vaḷḷuvar kuṟaḷaic ceytār.
kapilar pāripaṟampaip pāṭiṉār.
kāntiyār namakkāka vāḻntār.
oḷavaiyār aruntamiḻ vaḷarttār.
vaḷḷuvar mutaliyaṉa orumai kuṟikkum coṟkaḷē yeṉiṉum mariyātaiyākap paṉmaip peyar pōlap paṉmai viṉai koṇṭu muṭikkiṟōm.
3. eḻuttup piḻaikaḷum tiruttamum
ṇakara - ṉakara - lakara ḷakara ḻakara - rakara ṟakaraṅkaḷiṉ ōcai vēṟupāṭṭaik kavaṉittuc cariyāka uccarikkāmaiyāl eḻutumpōtu tavaṟukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
kīḻē tarappaṭṭuḷḷa coṟkaḷ eḻuttu māṟṟattāl eṅṅaṉam poruḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpataik kavaṉittu attakaiya piḻaikaḷ nērāta vaṇṇam tiruttam peṟutal vēṇṭum.
ṇakara ṉakara vēṟupāṭukaḷ
aṇṇam (mēlvāy)	aṉṉam (oru paṟavai)
uṇ (uṇṇal)	uṉ (uṉatu)
maṇ (nilam)	maṉ (aracaṉ)
maṇam (tirumaṇam)	maṉam (uḷḷam)
eṇ (eṇṇikkai)	eṉ (eṉatu)
kaṇi (vēṅkai maram)	kaṉi (paḻam)
nāṇ (kayiṟu)	nāṉ (taṉmai orumaippeyar)
āṇi (iruppāṇi)	āṉi (oru mātam)
maṇai (palakai)	maṉai (vīṭu)
kaṇṇi (mālai)	kaṉṉi (iḷam peṇ)
taṇ (kuḷircci)	taṉ (taṉatu)
lakara ḻakara ḷakara vēṟupāṭukaḷ
alaku (paṟavai mūkku)	āli (maḻaittuḷi)
aḻaku(aṇi)	āḻi (kaṭal)
aḷaku ( cēval)	āḷi (ciṅkam)
ali (pēṭi)	alai (kaṭalalai)
aḻi (keṭu)	aḻai (kūppiṭu)
aḷi (koṭu)	 aḷai( puṟṟu)
ilai (taḻai)	ulai (nīrulai)
iḻai (nūl)	uḻai (kalaimāṉ)
iḷai (meli)	uḷai (piṭarimayir)
oli (ōcai)	kalai (kalvi)
oḻi (keṭu)	kaḻai (mūṅkil)
oḷi (veḷiccam)	kaḷai (nīkku)
kili (accam)	talai (nam talai)
kiḻi (tuṇṭu cey)	taḻai (ilai)
kiḷi (oru paṟavai)	taḷai (kaṭṭu)
mūlai (kōṇam)	vilai (kirayam)
mūḻai (akappai)	viḻai (virumpu)
mūḷai (namatu mūḷai)	viḷai (uṇṭākku)
vālai (iḷamai)	vāl (nāyvāl)
vāḻai (oru maram)	vāḻ (nī vāḻka)
vāḷai (oru mīṉ)	vāḷ (pōrvāḷ)
rakara ṟakara vēṟupāṭukaḷ
aram (oru karuvi)	aṟam (naṉṉeṟi)
ari (aṟuttal)	aṟi (aṟital)
arai (pāti)	aṟai (vakuppaṟai)
iru (periya)	iṟu (muṟi)
irai (uṇavu)	iṟai (aracaṉ)
uri (tōl)	uṟi (tūkku)
uru (vaṭivu)	uṟu (mikka)
eri (neruppu)	eṟi (vīcu)
ēri (nīrnilai)	ēṟi (mēlēṟi)
kari (yāṉai)	kaṟi (miḷaku)
karai (ōram)	kaṟai (kaḷaṅkam)
kīri (oru vilaṅku)	kīṟi (kōṭu kiḻittu)
kūrai (mukaṭu)	kūṟai (puṭaivai)
tirai (alai)	tiṟai (araciṟai)
turai ( ciṟantōṉ)	tuṟai (nīrttuṟai)
pari (kutirai)	paṟi (piṭuṅku)
pārai (kaṭappārai)	pāṟai (kaṟpāṟai)
pori (neṟpori)	poṟi (yantiram)
maram (maram)	maṟam (vīram)
maru (maṇam)	maṟu (taṭu)
marai (māṉ)	maṟai (mūṭu)
māri (maḻai)	māṟi (māṟupaṭṭu)
murukku (orumaram)	muṟukku (tiṉpaṇṭam)
viraku (tantiram)	viṟaku(tīyerikkum viṟaku)
viral (kaiviral)	viṟal (valimai)
vēṟu piḻaikaḷ
piḻai	tiruttam
aṅkaṉam	aṅṅaṉam
appaṟam	appuṟam
āppai	akappai
iṅkaṉam	iṅṅaṉam
eṇṇai 	eṇṇey
elai	ilai
eḻai	iḻai
olakkai	ulakkai
cilatu	cila
tarucu	taricu
terkku	teṟku
payircci	payiṟci
māṉavāri	vāṉavāri
muṉṉūṟu	munnūṟu
vāḻaittār	vāḻaittāṟu
4. vākkiya muṭivup piḻaikaḷum tiruttamum
eḻuvāyk kēṟpap payaṉilai amaiyāviṭiṉ vākkiyam piḻaipaṭṭatākum. eṉavē, tiṇai, pāl, eṇ, iṭam, kālam mutaliyavaṟṟil eḻuvāyum payaṉilaiyum ottirukkum paṭi, vākkiyaṅkaḷai muṭikka vēṇṭum.
        piḻai 	    tiruttam
1.	peṇ vantatu	peṇ vantāḷ
māṭu vantāṉ	māṭu vantatu	tiṇai
2. 	naṅkai vantatu	naṅkai vantāḷ
alli āṭiṉāṉ	alli āṭiṉāḷ	pāl
3.	mayil āṭiṉa	mayil āṭiṉatu
ilaikaḷ utirntatu	ilaikaḷ utirntaṉa	 eṇ
4. 	nāṉ pēcukiṟāṉ	nāṉ pēcukiṟēṉ
nīṅkaḷ vantār	nīṅkaḷ vantīr	iṭam
avaṉ pōṉēṉ	avaṉ pōṉāṉ	
5. iṉṟu varuvāṉ	iṉṟu varukiṟāṉ
nāḷai varukiṟāṉ	nāṉai varuvāṉ	kālam
5. vākkiya māṟṟam
oru vākkiyattai maṟṟoru vākkiyamāka māṟṟutal vākkiya māṟṟam eṉappaṭum. itaṉāl eḻutun tiṟamai uṇṭākum.
1. a. taṉi vākkiyattait toṭar vākkiyamākavum, toṭar vākkiyattait taṉi vākkiyamākavum māṟṟutal.
ā. toṭar vākkiyattaik kalavai vākkiyamākavum, kalavai vākkiyattait toṭar vākkiyamākavum māṟṟutal.
i. taṉi vākkiyaṅkaḷaik kalavai vākkiyamākavum, kalavai vākkiyattait taṉi vākkiyaṅkaḷākavum māṟṟutal.
kāṭṭu:
a. 1. taṉi vākkiyam	:	poṉṉaṉ uṭal nalamiṉṟi ōyveṭuttuk koṇṭāṉ.
      toṭar vākkiyam	:	poṉṉaṉukku uṭal nala millai; ōyveṭuttuk koṇṭāṉ.
2. 	toṭar vākkiyam	: 	ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ; kaṉakavicayarai veṉṟāṉ.
       taṉi vākkiyam	: 	ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kaṉakavicayarai veṉṟāṉ.
taṉi vākkiyattiṉ viṉaiyeccam viṉaimuṟṟākavum, toṭar vākkiyattiṉ viṉaimuṟṟu viṉaiyeccamākavum māṟṟappaṭṭaṉa.
ā. toṭar vākkiyam	:	kaṇṇaki pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟāḷ; pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaik kaṇṭāḷ; avaṉiṭam taṉ vaḻakkai uraittāḷ; veṟṟi peṟṟāḷ.
   kalavai vākkiyam	: 	kaṇṇaki pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kaṇṭu, avaṉiṭam taṉ vaḻakkai uraittu veṟṟi peṟṟāḷ.
toṭar vākkiyattiṉ viṉai muṟṟukkaḷ, kalavai vākkiyattil viṉaiyeccaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. ivveṭuttukkāṭṭiṉaiyē kalavai vākkiyattait toṭar vākkiyamāka māṟṟutalukkuṅ koḷka.
i. taṉi vākkiyaṅkaḷ : 	atiyamāṉ oḷavaiyārkku 	nellikkaṉi koṭuttāṉ. oḷavaiyār avaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār.
    kalavai vākkiyam 	: 	atiyamāṉ oḷavaiyārkku nellikkaṉi koṭuttataṉāl oḷavaiyār avaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār.
ivveṭuttukkāṭṭiṉaiyē kalavai vākkiyattait taṉi vākkiyaṅkaḷāka māṟṟutaṟkuṅ koḷka.
2.	a. taṉviṉai vākkiyattaip piṟaviṉai vākkiyamākavum, piṟaviṉai vākkiyattait taṉviṉai vākkiyamākavum māṟṟutal.
	ā. ceyviṉai vākkiyattaic ceyappāṭṭuviṉai vākkiyamākavum, ceyappāṭṭu viṉai vākkiyattaic ceyviṉai vākkiyamākavum māṟṟutal.
	i. uṭaṉpāṭṭu vākkiyattai etirmaṟai vākkiyamākavum, etirmaṟai vākkiyattai uṭaṉpāṭṭu vākkiyamākavum māṟṟutal.
	ī. nēr kūṟṟu vākkiyattai ayaṟkūṟṟu vākkiyamākavum, ayaṟkūṟṟu vākkiyattai nēr kūṟṟu vākkiyamākavum māṟṟutal.
kāṭṭu : 
a. taṉviṉai vākkiyam : pāri paṟampu malai mēl oru kōṭṭai kaṭṭiṉāṉ.
	piṟaviṉai vākkiyam: pāri paṟampumalai mēl oru kōṭṭai kaṭṭuvittāṉ.
ivveṭuttuk kāṭṭiṉaiyē piṟaviṉai vākkiyat
tait taṉviṉai vākkiyamāka māṟṟutaṟkuṅkoḷka. mēl varuvaṉavaṟṟukkum iṅṅaṉamē koḷka.
ā.	ceyviṉai vākkiyam : iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattaic ceytār.
	ceyappāṭṭuviṉai vākkiyam : cilappatikāram iḷaṅkōvaṭikaḷāl ceyyappaṭṭatu.
i. 	uṭaṉpāṭṭu vākkiyam: pāvai pāṭṭup pāṭiṉāḷ.
	etirmaṟai vākkiyam : pāvai pāṭṭup pāṭilaḷ.
ī. 	nērkūṟṟu vākkiyam :  oḷavaiyār, “nāṉ atiyamāṉiṭamiruntu tūtu  varukiṟēṉ” eṉṟu toṇṭaimāṉiṭam kūṟiṉār.
	ayaṟkūṟṟu vākkiyam : oḷavaiyār tām atiyamāṉiṭamiruntu tūtu varuvatākat toṇṭaimāṉiṭam kūṟiṉār.
oru vākkiyattai maṟṟoru vākkiyamāka māṟṟum pōtu uṇṭākum māṟupāṭṭiṉai naṉku kavaṉittup pārttu aṟintu koḷka.
6. niṟuttaṟ kuṟikaḷ
nām paṭikkumpōtu poruḷ viḷakkattiṉ poruṭṭu niṟutta vēṇṭiya iṭaṅkaḷil niṟuttip paṭikka vēṇṭum. ataṟkāka iṭappaṭum kuṟikaḷ niṟuttaṟ kuṟikaḷ eṉappaṭum. niṟuttaṟ kuṟikaḷaip paṟṟi muṉ vakuppukkaḷil oruvāṟu terintuḷḷīrkaḷ. iṅku naṉku terintu koḷḷalām.
. 	itu muṟṟuppuḷḷi
: 	itu mukkāṟ puḷḷi
;	iḵtu araippaḷḷi
, 	itu kāṟpuḷḷi
? 	itu viṉākkuṟi
! 	iḵtu uṇarccik kuṟi
‘’“” ivai mēṟkōṭ kuṟikaḷ
-- iḵtu iṭaippiṟa vaippuk kuṟi
() itu piṟaikkōṭu
1. muṟṟup puḷḷi (.)
vākkiyattiṉ muṭivil muṟṟuppuḷḷi iṭutal vēṇṭum. iṅku nāṉku māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
kāṭṭu:
pēkaṉ mayilukkup pōrvai īntāṉ.
maṟṟum, 		mu. iḷaṅkō, 
			1-72 kōṭṭai, 
			īrōṭu.
ākiya iṭaṅkaḷilum muṟṟuppuḷḷi iṭa vēṇṭum.
2. mukkāṟpuḷḷi (:)
oṉṟai viḷakkik kūṟum talaippukku mukkāṟ puḷḷi iṭavēṇṭum. iṅku mūṉṟu māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
kāṭṭu:  
pēccāḷar piṉ varumāṟu viḷakkiṉār: 
vaḻūuc coṟkaḷ:
3.araippuḷḷi (;)
orē eḻuvāykkup pala payaṉilaikaḷ variṉ, ovvoru payaṉilaiyai aṭuttum araip puḷḷi iṭa vēṇṭum. iṅku iraṇṭu māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
kāṭṭu:
pēkaṉ oru nāḷ araṇmaṉaip pūṅkāviṟkuc ceṉṟāṉ; aṅku oru mayil kuḷirāl naṭuṅkuvataik kaṇṭāṉ; taṉ vilai mikka pōrvaiyai ataṟkup pōrttāṉ.
4. kāṟpuḷḷi (,)
1. poruḷkaḷai eṇṇum pōtum. 2. ōreḻuvāykkup pala payaṉilaikaḷ varum pōtum, 3. nīṇṭa vākkiyaṅkaḷil varum viṉai yeccaṅkaḷai aṭuttum, 4. āṉāl, ākaiyāl mutaliya kūṭṭiṭaic coṟkaḷai aṭuttum, 5. nēr kūṟṟu vākkiyam toṭaṅkuvataṟku muṉṉuḷḷa collaiyaṭuttum, 6.eḻuvāyaip paṟṟik kūṟumiṭattu avveḻuvāyai aṭuttum kāṟpuḷḷi iṭavēṇṭum. iṅku oru māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
kāṭṭu:
1. 	mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi, eṉappoṟikaḷ aintu.
2. 	neṭuñceḻiyaṉ aracu kaṭṭilil tuñciyataik kaṇṭa kōpperuntēvi alaṟiṉāḷ, aḻutāḷ, viḻuntāḷ, iṟantāḷ.
3. 	tolkāppiyar, tamiḻar vāḻkkai muṟaikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum ārāyntu, avaṟṟai akam, puṟam eṉap pakuttu, tolkāppiyam eṉṉum perunūlaic ceytu, tamiḻar nākarika nalvāḻvai nilaipeṟac ceytaṉar.
4. 	māṉam iḻantapiṉ vāḻvillai. ākaiyāl, nām uyiraiviṭṭēṉum māṉattaik kākka vēṇṭum.
5. 	āciriyar, ‘nīṅkaḷ nāṭōṟum oru kuṟaḷāvatu maṉappāṭam ceyya vēṇṭum’ , eṉṟu māṇavariṭam kūṟiṉār.
6. 	nari, muṭivil oru muntirik kulaiyaik kaṇṭatu.
5. viṉākkuṟi (?)
viṉā vākkiyattiṉ īṟṟil viṉākkuṟi iṭavēṇṭum. iṅku nāṉku māttirai nēram niṟutta vēṇṭum. uṇarccik kuṟikkum ikkāla aḷavēyām.
kāṭṭu:
nī nāṭōṟum tavaṟāmal uṭaṟpayiṟci
ceykiṟāyā?
6. uṇarccikkuṟi (!)
viḷi, viyappu, veṟuppu, irakkam mutaliya iṭaṅkaḷil uṇarccikkuṟi iṭa vēṇṭum.
kāṭṭu: 
entāy!nāṉ ceṉṟu varukiṟēṉ. - viḷi
tamiḻ evvaḷavu iṉimaiyāṉa moḻi ! - viyappu
cīccī! ippaḻam puḷikkum - veṟuppu
aiyō pāvam! aṭikkātē. - irakkam.
7. mēṟkōṭkuṟi (‘’ “”)
piṟar kūṟṟai eṭutturaikkumpōtu appiṟar kūṟṟukkum, ceyyuḷ, paḻamoḻi mutaliyavaṟṟai eṭuttāḷum pōtum mēṟkōṭ kuṟiyiṭa vēṇṭum.
kāṭṭu: 
pēccāḷar kūṭṭattiṉaraip pārttu, “eṉṉarumait tamiḻ makkaḷē! vaḷḷuvar, ‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉak kūṟiyuḷḷār. ākaiyāl, nīṅkaḷ kulavēṟṟumai pārāṭṭātīrkaḷ!’’ eṉṟu kūṟiṉār.
iṅkē, “eṉṉarumait tamiḻmakkaḷē.... pārāṭṭātīrkaḷ!” eṉṉum nēr kūṟṟiṉ iṭaiyē varum, ‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉpatu maṟṟoru nēr kūṟṟu. avvāṟu varuvataṟku oṟṟai mēṟkōṭkuṟiyiṭutal vēṇṭum.
“ōtuva toḻiyēl” eṉṟār oḷavaiyār. kaṟṟaṟintavarkaḷ aṭakkamāka iruppar. ‘niṟaikuṭam nīr taḷumpātu’ eṉpatu paḻamoḻi.

8. iṭaippiṟa vaippukkuṟi ( - -)
ētāvatoṉṟaṟku viḷakkan tarumpōtu, avviḷakkattaic ciṟu kōṭukaḷukkiṭaiyē eḻutavēṇṭum.
kāṭṭu:
tamiḻakattait toṉṟutoṭṭu muṭiyuṭai mūvēntar - cēra cōḻa pāṇṭiyar - āṇṭu vantaṉar.
ittakaiya viḷakkaṅkaḷaip piṟaikkōṭṭukkuḷ  () eḻututalum uṇṭu.
9. piṟaikkōṭu (  )
kāṭṭu :
uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ - maṉamaṟiya (oruvaṉ) poy pēcātu iruppāṉāṉāl, ulakattār uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ - (avaṉ) ulakattār ellāruṭaiya maṉattilum iruppāṉ.
payiṟci
1. 	vākkiyam eṉpatu yātu? vākkiyam ettaṉai vakaip paṭum?
2. 	taṉi vākkiyam, toṭar vākkiyam , kalavai vākkiyam  - ivaṟṟai viḷakkik kūṟuka.
3. 	vākkiyap poruttam eṉpatu yātu?
4. 	tiṇaip poruttam - viḷakkan taruka?
5. 	eḻuttup piḻaikaḷ eṉpaṉa yāvai?
6. 	vākkiya māṟṟam eṉpatu eṉṉa?
7. 	taṉi vākkiyattait toṭar vākkiyamākavum toṭar vākkiyattaik kalavai vākkiyamākavum eṭuttuk kāṭṭut tantu māṟṟuka.
8.	taṉviṉai vākkiyattaip piṟaviṉai vākkiya
mākavum ceyviṉai vākkiyattaic ceyappāṭṭu viṉai vākkiyamākavum māṟṟuka.
9. 	kīḻvarum vākkiyaṅkaḷai iṉṉa vākkiyaṅkaḷ eṉṟu kūṟuka:
1. 	āciriyar pāṭam kaṟpittār.
2.	tolkāppiyam tolkāppiyarāl ceyyappaṭṭatu.
3. 	murukaṉ viḷaiyāṭilaṉ.
10. 	etaṟkāka niṟuttaṟ kuṟikaḷ iṭa vēṇṭum?
11. 	uṇarccikkuṟi iṭum iṭaṅkaḷ yāvai?
12. araippuḷḷi, kāṟpuḷḷi - ivaṟṟai eṅku iṭa vēṇṭum?
13. uṅkaḷ urainaṭaip pāṭaṅkaḷil ikkuṟikaḷ varum iṭaṅkaḷaik kavaṉittup paṭiyuṅkaḷ.
7. valleḻuttu mikum 
iṭaṅkaḷum mikā iṭaṅkaḷum
moḻikku mutalil varum valleḻuttukkaḷ kacatapa eṉpaṉa. ivaṟṟaic curukkamāka vali eṉal marapu. mikutal - tōṉṟutal, iraṭṭittal.
1. valimikum iṭaṅkaḷ
1. 	e	+ 	poḻutu 	-	eppoḻutu
	a	+ 	kaṭai 	- 	akkaṭai
	i 	+ 	cālai 	- 	iccālai
	u	+ 	taṭam 	- 	uttaṭam
eṉa ekaraviṉā muccuṭṭiṉ muṉ valimikum.
2.	anta 	+ 	kāṭu 	- 	antak kāṭu
	inta 	+ 	caṭṭi 	- 	intac caṭṭi
	enta 	+ 	peṭṭi 	- 	entap peṭṭi
eṉa anta, inta eṉṉum cuṭṭiṭaic coṟkaḷiṉ muṉṉum, enta eṉṉum viṉāiṭaic colliṉ muṉṉum vali mikum.
3. 	appaṭi 	+ 	kutittāṉ 	- 	appaṭik kutittāṉ
	ippaṭi 	+ 	ceytāṉ 	- 	ippaṭic ceytāṉ
	eppaṭi 	+ 	tirittāṉ 	- 	eppaṭit tirittāṉ
eṉa appaṭi, ippaṭi, eppaṭi eṉṉum cuṭṭu, viṉā vaṭiyākap piṟanta coṟkaḷiṉ muṉ vali mikum.
4.	aṅku 	+ 	kaṇṭēṉ 	- 	aṅkuk kaṇṭēṉ
	iṅku 	+ 	ceṉṟāṉ 	- 	iṅkuc ceṉṟāṉ.
	āṅku 	+ 	pōṉāṉ 	- 	āṅkup pōṉāṉ.
	īṅku 	+ 	tēṭiṉāṉ 	- 	īṅkut tēṭiṉāṉ
	āṇṭu 	+ 	ceṉṟāṉ 	- 	āṇṭuc ceṉṟāṉ.
	īṇṭu 	+ 	ceṉṟāṉ 	- 	īṇṭuc ceṉṟāṉ.
eṉa aṅku mutaliya coṟkaḷiṉ muṉ vali mikum. eṅku, yāṅku, yāṇṭu  eṉṉum coṟkaḷiṉ muṉṉum vali mikum.
5. 	avvakai 	+ 	koṭi 	- 	avvakaik koṭi
	ivvakai 	+ 	ceṭi 		- 	ivvakaic ceṭi
	evvakai 	+ 	poruḷ -	evvakaip poruḷ
eṉa avvakai mutaliya coṟkaḷiṉ muṉ vali mikum.
6. 	vēḻa 	+ 	pū 	- 	vēḻappū
	palā 	+	cuḷai 	- 	palāccuḷai
	nari 	+ 	kuṭṭi 	- 	narikkuṭṭi
	tī	+ 	cuṭar 	- 	tīccuṭar
	putu 	+ 	kuṭam 	- 	putukkuṭam
	pū 	+ 	ceṭi 	- 	pūcceṭi
	malai 	+ 	kōṭṭai 	- 	malaikkōṭṭai
eṉa akara mutaliya uyirkaḷiṉ muṉ vali mikum.
7. ōṭa 	+ 	kaṇṭēṉ 	- 	ōṭakkaṇṭēṉ
	tēṭa 	+ 	ceṉṟāṉ 	- 	tēṭac ceṉṟāṉ
	pāṭa 	+ 	toṭaṅkiṉāṉ	-  pāṭat toṭaṅkiṉāṉ
	poḷḷeṉa 	+ 	paṟantatu 	- poḷḷeṉap paṟantatu
	naṉṟāka 	+ pēciṉāṉ 	- naṉṟākap pēciṉāṉ
eṉa akaravīṟṟu viṉaiyeccaṅkaḷiṉ muṉ vali mikum.
8. 	kūṭi + koṇṭār - kūṭik koṇṭār.
	tēṭi + ceṉṟāṉ - tēṭic ceṉṟāṉ
	ōṭi + toṭṭāṉ - ōṭit toṭṭāṉ.
	pāṭi + paḻakiṉāṉ - pāṭip paḻakiṉāṉ
	aḵtaṉṟi + kāṇēṉ - aḵtaṉṟik kāṇēṉ
	aṉpiṉṟi + ceytāṉ - aṉpiṉṟicceytāṉ
eṉa ikara vīṟṟu viṉaiyeccattiṉ muṉ vali mikum.
9. 	pōy 	+ 	kāṇ 	- 	pōyk kāṇ
	nallatāy 	+ 	cey 	- 	nallatāyc cey
eṉa yakara vīṟṟu viṉaiyeccaṅkaḷiṉ muṉ vali mikum.
10. tīmai 	+ 	kuṇam 	- 	tīmaik kuṇam
	veḷḷai 	+ 	caṭṭai 	- 	veḷḷaic caṭṭai
	kāvi 	+ 	tuṇi 	-	 kāvit tuṇi
	paccai 	+ 	pāmpu 	- 	paccaip pāmpu
eṉap paṇputtokaiyil vali mikum.
11. vēḻa 	+	karumpu 	- 	vēḻak karumpu
	tutti 	+ 	ceṭi 	- 	tuttic ceṭi
	āṭi 	+ 	tiṅkaḷ 	- 	āṭit tiṅkaḷ
	cārai 	+	 pāmpu 	-	cāraip pāmpu
eṉa irupeyaroṭṭup paṇputtokaiyil vali mikum.
12. kuvaḷai 	+ 	kaṇ 	- 	kuvaḷaik kaṇ
	mullai 	+	pal 	- 	mullaip pal
eṉa uvamait tokaiyil vali mikum.
13. iṉi 	+ 	ceyyēṉ - iṉic ceyyēṉ
	maṟṟai	+ 	ticai 	- maṟṟait ticai
eṉa iṭaic col muṉ vali mikum.
14. cāla 	+ 	tiṉṟāṉ 	- 	cālat tiṉṟāṉ.
	tava 	+ 	periyaṉ 	- 	tavap periyaṉ
eṉa uriccel muṉ vali mikum.
15. tōlai 	+ 	cīviṉāṉ 	- 	tōlaic cīviṉāṉ
	eṉakku 	+ 	tantāṉ 	- 	eṉakkut tantāṉ
eṉa iraṇṭām, nāṉkām vēṟṟumaiyurupukaḷiṉ muṉ vali mikum.
16.	kāppu 	+ 	kai 	- 	kāppuk kai
	paruppu 	+ 	caṭṭi 	- 	paruppuc caṭṭi
	paṭṭu 	+ 	tuṇi 	- 	paṭṭut tuṇi
	pattu 	+ 	pāṭṭu - 	pattup pāṭṭu
eṉa vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ vali mikum.
17. 	nāy 	+ 	kuṭṭi 	- nāyk kuṭṭi
	vēr 	+ 	kaṭalai 	- vērk kaṭalai
	yāḻ 	+ 	taṇṭu 	- yāḻt taṇṭu
eṉa yaraḻa meykaḷiṉ muṉ vali mikum.
2. vali mikā iṭaṅkaḷ
1. 	atu 	+ 	kuṟitu 	- 	atu kuṟitu
	itu 	+ 	ciṟitu 	- 	itu ciṟitu
	etu 	+ 	peritu 	- 	etu peritu
eṉa atu, itu, etu eṉṉum cuṭṭu viṉāppeyarkaḷiṉ muṉ vali mikātu.
2.	yātu + ceyvēṉ - yātu ceyvēṉ
eṉa yātu, etu, avai, ivai, evai, yāvai, attaṉai, ittaṉai, ettaṉai, avvaḷavu, ivvaḷavu, evvaḷavu eṉpavaṟṟiṉ muṉṉum valimikātu. ēṟṟa coṟkaḷaic cērttup paṭikka.
3. 	avaṉā 	+ 	koṇṭāṉ 	- 	avaṉā koṇṭāṉ.
	ivaṉō	+ 	ceytāṉ 	- 	ivaṉō ceytāṉ
	avaṉē 	+ 	paṟittāṉ 	- 	avaṉē paṟittāṉ
eṉa, ā,ō, ē, eṉṉum viṉāveḻuttukkaḷiṉ muṉ vali mikātu.
4. 	kaṉi 	+ 	tiṉṟāṉ 	- 	kaṉi tiṉṟāṉ 
	uḷi 	+	 cetukkiṉāṉ	 - 	uḷi cetukkiṉāṉ
eṉa iraṇṭām, mūṉṟām vēṟṟumaittokaikaḷil vali mikātu.
5. 	avaṉoṭu 	+ 	ceṉṟāṉ	- 	avaṉoṭu ceṉṟāṉ
	ivaṉōṭu 	+	pōṉāṉ	-	ivaṉōṭu pōṉāṉ
	eṉatu 		+ 	kai 	- 	eṉatu kai
	eṉṉuṭaiya 	+ 	talai 	- eṉṉuṭaiya talai
eṉa, oṭu, ōṭu eṉṉum mūṉṟām vēṟṟumai urupukaḷiṉ muṉṉum, atu, uṭaiya eṉṉum āṟām vēṟṟumai urupukaḷiṉ muṉṉum valimikātu.
6. 	paṉṟi 	+ ciṟitu   - paṉṟi ciṟitu
	yāṉai 	+ peritu - yāṉai peritu
eṉa eḻuvāyt toṭaril vali mikātu
7. 	murukā 	+ koḷ - murukā koḷ
	tampī 	+ cel 	  - tampī cel
eṉa viḷippeyar muṉ vali mikātu.
8. 	paṟantatu + paṟavai       - paṟantatu paṟavai
	ōṭiṉa 	+ kutiraikaḷ - ōṭiṉa kutiraikaḷ
eṉa viṉaimuṟṟut toṭaril vali mikātu.
9. 	uṇṭa 	+ 	kalam 	-	 uṇṭa kalam
	uṇkiṉṟa 	+ paiyaṉ 	- 	uṇkiṉṟa paiyaṉ
	nalla 	+ 	peṇ 	- 	nalla peṇ
	uṇṇāta 	+ 	paiyaṉ - 	uṇṇāta paiyaṉ
eṉap peyareccat toṭaril vali mikātu.
10.	uṇṭu 	+ 	ceṉṟāṉ 	-	uṇṭu ceṉṟāṉ
	vantu 	+ 	pōṉāṉ 	- 	vantu pōṉāṉ
	uṇṇiya	+ 	ceṉṟāṉ 	- 	uṇṇiya ceṉṟāṉ
	uṇṇātu 	+ 	ceṉṟāṉ	- uṇṇātu ceṉṟāṉ.
eṉa viṉaiyeccat toṭaril vali mikātu.
11.	piṭi 	+ 	koṟṟā 	- 	piṭi koṟṟā
	pāṭu 	+ 	cāttā 	- 	pāṭu cāttā
eṉa ēvaliṉ muṉ vali mikātu.
12. 	oru 	+ 	kai 	- 	oru kai
	iru 	+ 	toṭi 	- 	iru toṭi
	nāṉku 	+ 	paṇam 	- 	nāṉku paṇam
	ēḻu 	+ 	paṭi 	- 	ēḻu paṭi
eṉa eṇṇup peyarkaḷiṉ muṉ vali mikātu.
13. 	aṭu 	+ 	kalam 	- 	aṭukalam
	cuṭu 	+ 	cōṟu 	- 	cuṭucōṟu
	viṭu 	+ 	tāḷ 	- 	viṭutāḷ
	uṭai 	+ 	kuḷam 	-	 uṭaikuḷam
eṉa viṉait tokaiyil vali mikātu.
14. 	māṭu 	+	kaṉṟu 	- 	māṭu kaṉṟu
	mārkaḻi 	+ 	tai 	- 	mārkaḻi tai
	veṟṟilai + 	pākku	- 	veṟṟilai pākku
eṉa ummait tokaiyil vali mikātu.
15. 	pala 	+	 kaṭai 	- 	pala kaṭai
	cila 	+ 	poruḷ 	- 	cila poruḷ
	amma 	+ 	koṟṟā 	- 	amma koṟṟā
eṉap pala, cila , amma eṉṉum coṟkaḷiṉ muṉ vali mikātu.
16. nāṭu 	+ 	koṭuttāṉ	- 	nāṭu koṭuttāṉ
	viṟaku 	+ 	cumantāṉ 	- 	viṟaku cumantāṉ
	pantu 	+ 	taittāṉ 	- 	pantu taittāṉ
	pōḻtu 	+ 	pōkkiṉāṉ 	- 	pōḻtu pōkkiṉāṉ
	eḵku 	+ 	piṭittāṉ 	- 	eḵku piṭittāṉ
eṉa vaṉṟoṭarallāta maṟṟaik kuṟṟiyalukaraṅkaḷiṉ muṉ vali mikātu.
17. pāy 	+ 	piṉṉiṉāṉ 	- 	pāy piṉṉiṉāṉ
	mār	+ 	taṭṭiṉāṉ 	-	mār taṭṭiṉāṉ
	tamiḻ 	+ 	paṭittāṉ 	- 	tamiḻ paṭittāṉ
eṉa yaraḻa meyyiṉ muṉ vali mikātu.
18.	 naṉi 	+ 	tiṉṟāṉ 	- 	naṉi tiṉṟāṉ
	kaṭi 	+	 kā 	- 	kaṭi kā
eṉa uriccoṟkaḷiṉ muṉ vali mikātu.
payiṟci
1.	 valimikum iṭaṅkaḷaiyum mikā iṭaṅkaḷaiyum taṉittaṉi varicaiyāka eḻutuṅkaḷ.
2.	uṅkaḷ ceyyuḷ, urainaṭaip pāṭaṅkaḷil vali
mikum, mikā iṭaṅkaḷaik kaṇṭaṟiyuṅkaḷ.
8. pattiyamaittal
uṅkaḷ pāṭanūlil urainaṭaip pāṭaṅkaḷ ovvoṉṟum pala pakutikaḷākap pirittu acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru pakutiyum patti eṉappaṭum. ovvoru vakaiyāṉa karuttukkaḷai ovvoru taṉippattiyāka eḻuta vēṇṭum. avvāṟu pattipattiyākap pirittu eḻututal karuttukkaḷai vakaippaṭutti aṟintu koḷḷa eḷitāka irukkum.
kāṭṭu:
ulakam nīrum nilamumāka iru kūṟupaṭa amaintuḷḷatu. nīrppakuti kaṭal eṉappaṭum. nilavulakam pala pakutikaḷākap pākupaṭṭuḷḷatu. ovvoru pakutiyum nāṭu eṉappaṭum. ulakil pala nāṭukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ namatu tāyakamāṉa tamiḻakamum oṉṟākum. ulaka nāṭukaḷil mutaṉmaiyum mēmpāṭum uṭaiyatu tamiḻnāṭu. makkaḷiṉ nākarika nalvāḻvukkēṟṟa taṭpaveppamum pala vakai vaḷamum uṭaiyatu  tamiḻ nāṭu. tamiḻ moḻi pēcum tamiḻarkaḷ vāḻvatāl innāṭu tamiḻ nāṭu eṉap peyar peṟṟatu. paḻantamiḻ makkaḷ mikka tāymoḻip paṟṟum, tāynāṭṭup paṟṟum uṭaiyavarkaḷāyt tikaḻntaṉar. tamiḻakattil eṉṟu āṭci muṟai ēṟpaṭṭatō aṉṟu toṭṭut tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntarkaḷāl muṟai tiṟampātu āḷappaṭṭu vantatu. ataṉāl, paḻantamiḻakam cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu eṉa mupperum pirivākap pirintiruntatu.
itil vevvēṟu vakaiyāṉa karuttukkaḷ amaintuḷḷaṉa. avaṟṟai vakaippaṭutti aṟintu koḷḷutal eḷitāka illai. itaik karuttukkaḷiṉ vakaik kēṟpap patti pattiyākap piritteḻutalām.
1. 	ulakam nīrum nilamumāka iru kūṟupaṭa amaintuḷḷatu. nīrppakuti kaṭal eṉappaṭum. nilavulakam pala pakutikaḷākap pākupaṭṭuḷḷatu. ovvoru pakutiyum nāṭu eṉappaṭum. ulakil pala nāṭukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ namatu tāyakamāṉa tamiḻakamum oṉṟākum.
2. 	ulakanāṭukaḷil mutaṉmaiyum mēmpāṭum uṭaiyatu tamiḻnāṭu. makkaḷiṉ nākarika nalvāḻvukkēṟṟa taṭpaveppamum palavakai vaḷamum uṭaiyatu tamiḻnāṭu. tamiḻ moḻi pēcum tamiḻarkaḷ vāḻvatāl innāṭu tamiḻnāṭu eṉappeyar peṟṟatu. paḻantamiḻ makkaḷ mikka tāymoḻip paṟṟum tāy nāṭṭup paṟṟum uṭaiyavarkaḷāyt tikaḻntaṉar.
3. 	tamiḻakattil eṉṟu āṭcimuṟai ēṟpaṭṭatō aṉṟu toṭṭut tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntarkaḷāl muṟai tiṟampātu āḷappaṭṭu vantatu. ataṉāl paḻantamiḻakam cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiyanāṭu, eṉa mupperum pirivākap pirintiruntatu.
ippōtu karuttukkaḷiṉ vakai eḷitil viḷaṅkukiṟatallavā!

3. kaṭṭuraip pakuti
paḷḷip paruvattilēyē nīṅkaḷ kalviyaṟivōṭu eḻuttu vaṉmaiyum peṟutal vēṇṭum. itu paṟṟiyē uṅkaḷ pāṭattiṭṭattil kaṭṭuraip payiṟci cērkkappaṭṭuḷḷatu. kaṭṭuraiyil ataṉ amaippu, poruḷ viḷakkam, naṭai ivai kavaṉikkappaṭa vēṇṭum.
amaippu : 1. muṉṉurai, 2. ceyti, 3. muṭivurai eṉpaṉa kaṭṭuraiyiṉ uṟuppukkaḷākum. ivvuṟuppuk kaḷaiyuṭaiyatē kaṭṭurai eṉappaṭum. avaṟṟuḷ.
muṉṉurai : kaṭṭuraic ceytiyiṉ talaippu varumāṟu, acceytiyiṉ toṭarpāṉa karuttukkaḷaiyuṭaiyatu. ceyti: kaṭṭurait talaippiṉ poruḷ. muṭivurai: ceytiyiṉ karuttaic curukki varaital.
ceytiyaik karuttukkaḷiṉ vakaik kēṟṟavāṟu pala pakutikaḷākap pakuttuk koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu pakuttuk kuṟippu eḻuti, akkuṟippukkaḷ ovvoṉṟaiyum ovvoru pattiyāka eḻuta vēṇṭum. nalla kaiyeḻuttil collukkuc col iṭam viṭṭu, iraṇṭu pakkaṅkaḷukkuḷ eḻuta vēṇṭum.
eḻuttuppiḻai, ilakkaṇap piḻai, cantip piḻai mutaliyaṉa iṉṟi, niṟuttaṟkuṟikaḷaiyum, tamiḻc coṟṟoṭar, maraputtoṭar, uvamaikaḷ, paḻamoḻikaḷ ākiyavaṟṟaiyum payaṉpaṭuttip poruḷ viḷakkattuṭaṉ ciṟu ciṟu vākkiyaṅkaḷāka, nalla tamiḻnaṭaiyil eḻuta vēṇṭum.
iṅkuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷai naṉku kavaṉittup paṭittu nalla kaṭṭuraikaḷai eḻutip paḻakuṅkaḷ ; ciṟanta eḻuttāḷarākalām.
1. varuṇaṉaik kaṭṭurai
eṭuttukkoṇṭa poruḷaic ciṟappittu varuṇittu eḻututal varuṇaṉaik kaṭṭurai eṉappaṭum.
kāviriyāṟu
kuṟippu	:	1. muṉṉurai, 2. tōṟṟam, 3. perukkam,4. payaṉpāṭu,5. perumai, 6. muṭivurai.
muṉṉurai: oru nāṭṭiṉ ciṟappukkuk kāraṇam  annāṭṭiṉ uḻavut toḻiliṉ ciṟappēyākum. uḻavut toḻilil mēmpāṭuṭaiyatu nam nāṭu. uḻavut toḻil naṉku naṭaipeṟa  nīrvaḷam tēvai. nīrvaḷattiṟku nāṭṭil periya āṟukaḷ pala amaintirukka vēṇṭum. tamiḻnāṭṭiṉ vaḷattiṟkuk kāraṇamāṉa pērāṟukaḷuḷ kāviriyāṟu mutaṉmaiyuṭaiyatākum.
tōṟṟam: āṟukaḷellām malaikaḷiliruntē tōṉṟi varukiṉṟaṉa. āṟukaḷiṉ piṟappiṭam malaiyēyākum. malaiyē āṟṟiṉ naṟṟāy eṉalām. malaiyil mikutiyāka maḻai peykiṟatu. mārikkālattē peyta maḻai nīrai malai taṉ vayiṟṟakattē vaittiruntu kōṭaikkālattē veḷiviṭukiṟatu. iḵtē pērāṟukaḷ eppōtum vaṟṟāmal ōṭutaṟkuk kāraṇamākum. tamiḻnāṭṭiṉ vaḷattiṟkuk kāraṇamāṉa kāviriyāṟu mēṟku malaittoṭaril tōṉṟukiṟatu. ammalaip pakuti kuṭaku nāṭṭil amaintuḷḷatu. kāvirip pāvai mēṟku malai micaip piṟantu, ammalaic carivil tavaḻntu, malaiyaṭi
vārattil naṭantu, nilamicaiyōṭiyāṭi vaḷarntu makkaḷai makiḻvittu muṭivil kuṇakaṭaliṭaik kuḷikkiṉṟaṉaḷ.
perukkam: āṭi mutal kuṭakumalai nāṭṭil nalla maḻai peyyum; maicūr nāṭṭu malaip pakutiyilum nalla maḻai peyyum. eṉavē, āṭi mutal kāviriyil veḷḷam karai puraṇṭu cellum. ‘āṭip perukku’ eṉṟu itu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu. maicūr nāṭṭil cila ciṟṟāṟukaḷ kāviriyuṭaṉ kalakkiṉṟaṉa. pavāṉi, noyyal, amarāvati ākiya koṅku nāṭṭu āṟukaḷum kāviriyuṭaṉ kalakkiṉṟaṉa. eṉavē, kāviri orupērāṟākap perukic celkiṟatu. ‘māṟṟāta kāvēri’ ‘taṇṇīruṅ kāviriyē’ eṉak kampar itaṉ vaṟṟāta vaḷanīrp perukkaic ciṟappittuḷḷār.
payaṉpāṭu: kāviriyāṟu mutalil maicūr nāṭṭiṉ vaḻiyākat tamiḻ nāṭṭiṉuḷ nuḻaikiṟatu.  nuḻaintu, cēlam, kōvai māvaṭṭaṅkaḷukkiṭaiyē teṟku nōkki ōṭip piṉṉart teṉkiḻakku mukamākat tirucci māvaṭṭattiṟkuṭ pukuntu ataṉai vaḷañ ceytu koṇṭu, tañcai māvaṭṭattaiyaṭaintu ataṉaiyum vaḷañceytu koṇṭu, maṟainta pūmpukāriṭaik kaṭalil kalakkiṟatu. ‘cōḻavaḷa nāṭu cōṟuṭaittu’ eṉṉum perumaikkuk kāviriyāṟē kāraṇamākum. tamiḻ nāṭṭil mēṭṭūraṇai, mēlaṇai, kallaṇai eṉak kāviriyāṟṟil mūṉṟu pēraṇaikaḷ uḷḷaṉa. maṟṟum pala ciṟṟaṇaikaḷum uḷḷaṉa. mēṭṭūraṇaiyiṉ mēlkarai vāykkāl, kīḻkkarai vāykkāl, maṟṟum irāca vāykkāl, ūñcalūr vāykkāl, pukalūr vāykkāl mutaliya paṟpala vāykkālkaḷiṉ vaḻiyāyk kāviriyāṟu tamiḻ nāṭṭai vaḷañceykiṟatu.
perumai: kāviriyiṉ perum payaṉpāṭṭiṉaik kaṇṭa paḻan tamiḻp pulavarkaḷ, itaṉaip palapaṭap puṉaintu pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ‘kōṭāc ceṅkōṟ cōḻar taṅ kulakkoṭi, kōḷ nilai tirintu kōṭai nīṭiṉum tāṉilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai’ eṉpatu, maṇimēkalai āciriyariṉ vāyurai. cilappatikāra āciriyar, ‘āṟṟuvari’ eṉṉum peyaril itaṉ perumaiyai iṉitu pārāṭṭiyuḷḷār. ‘kāviri purakkum nāṭu kiḻavōṉē’ eṉpatu oru caṅkappulavar pārāṭṭurai.‘pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi’ eṉpatu, kāviriyaip paḻantamiḻp pulavarkaḷ pārāṭṭiya perumaikkuc cāṉṟu pakarum.
muṭivurai: oru nāṭṭiṉ vaḷattiṟkup pērāṟukaḷē kāraṇamākum. tamiḻnāṭṭiṉ vaḷattiṟkuk kāviriyāṟē kāraṇamāka uḷḷatu. kāviriyāṟu mēṟku malaittoṭaril tōṉṟit tamiḻ nāṭṭai vaḷañ ceytu kuṇakaṭalil kalakkiṟatu. kāviri oru vaṟṟāta pērāṟu. pulavarkaḷāl pukaḻntu pāṭappeṟṟa perumaiyuṭaiyatu.
- ivvāṟē malai, kaṭal, nāṭu, kāṭu, mālaikkālam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum, perunakar, poruṭkāṭci, toḻiṟcālai, aṇaikkaṭṭu mutaliya ceyaṟkaip poruḷkaḷaiyum varuṇittuk kaṭṭurai eḻutip paḻakuṅkaḷ.
2. viḷakkak kaṭṭurai
eṭuttukkoṇṭa poruḷai viḷakki eḻututal viḷakkak kaṭṭurai eṉappaṭum.
naṭpu
kuṟippu 	: 	1. muṉṉurai, 2. naṭpiṉ kāraṇam, 3. nallār naṭpu, 4. pollār naṭpu, 5. naṭpiṉ taṉmai. 6. muṭivurai
muṉṉurai: makkaḷ vāḻkkai muṟaiyai akam, puṟam eṉap pakuttuk kūṟukiṉṟaṉa paḻantamiḻ ilakkiya nūlkaḷ. avvilakkiyaṅkaṇṭu ilakkaṇam ceytuḷḷār tolkāppiyar eṉṉum paḻantamiḻp periyār. avvakap poruḷaiyum puṟap poruḷaiyumē aṟam, poruḷ, iṉpam eṉa vakuttuk kūṟukiṟār, tiruvaḷḷuvar. tirukkuṟaḷ aṟattuppālil aṉpuṭaimai, iṉcol, poṟaiyuṭaimai mutaliya oḻukkaṅkaḷum, poruṭpālil naṭpu, paṇpuṭaimai, nāṇuṭaimai mutaliya oḻukkaṅkaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ‘naṭpu’ eṉṉum oḻukkattaip paṟṟi īṅkuk kāṇpōm.
naṭpiṉ kāraṇam: naṭpu eṉpatu iruvar uḷaṅkalantu oṉṟupaṭṭu vāḻvatu. ennilaiyil uḷḷa oruvarum naṇparkaḷ tuṇaiyiṉṟit taṉittu vāḻa muṭiyātu. iruvar naṭpuk koḷvataṟku vaḷḷuvar mūṉṟu kāraṇam kūṟukiṟār. oṉṟu, iruvarum ōrūriṉar allatu pakkattu ūriṉar ātal. iraṇṭāvatu kāraṇam, pala kāl iruvarum kaṇṭu paḻakutal. atāvatu, ētāvatu aluvaliṉ poruṭṭu aṭikkaṭi veḷiyūr celvōr aṅku uḷḷōriṭam paḻaki naṭpuk koḷḷutal. mūṉṟāvatu kāraṇam, uṇarcci oṉṟutalākum. atāvatu,  iruvarum oruvaraiyoruvar nēril kaṇṭu paḻakātiruntum, oruvar kuṇacciṟappiṉaip piṟar vāyilāy aṟintu, iruvar kuṇamum ottirukkiṉ oruvaraiyoruvar naṭpuk koḷḷutal. kōpperuñcōḻaṉum picirāntaiyār eṉṉum pulavarum koṇṭa ittakaiya naṭpaip paṟṟip puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu.
nallār naṭpu : nalla kuṇamuṭaiya māṉ vāḻuṅkāṭṭil kolai veṟikoṇṭa pollāp puliyum vāḻtal pōl, makkaḷiṭaiyum nallārum pollārum iruttal iyalpē, nām nallāruṭaṉēyē naṭpuk koḷḷutal vēṇṭum. nallavar naṭpu uvāvukkup piṉ piṟai ovvoru nāḷum vaḷarvatu pōla vaḷarntu koṇṭē varum. nallār naṭpāṉatu karumpai nuṉiyiliruntu tiṉpatu pōlap pōkap pōka iṉpantarum. nallāruṭaṉ oru nāṭ paḻakiṉum avar naṭpu, nilattaip piḷantu koṇṭu ceṉṟu marattai nilai
peṟac ceyyum vēr pōla nilaipeṟum. eṉavē, nallār iruvar koṇṭa naṭpu aṉṉār poṉṟuntuṇaiyum poṉṟāt tuṇaiyāka niṉṟu nilavum.
pollār naṭpu: pollāriṭam koṇṭa naṭpu itaṟku nērmāṟāṉatu. muḻumati ovvoru nāḷum tēyntu koṇṭē vantu muṭivil maṟaintu viṭutal pōla, pollār naṭpum nāḷukku nāṭ kuṟaintu koṇṭē vantu muṭivil nīṅkiviṭum. tīyōr naṭpāṉatu karumpai aṭiyiliruntu tiṉpatu pōla, mutalil iṉpantantu pōkappōka uvarttup piṉ aḵtum iṉṟākum. mūṭariṭam pala āṇṭukaḷ paḻakiṉālum avar naṭpu nīrppācipōl nilaipeṟātu nīṅkiviṭum. ākai
yāl, nām pollāriṭam naṭpuk koḷḷak kūṭātu. ‘ētāvatu koṭuttēṉum pētaiyār naṭpai nīkki viṭuka,’ eṉkiṉṟār vaḷḷuvar.
naṭpiṉ taṉmai: oruvarkkoruvar uṟutuṇaiyākak koḷvatē naṭpākum. nām oru  kūṭṭattil pēcik koṇṭirukkum pōtu namatu uṭai aviḻntāl uṭaṉē nam kaikaḷ tāmākavē ceṉṟu avvuṭaiyai uṭuttu māṉaṅkāppatu pōla, naṇparkku ētāvatu iṭaiyūṟu nērntāl, avar ‘utavuka’ eṉṟu kēḷāmalē tāṉākavē ceṉṟu utavuvatē ciṟanta naṭpākum.
namatu kai aṟiyātu nam kaṇṇaik kuttiviṭṭāl akkaiyai veṭṭi eṟivatu illai. atupōla, naṇparkaḷ aṟiyātu ceyta tavaṟṟaip poṟuttuk koṇṭu avar naṭpai viṭāmal iruppatē naṭpiṉ taṉmaiyākum.
muṭivurai: naṭpiṟkuriya mūṉṟu kāraṇaṅkaḷuḷ uṇarcci oṉṟum naṭpē mutaṉmaiyāṉatām. nām nallāruṭaṉēyē naṭpuk koḷḷa vēṇṭum. ekkāraṇaṅ
koṇṭum tīyāruṭaṉ naṭpuk koḷḷakkūṭātu. naṇparkaḷ aṟiyātu ceyta tavaṟṟaip poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum. uṟṟaviṭat tutavuvatē naṭpiṉ taṉmai eṉpatai uṇaravēṇṭum.
-ivvāṟē aṭakkam, poṟai, iṉcol, viruntōmpal mutaliyaṉa paṟṟi viḷakkik kaṭṭurai eḻutip paḻakukaṅkaḷ.
3. eṭuttiyampum kaṭṭurai
ētāvatu oru poruḷai eṭuttu ataippaṟṟi eḻututal eṭuttiyampum kaṭṭurai eṉappaṭum.
pēkaṉ - katai
kuṟippu : 	1. muṉṉurai, 2. nāṭum ūrum, 3. kuṭimarapu, 
4. koṭaik kuṇam, 5. mayilukkup pōrvai koṭuttal, 6. muṭivurai.
muṉṉurai: ‘ēṟpatu ikaḻcci’ eṉiṉum, oru cilar irakkum nilaiyil iruppatum iyalpēyākum. attakai ‘illōr irappatum iyalpē iyalpē irappōrkku īvatum uṭaiyōr kaṭaṉē’ eṉṟapaṭi, illōrkku īvatu uḷḷōriṉ kaṭamaiyākum. ulakil eṅkum illōr nilaikku iraṅki īyum koṭaikkuṇam uḷḷa celvarkaḷ uṇṭu. āṉāl, koṭaimaṭam paṭṭa celvarkaḷaip peṟṟeṭutta perumai tamiḻakattiṟkē uriya oru taṉip perumaiyākum. varaiyātu koṭuttu vaḷḷalkaḷ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa celvarkaḷ palar caṅkakālat tamiḻakattē iruntu vantaṉar. avarkaḷuḷ pēkaṉ eṉpavaṉ oruvaṉāvāṉ.
nāṭum ūrum: cēlam, kōvai, nīlakiri māvaṭṭaṅkaḷum, paḻaṉi, tiṇṭukkal, karūr, kuḷittalai vaṭṭaṅkaḷum koṅku nāṭu eṉappaṭum. koṅku nāṭu irupattu nāṉku uḷ nāṭukaḷai uṭaiyatākum. avaṟṟuḷ vaiyāpurināṭu eṉpatu oṉṟu. paḻaṉiyum ataic cūḻnta pakutiyum vaiyāpuri nāṭu ākum. itu vaikāvūr nāṭu eṉavum vaḻaṅkum. innāṭṭiṉ talainakar paḻaṉi.
kuṭimarapu:  iv vaiyāpuri nāṭṭai muṉṉar āviyar kuṭiyiṉar āṇṭu vantaṉar. āvi eṉpavaṉ akkuṭi mutalvaṉāvāṉ. ataṉāl paḻaṉikku āvinaṉkuṭi eṉṉum peyarum vaḻaṅkalāṉatu. ‘āvi naṉkuṭi acaitalum uriyaṉ’ eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. ‘āvi naṉkuṭi vāḻvāṉa tēvarkaḷ perumāḷē’ eṉpatu aruṇakirinātar tiruppukaḻ. immarapiṉar vaiyāvi, vēḷāvi eṉat tam kuṭi mutalvaṉ peyarait tam peyar muṉ vaittuk koḷvatu vaḻakkam. immarapil vantavaṉē pēkaṉ eṉpavaṉ. vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉpatu pēkaṉiṉ muḻuppeyar.
koṭaikkuṇam: taṉṉiṭam vantu illaiyeṉṟu irappōrkku illai eṉṉātu koṭuttal koṭaik kuṇam eṉappaṭum. ituvē varaiyātu koṭut
tal eṉpatākum. āṉāl, pēkaṉatu koṭaikkuṇam ivvaḷaviṟpaṭṭu niṟkavillai. koṭaimaṭam paṭṭavaṉ pēkaṉ. īyeṉa iravāmalē koṭukkum attaku peruṅ
koṭaiyāḷaṉ pēkaṉ. pulavar perumakkaḷ pōṟṟip pukaḻnta pēkaṉatu peruṅkoṭai oṉṟaik kēṭkiṉ nīṅkaḷ viyappuṟuvīrkaḷ. ām, viyakkattakka attaku koṭai vaḷḷaltāṉ pēkaṉ.
mayilukkup pōrvai koṭuttal: pēkaṉ oru nāḷ araṇmaṉaip pūṅkāvil ulāvi vantāṉ; pūṅkāviṉ iyaṟkai eḻilaik kaṇṭu kaḷittāṉ. atu kārkālam. kuḷirkāṟṟu vīciyatu. tuḷiyum tuḷittatu. aṅku  oru mayil niṉṟatu. pēkaṉ ammayilaik kaṇṭāṉ; taṉakkuk kuḷirvatu pōla ammayilukkum kuḷirum eṉṟu eṇṇiṉāṉ; ataṉ pāl irakkaṅkoṇṭāṉ. uṭaṉē tāṉ pōrttirunta vilaiyuyarnta pōrvaiyai eṭuttu ammayilukkup pōrttiṉāṉ. pēkaṉatu icceyaṟkaruñceyalai.
“uṭāa pōrāa ākutal aṟintum
 paṭāam maññaik kīnta eṅkō
 kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ”
eṉap paraṇar eṉṉum pulavar perumāṉ maṉamārap pārāṭṭiṉār.
muṭivurai: pārttīrkaḷā pēkaṉatu koṭaittiṟattai! taṉakkuk kuḷirvatu pōlavē ammayilukkum kuḷirum. aḵtu akkuḷirai eppaṭip poṟukkum? pāvam. eṉa irakkaṅkoṇṭu taṉ pōrvaiyai ataṟkup pōrtta pēkaṉatu aruḷuḷḷattai eṉṉeṉpatu! vāḻka pēkaṉiṉ vaṇpukaḻ!
- ivvāṟē ciṟukataikaḷ, varalāṟṟu nikaḻccikaḷ, cuṟṟulā, poruṭkāṭci pōṉṟavaṟṟaip paṟṟi eḻutip paḻakuṅkaḷ.


4. vāḻkkaik kuṟippuk kaṭṭurai pāratiyār
kuṟippu: 	1. muṉṉurai, 2. piṟappu vaḷarppu, 3. viṭutalai yuṇarcci , 4. putuvaiyil, 5. pāṭalkaḷ, 6. muṭivurai.
muṉṉurai: nām iṉṟu viṭutalai nāṭṭil vāḻkiṟōm. oṉṟarai nūṟṟāṇṭukaḷukku mēl nam nāṭṭai ayal nāṭṭiṉarāṉa āṅkilēyar āṇṭu vantaṉar. avvayal nāṭar nammai aṭakki yāṇṭaṉar. avvayalār aṭakkumuṟaik koṭumaiyai nam nāṭṭut talaivarkaḷ veṟuttaṉar; innāṭṭu makkaṭku viṭutalai yuṇarcciyai ūṭṭi vantaṉar. tamiḻ makkaṭku  viṭutalai uṇarcciyai ūṭṭiya talaivarkaḷuḷ pāratiyār avarkaḷum oruvarāvar.
piṟappu vaḷarppu: pāratiyār avarkaḷ nellai māvaṭṭattil uḷḷa eṭṭayapuram eṉṉum ūril 11.12.1882 il piṟantār. ivar tam tantaiyār ciṉṉaccāmi aiyar; tāyār ilaṭcumi ammāḷ. ivaratu iḷamaip peyar cuppiramaṇiyaṉ eṉpatu. ivaratu muḻup peyar ci. cuppiramaṇiya pāratiyār eṉpatu. ‘pāratiyār’ eṉpatu paṭṭappeyar. ivar tirunelvēli intuk kallūrip paḷḷiyil aintām paṭivam varai paṭittār. ivar iḷamaiyilēyē tamiḻil iṉimaiyāṉa kavikaḷ pāṭum āṟṟalaip peṟṟār. maturaic cētupati uyarnilaippaḷḷiyil cila mātaṅkaḷ tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉarc ceṉṉaiyil ‘cutēcamittiraṉ’ mutaliya ceytittāḷkaḷil utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār.
viṭutalaiyuṇarcci: akkālattē nam nāṭṭai āṅkilēyar āṇṭu vantaṉar. avvayalāṭciyiliruntu viṭutalai peṟa innāṭṭut talaivarkaḷ potu makkaṭku viṭutalai yuṇarcci ūṭṭi vantaṉar. pāratiyār nāṭṭup paṟṟu mikkavar; nam nāṭṭai ayalār āḷvatai, innāṭṭu makkaḷai aṭakkiyāḷvatai veṟuttār; mikka viṭutalai vēṭkai koṇṭār; nāṭṭu viṭutalaip pāṭalkaḷ pāṭip pāṭit tamiḻ makkaḷukku viṭutalaiyuṇarcci yūṭṭi vantār; tamiḻnāṭu, tamiḻmoḻi ākiyavaṟṟiṉ perumaiyaip paṟṟip pāṭit tamiḻarkaḷait taṭṭi eḻuppivantār. ‘yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻipōl iṉitāvateṅkum kāṇōm’,  ‘centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē iṉpat tēṉ vantu pāyutu kātiṉilē’ ‘vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu’  eṉpaṉa pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ eṉpatu uṅkaṭkut teriyum.
putuvaiyil: iṅṅaṉam taṅkaḷ āṭcik ketirākat tamiḻarkaḷait taṭṭi eḻuppi varuvatu kaṇṭa āṅkila āṭciyāḷar pāratiyāraic ciṟaiyiṭa muyaṉṟaṉar. putuvai eṉṉum putuccēri aṉṟu pireñcukkārar āṭciyiṉ kīḻ iruntu vantatu. eṉavē, pāratiyār putuvaikkuc ceṉṟu viṭṭār. ceṉṉaiyil naṭantu vanta ‘intiyā’ eṉṉum vāra itaḻum putuvai ceṉṟatu. pāratiyār avvintiyā vāyilāyt tamiḻ makkaṭku viṭutalai yuṇarcci yūṭṭi vantār. pāratiyār avarkaḷ putuccēriyil irunta pōtu tāṉ pāvēntar pāratitācaṉ avarkaṭkup pāratiyāriṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu. pāratiyāriṉ kavittiṟattaik kaṇṭa pāratitācaṉ avarkaḷ kaṉaka cuppurattiṉam eṉṉum tam peyaraip pāratitācaṉ eṉa māṟṟik koṇṭār.
pāṭalkaḷ: pāratiyār ciṟanta kaviyuḷḷaṅ koṇṭa varāvar. ivar tam kavip perukkaik kaṇṭa tamiḻ makkaḷ ivarait tēciya kavi eṉap perumaiyōṭu aḻaikkalāyiṉar. ivar pāṭiya pāṭalkaḷ tēciya kītaṅkaḷ, tōttirappāṭalkaḷ, pāppā pāṭṭu, kuyil pāṭṭu, pāñcāli capatam eṉṉum tokuppukkaḷum , taṉi nūlkaḷum ākum. ivai pāratiyār pāṭalkaḷ eṉṉum nūlāka veḷivantuḷḷaṉa. pāratiyār pāṭalkaḷ palavaṟṟai nīṅkaḷ paṭittu iṉpuṟṟiruppīrkaḷ.
muṭivurai: pāratiyār avarkaḷ iḷamaiyilēyē kaviyuḷḷam vāykkap peṟṟār; nāṭṭu viṭutalaip pāṭalkaḷ pāṭit tamiḻ makkaḷukku viṭutalai yuṇarcciyūṭṭiṉār. tamiḻ makkaḷ avarait ‘tēciya kavi’ eṉappārāṭṭiṉar. pāratiyār pōṉṟa kaviñarkaḷiṉ varalāṟu iḷaiñarkaḷukkuk kaviyuṇarcciyai yuṇṭākkum.
ivvāṟē pāratitācaṉ, kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai pōṉṟa kaviñarkaḷiṉ varalāṟukaḷai eḻutip paḻakuṅkaḷ.


5. (1) camutāya iyaṟ kaṭṭurai
cīraṇi
kuṟippu	:	1.muṉṉurai, 2. cīraṇiyiṉ toṭakkam, 
3. amaippu, 4. cīraṇiyiṉ kaṭamai, 5. muṭivurai.
muṉṉurai: ‘nāṭeṅkum vāḻiṉ kēṭoṉṟum illai’ eṉpatu paḻamoḻi. nāṭṭu makkaḷ ellārum yātoru kuṟaipāṭum iṉṟi nalvāḻvu vāḻvatē annāṭṭiṉ ciṟappukkuk kāraṇamākum. ovvoruvarum avaravar vāḻkkaikku vēṇṭiyavaṟṟaic ceytu vāḻntu varukiṟārkaḷ. ellārukkum potuvāṉa tēvaikaḷum cila uṇṭu. attakaiya tēvaikaḷaip potu nala nōkkam koṇṭa periyārkaḷ taṉiyākavum, iyakkaṅkaḷiṉ mūlamākavum paṇṭutoṭṭē ceytu vantirukkiṟārkaḷ. aṅṅaṉam potunalat toṇṭu ceyya ēṟpaṭuttappaṭṭatē cīraṇi eṉpatu.
amaippu: potunalat toṇṭu ceyvataṟkākat tamiḻaka mutalamaiccarāṉa aṟiñar aṇṇā avarkaḷāl toṭaṅkap
paṭṭa iccīraṇiyil iḷaiñarum mutiyarumākiya āṇ peṇ irupālarum cērntu toṇṭāṟṟi varukiṟārkaḷ. kallūri māṇava māṇaviyarum itil paṅku koṇṭuḷḷārkaḷ. paḷḷi āciriyarkaḷum, araciyal aluvalarkaḷum ic cīraṇip paṭaiyil cērntu potu nalap paṇi ceytu varukiṟārkaḷ. tamiḻaka muḻuvatum ic cīraṇip paṭai amaikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ talaimai aluvalakam ceṉṉai nakaril uḷḷatu. tamiḻ nāṭaṭiṉ nakaraṅkaḷ tōṟum itaṉ kiḷaikaḷ uḷḷaṉa. vaṭṭa, māvaṭṭa amaippukkaḷ itaṟku uṇṭu. ovvōr amaippukkum talaivarum, ceyaṟkuḻuviṉarum uḷḷaṉar.
cīraṇiyiṉ kaṭamai: iṅṅaṉam tamiḻaka meṅkum amaintuḷḷa iccīraṇit toṇṭarkaḷiṉ kaṭamai eṉṉa? kaimmāṟu karutāmal potunalat toṇṭu ceyvatē aṉṉāriṉ kaṭamaiyākum. ōr ūrukku oru nalla pātai tēvai. atai ūriṉarellārum oṉṟu cērntu ceyya vēṇṭum. ūriṉarellārum orumukap paṭṭu oru potuk kāriyam ceyvateṉpatu avvaḷavu eḷitil iyalātu. ataṟkup paṇamum vēṇṭum. cīraṇit toṇṭarkaḷ celavillāmal appātaiyai amaittu viṭukiṉṟaṉar. tūrntupōṉa kuḷaṅkaḷaip putuppittal, kālvāykaḷ veṭṭutal, paḷḷik kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭutal, paḷḷikkūṭam pōṉṟa potuk kaṭṭaṭaṅkaḷukku veḷḷaiyaṭittal pōṉṟa potunalap paṇikaḷai iccīraṇip paṭaiyiṉar ceytu ūrnalam pēṇi varukiṉṟaṉar. ceṉṟa āṇṭu iccīraṇip paṭaiyiṉar orē vārattil ceṉṉaiyil oru putiya paḷḷik kaṭṭaṭattaik kaṭṭi muṭittatu kuṟippiṭattakka toṉṟākum.
muṭivurai : tamiḻ makkaṭkup potunalap paṇi ceyvataṟ
keṉac cīraṇi eṉṉum niṟuvaṉam toṭaṅkap paṭṭuḷḷatu. accīraṇiyil iḷaiñarum mutiyarumāṉa āṇ peṇ irupālarum cērntu potunalat toṇṭu ceytu varukiṉṟaṉar. accīraṇip paṭai tamiḻaka muḻuvatum amain
tuḷḷatu. paḷḷi māṇava māṇaviyarākiya nīṅkaḷum accīraṇiyil cērntu potunalat toṇṭu ceytu paḻakuṅkaḷ.
ivvāṟē mutiyōr kalvi, tīṇṭāmai, eḷiyōrk
kutavutal mutaliyaṉa paṟṟi eḻutip paḻakuṅkaḷ.
5. (2) poruḷiyaṟ kaṭṭurai
kuṟippu	:	1. muṉṉurai,  2. toḻiliṉ perumai, 
3. toḻil vakai, 4. ālait toḻil, 
5. kaittoḻil, 6. muṭivurai.
muṉṉurai:  eṟumpu mutal ellā uyirvakaikaḷum tattam uṇavait tēṭum toḻilaic  ceytu varukiṉṟaṉa. eṟumpukaḷ irai tēṭuvatum vaḷai tōṇṭuvatum viyakkattakka ceyalkaḷāka uḷḷaṉa. paṟavaikaḷ irai tēṭun toḻi
lōṭu kūṭukaṭṭik koṇṭu vāḻntuvarukiṉṟaṉa. puli mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷ nāḷ muḻuvatum aṅkum iṅkum alaintu tirintu iraiyaip peṟukiṉṟaṉa. makkaḷākiya nāmum ētāvatoru toḻil ceytē vāḻntuvarukiṟōm.
toḻiliṉ perumai: nām ovvoruvarum ētāvatu oru toḻil ceytē vāḻa vēṇṭum. oru toḻilum ceyyāmal yārum cummā cōmpēṟiyāy iruttal kūṭātu. oru toḻilum ceyyāmal cummā irukkiṉ  irantuṇṭu vāḻa nēriṭum. irappatu iḻivilum iḻivākum. toḻil ceyvatu maṉa amaitiyait taruvatōṭu uṭalnalattiṟkum ētuvākum. eṉavē, perum paṇakkārarkaḷum ētāvatu toḻil ceytu koṇṭu maṉavamaitiyōṭu vāḻa vēṇṭum. toḻil mēmpāṭuṭaiya nāṭē, toḻil vaḷamuṭaiya nāṭē naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum nāṭākat tikaḻkiṉṟatu. amerikkā mutaliya nāṭukaḷ celva vaḷamikkut tikaḻvataṟku annāṭukaḷiṉ toḻil vaḷamē kāraṇamākum. toḻil vaḷamillāta nāṭukaḷ ēḻmaiyiṉ iruppiṭa
māyp piṉ taṅkiya nilaiyilēyē iruntuvarum.
toḻil vakai: uḻavu, vāṇikam, kaittoḻil eṉa makkaḷ ceyyum toḻil muttiṟappaṭum. uḻavut toḻilil mēmpaṭṭa nāṭē ulakil uyarvuṭaiya nāṭākat tikaḻum. uḻavut toḻilil piṟpaṭṭa nāṭu uṇavukkāka ayal nāṭukaḷai etirpārttu vāḻa vēṇṭiya nilaiyil iruntu varum . oru nāṭṭiṉ celvap perukkukkuk kāraṇamāka iruppatu vāṇikat toḻilē yākum. ōriṭattil uḷḷa tēvaikku mikutiyāṉa poruḷkaḷaik koṇṭu, avai tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil viṟṟu, nāṭeṅkum oru nikarāka vāḻumpaṭi ceyvatu vāṇikat toḻilē yākum. mūṉṟāvatu toḻil kaittoḻilākum. uṇavup poruḷallāta nam vāḻkkaikkut tēvaippaṭum ellā vakaiyāṉa poruḷkaḷaiyum ceyyum toḻil kaittoḻil eṉappaṭum.
ālaittoḻil : paḻaṅkālattil uḷi, cutti pōṉṟa karuvikaḷaik koṇṭu ellāt toḻilkaḷaiyum kaiyiṉālēyē ceytuvantaṉar. kayiṟu tirittal pōṉṟa cila toḻilkaḷaik karuviyiṉṟik kaiyiṉālēyē ceytu vantaṉar. vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ mikutiyākat tēvaippaṭavē, cila poruḷkaḷaic ceyya ālaikaḷ tōṉṟalāyiṉa. ivaṟṟuḷ nūṟpālai, necavālai, carkkarai
yālai mutaliyaṉa kuṟippiṭat takkavaiyākum. tamiḻ nāṭṭil 176 nūṟpālaikaḷ uḷḷaṉa. itil kōvai māvaṭṭam mutaliṭam peṟukiṟatu. kōvai nakaril maṭṭum 54 nūṟpālaikaḷ uḷḷaṉa. cila nūṟpālaikaḷil tuṇiyum neyyappaṭukiṟatu.
kaittoḻil : kaiyiṉāl ceyyappaṭum toḻil kaittoḻil eṉappaṭum. maravēlai, irumpu vēlai, nakai ceytal, tuṇi neytal  mutaliya toḻilkaḷ cutti, uḷi, taṟi, mutaliya karuvikaḷaik koṇṭu ceyyappaṭiṉum, at toḻilkaḷaic ceyyum kaittiṟattiṉ ciṟappuppaṟṟi avai kaittoḻilkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ālait toḻiliṉiṉṟu vēṟupāṭaṟiya ivai kaittoḻil eṉappaṭṭaṉa eṉiṉumām. nam nāṭṭuk kaittoḻilkaḷuḷ mutaṉmaiyum ciṟappum uṭaiyatu. necavut toḻil. ērāḷamāṉa kaittaṟikaḷaiyuṭaiyatu tamiḻnāṭu. tamiḻnāṭṭu necavut toḻilāḷarkaḷ vakaivakaiyāṉa aḻakiya āṭaikaḷ neyvatil kaitērntavarkaḷāvar.
muṭivurai: toḻil vaḷamuṭaiya nāṭu ciṟanta nāṭākat tikaḻakkūṭum. uḻavu, vāṇikam, kaittoḻil eṉat toḻilkaḷ mūvakaippaṭum. oru nāṭṭiṉ ciṟappukku im muttoḻililum munnāṭikaḷ pōṉṟavaiyākum. kait
toḻiliṉ oru kūṟu ālait toḻilākum. nūṟpālait toḻilil tamiḻ nāṭu mēmpaṭṭu viḷaṅkukiṟatu. aṅṅaṉamē kaittaṟinecavut toḻilil ciṟappuṟṟut tikaḻkiṟatu tamiḻnāṭu. ovvoruvarum ētāvatu oru toḻil ceytu vāḻa vēṇṭum.
ivvāṟē kūṭṭuṟavuc caṅkam, kūṭṭuṟavup paṇṇai, vāṇikam mutaliyaṉa paṟṟi eḻutap paḻakuṅkaḷ.
5 (3) kalviyiyaṟ kaṭṭurai 
mutiyōr kalvi
kuṟippu	:	1 . muṉṉurai, 2. kalvi, 3. kaṟkum paruvam, 
4. mutiyōr kalvi, 5. kalviyiṉ iṉṟiyamai
yāmai, 6. muṭivurai.
muṉṉurai: ‘aṟivuṭaiyār ellā muṭaiyār’ eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi, iyaṟkaiyaṟivu, ceyaṟkaiyaṟivu eṉa avvaṟivu iruvakaippaṭum. iyaṟkaiyaṟivu makkaḷ ellārkkum iyalpāka uḷḷa potu aṟivu. ceyaṟkaiyaṟivu kaṟṟaṟinta aṟivu. kalviyē ceyaṟkaiyaṟivukkuk kāraṇamākum. kallātāriṉum kaṟṟavar naṉku matikkappaṭutalē kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai viḷakkum. akkalvi makkaḷāyp piṟanta ovvoruvarukkum iṉṟiyamaiyātatākum.
kalvi : kalvi eṉpatu kallutal eṉap poruḷ paṭum. kallutal - tōṇṭutal. aḵtāvatu, poruḷkaḷai ārāyntu aṟital. kallātavarkku ulakil nāṭōṟum eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatē teriyātu. ‘kaṟṟavar kaṇṇuṭaiyar āvar;  kallātavar mukattu iraṇṭu puṇṇuṭaiyar āvar.’ eṉkiṟār vaḷḷuvar. kallātavarkaḷāl nam muṉṉōrkaḷ namakkākac ceytu vaittuḷḷa ilakkiya ilakkaṇa nūl
kaḷaip paṭittu iṉpuṟamuṭiyātu; nam muṉṉōr vāḻkkai muṟaiyiṉai aṟintu payaṉ aṭaiyamuṭiyātu. iṉṟu aṟiñarkaḷāl eḻutappaṭum ariya nūlkaḷaip paṭittu iṉpuṟa muṭiyātu; nāḷitaḻkaḷaip paṭittu ulakil aṉṟaṉṟu naṭakkum ceytikaḷai aṉṟaṉṟu aṟiya muṭiyātu. eṉavē, makkaṭkuk kalvi mikamika iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum.
kaṟkum paruvam: ‘iḷamaiyil kal’ eṉṟār oḷavaiyār. iḷamaip paruvamē kalvi kaṟṟaṟku ēṟṟa paruvamākum. iḷamaip paruvattaik kallāmal kaḻittuviṭṭāl, mutumaip paruvattil kalvi kaṟka muṭiyātu. iḷamaip paruvam kaḻintatum vāḻkkaikkāka ētāvatu toḻil ceyya vēṇṭivarum. appōtu kalvi kaṟka muṭiyātu. āṟṟaik kaṭakkap pacalil ēṟukiṟōm. paracalil ēṟiṉatum paracaṟkāraṉ kūliyai vāṅkik koḷvāṉ. avvāṟu kūliyai vāṅkātu akkaraiyil koṇṭupōy iṟakkiviṭṭāl, iṟaṅkiṉavar pōyviṭuvar. avarkaḷiṭam avaṉ kūli vāṅka muṭiyātu. atupōla, iḷamaip paruvattē kallātu atai vīṇē kaḻittavaṉ mutumaip paruvattil kaṟka muṭiyātu.
mutiyōr kalvi: ēḻmaiyiṉ kāraṇamāka iḷamaip paruvattil oru toḻilil īṭupaṭṭataṉālō, vēṟu kāraṇattiṉālō iḷamaip paruvattil kallātavarkaḷ, kaṟkat tavaṟiyavarkaḷ kaṇṇiruntum kuruṭarkaḷaip pōla vāḻntu varukiṟārkaḷ. attakaiya kallā mutiyōrkaḷukku oruvāṟu kalviyaṟivu pukaṭṭa araciyalār mutiyōr kalvittiṭṭam eṉṉum oru tiṭṭattai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉar; aṉṉārkkuk kalvi kaṟpikka iravunēra vakuppaiyum ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉar. aṅku ammutiyōrkaḷukku eḻuttaṟivum, potu aṟivum kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟāṭac ceytit tāḷkaḷil veḷivarum iṉṟiyamaiyāc ceytikaḷ paṭittuk kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa.
kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmai: kalvi mika mika iṉṟiyamaiyātatu. eḻuttaṟivillātavaṉ kāṭṭakattē niṟkum nalla marattiṟku oppāvāṉ. peṟṟōr kallātavarāka iruntāl avar tam piḷḷaikaḷaip paṭikka vaikka vēṇṭum eṉpataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇara māṭṭārkaḷ. kallāp peṟṟōrkaḷāl taṅkaḷ kuḻantaikaḷ cariyākap paṭikkiṟārkaḷā eṉpataik kavaṉikka muṭiyātu. eṉavē, mutiyōr kalvi mika mika iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum.
muṭivurai: kalvi iru kaṇpōṉṟatākum. kallātavarkku ulakam iṉṉa teṉpatu teriyātu. iḷamaipparuvamē kalvi kaṟṟaṟkuriya paruvamākum. iḷamaip paruvattil ovvoruvarum kaṭṭāyam kalvi kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. iḷamaip paruvattil kalvi kaṟkat tavaṟiyavarkaḷukkāka araciṉarāl mutiyōr kalvit tiṭṭam ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. kallā mutiyōrkaḷ ammutiyōr kalvi vakuppil cērntu oruvāṟu kaṟṟut tam eḻuttaṟiyāmaiyaip pōkkik koḷḷutal vēṇṭum.
ivvāṟē kaṭṭāyak kalvi, toḻiṟ kalvi, peṇkalvi, nūl nilaiyam mutaliyaṉapaṟṟik kaṭṭurai eḻutip paḻakuṅkaḷ.
6(1) iḷaiñar ceyalmuṟaik kaṭṭurai
potunalat toṇṭu
kuṟippu	:1. muṉṉurai, 2. potunalam, 3. paḷḷiyil, 
4. veḷiyil 5. muṭivurai.
muṉṉurai: ‘vāykkuk kai utavuvatu pōla’ eṉpatu ōr uvamait toṭar. vāykkuk kai uṇavūṭṭukiṟatu; tiṉpaṇṭam ūṭṭukiṟatu; taṇṇīr koṭukkiṟatu. atupōla, oruvarkkoruvar utava vēṇṭum eṉpataṟkuc cāṉṟāka ittoṭaraik kūṟuvatuṇṭu. poruḷutavi maṭṭum utaviyākātu. uraiyālum uṭalālum utavutalum utaviyēyākum. paḻantamiḻp pulavar perumakkaḷ uraiyāl utavit tamiḻ makkaḷai vāḻvittu vantaṉar. tamiḻ maṟavarkaḷ uṭalāl utavi vantaṉar. iṅṅaṉam pala vakaiyilum oruvarkkoruvar utavutal potunalam eṉappaṭum.
potunalam : ‘potu makkaḷ’ eṉpatu makkaḷ ellāraiyum kuṟikkum oru marapuc col ākum. makkaḷ ellārum nalvāḻvu vāḻumpaṭi oruvarkkoruvar utavuvatu potunalat toṇṭu eṉappaṭum. oruvarkku ētāvatu oru tottu nōy uṇṭāṉāl aḵtu ūrellām paraviviṭum. eṉavē, ūriṉa rellārum oṉṟu paṭṭu annōy paravāmal taṭukka vēṇṭum. itu taṉakkuttāṉē utavi ceytu koḷḷum oruvakaip potunalamākum. ūril oru vīṭṭil tīppiṭittāl maṟṟa vīṭṭukkārarkaḷ vēṭikkai pārttuk koṇṭu avvūrait tīkkirai yākumpaṭiyā viṭuvārkaḷ? paḷḷip paruvattilēyē māṇavamāṇaviyar ittakaiya potunalat toṇṭu ceytu paḻakutal vēṇṭum. appaḻakkam piṟkālattē avarkaḷaic ciṟanta potu nalat toṇṭarkaḷākkum.
paḷḷiyil: māṇava māṇaviyar paḷḷiyil paṭippatu maṭṭum allāmal, nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum kaṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. mutalil māṇavarkaḷ oruvarkkoruvar utavak kaṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. tāḷ, eḻutukōl mutaliyavai illātavarkku avaṟṟaik koṭuttutavutal vēṇṭum. vakuppaṟaiyait tuppuravāka vaittuk koḷḷutal, vakuppaṟaikkuḷ eḻutukōlaic cīvip pōṭāmal iruttal, kaṇṭa iṭattil eccil tuppāmal iruttal, oḻuṅkākavum kaṭṭuppāṭākavum naṭantu koḷḷutal mutaliyaṉa paḷḷiyil ceyyum potunalat toṇṭākum.
veḷiyil: māṇava māṇaviyar vīṭṭiliruntu paḷḷikku varum pōtum, paḷḷiyiliruntu vīṭṭukkuc cellumpōtum teruviṉ iṭappakkamākavē cellutal vēṇṭum. vaḻiyaik kaṭakka nērntāl muṉṉum piṉṉum pārttu oḻuṅkākak kaṭakka vēṇṭum. naṭakkum vaḻiyil kiṭakkum āṇi, kaṇṇāṭit tuṇṭu, paḻattōl mutaliyavaṟṟai eṭutteṟiya vēṇṭum. ētāvatu, ōriṭattiṟkuc cella vaḻi teriyātavarkku vaḻi kāṭṭa vēṇṭum. eḻutap paṭikkat teriyātavarkku nāṭōṟum naṭakkum ceytikaḷaic colla vēṇṭum; kaṭitam eḻutik koṭukka vēṇṭum; maruttuvamaṉaiyil uḷḷa nōyāḷikaṭku vēṇṭiya utavi ceyya vēṇṭum; ōyvu nāṭkaḷil palar oṉṟu kūṭip pakkattu ūrkaḷukkuc ceṉṟu ūrmakkaḷukkup potunala uṇarcciyai uṇṭākka vēṇṭum; teruvait tuppuravu ceytal, vaḻiyiluḷḷa mēṭupaḷḷaṅkaḷai oppuravu ceytal pōṉṟa ceyalkaḷāl potu makkaḷukkup potu nalat toṇṭiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇartta vēṇṭum.
muṭivurai: potu nalat toṇṭu ceyta - ceyyum periyārkaḷellārum iṅṅaṉam kaṇṭu paḻakiyavarkaḷē yāvar. ippaḷḷip paruvattilēyē potunalat toṇṭu ceytu paḻakiṉāl appaḻakkam piṟkālattē uṅkaḷaic ciṟanta potunalat toṇṭarkaḷākkum. ‘nāṭeṅkum vāḻiṉ kēṭoṉṟum illai’ eṉṉum mūturaiyai māṇava māṇaviyar naṉku kaṭaippiṭikka vēṇṭum. cīraṇit toṇṭarkaḷ ceyyum potunalat toṇṭiṟ paṅku koḷḷutal ēṟṟatākum.
ivvāṟē tiruviḻāk kālaṅkaḷil utavutal. tuppuravaip paṟṟic coṟpoḻivāṟṟutal, ūr nalam mutaliyaṉa paṟṟik kaṭṭurai eḻutip paḻakuṅkaḷ.
6 (2) iḷaiñar iyakkak kaṭṭurai
paḷḷi ilakkiya maṉṟam 
kuṟippu	: 	1. muṉṉurai,  2. ilakkiya maṉṟam,3. amaippu 4. ceyal muṟai, 5. muṭivurai
muṉṉurai : ūriluḷḷa cila iḷaiñarkaḷ oṉṟu kūṭi ētāvatu oru niṟuvaṉattai ēṟpaṭutti ataṉ vāyilāy ūrp potumakkaṭkup puttuṇarcci uṇṭākki varukiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷ maṉṟam, tolkāppiyar kaḻakam, pārati maṉṟam, muttamiḻ maṉṟam pōṉṟa ētāvatoṉṟu ūrtōṟum irukkak kāṇalām. immaṉṟaṅkaḷ pōṉṟatē māṇavar ilakkiya maṉṟamum.
ilakkiya maṉṟam: uyarnilaip paḷḷi ovvoṉṟilum māṇavar ilakkiya maṉṟam uḷḷatu. āṇ, peṇ irupāṟ paḷḷikaḷilum im maṉṟam uṇṭu. paḷḷi āṇṭut toṭakkattil im maṉṟam toṭaṅkap peṟum. oru talaivaraik koṇṭu immaṉṟat toṭakka viḻā naṭattappaṭum. māṇava māṇaviyar pēccāṟṟal peṟavum, potu aṟivai vaḷarttukkoḷḷavum immaṉṟam payaṉpaṭukiṟatu. māṇava māṇaviyar aṟiñar palariṉ aṟivuraiyaik kēṭṭup payaṉpeṟa immaṉṟam peritum utavukiṟatu.
amaippu:  oru maṉṟam eṉṟāl ataṟkut talaivarum ceyalāḷarum uṟuppiṉarkaḷum iruttal vēṇṭum. immāṇavar ilakkiya maṉṟattiṟkup paḷḷittalaimai āciriyar, allatu talaimai āciriyai avarkaḷē talaivarāka iruppar. tamiḻp pirivukkut tamiḻāciriyar oruvarum, āṅkilap pirivukku āṅkila āciriyar oruvarum uṟuppiṉarāka  iruppar. āciriyar oruvar immaṉṟac ceyalāḷarāka iruppar. nālaintu māṇavarkaḷ ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarāka iruppārkaḷ. paḷḷi māṇava māṇaviyar ellārum immaṉṟattiṉ uṟuppiṉarāvārkaḷ.
ceyal muṟai: immaṉṟak kūṭṭam vāram oru muṟai oru kuṟippiṭṭa nāḷil naṭaipeṟum. akkūṭṭattil oruvar talaimaiyiṉ kīḻ māṇavar palar oru kuṟippiṭṭa poruḷpaṟṟip pēcuvar. iraṇṭu mātaṅkaṭkoru muṟaiyāvatu veḷiyiliruntu aṟiñaroruvarai varavaḻaittuc ciṟappuc coṟpoḻivāṟṟappaṭum. āṇṭu muṭivil maṉṟa āṇṭu niṟaivu viḻā koṇṭāṭappaṭum. avviḻāvil māṇava māṇaviyariṭaiyē pēccuppōṭṭi, kaṭṭuraip pōṭṭi, ōviyappōṭṭi, icaippōṭṭi, oppittal pōṭṭi, māṟṟuṭaip pōṭṭi mutaliyaṉa naṭaipeṟum; veṟṟipeṟṟa māṇava māṇaviyarkaḷukku viḻāttalaivarāl paricukaḷ vaḻaṅkappaṭum. immaṉṟattiṉ vāyilākac ceytit tāḷkaḷum, vāra, māta, itaḻkaḷum varavaḻaittu māṇavarkaḷ paṭittup payaṉ peṟṟu varukiṉṟaṉar.
muṭivurai: ūril naṭattap peṟum maṉṟaṅkaḷ pōlap paḷḷiyil māṇavar maṉṟam uṇṭu. im māṇavar maṉṟam māṇavarkaḷ pēcip paḻakavum, aṟiñar palariṉ aṟivuraiyaik kēṭṭiṉpuṟavum payaṉpaṭukiṟatu. maṉṟa āṇṭu viḻāviṉ pōtu peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ makkaḷiṉ tiṟamaiyaik kaṇṭu iṉpuṟa immaṉṟam ētuvāka amaintuḷḷatu. māṇava māṇaviyar immaṉṟattiṉ vāyilāy nalla payaṉ peṟavēṇṭum.
7. piṟar coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭuk kuṟippu eṭuttal
aṟiñarkaḷ palar aṭikkaṭi nam ūrukku vantu coṟpoḻivāṟṟukiṟārkaḷ. nām avaṟṟaik kēṭkiṟōm. piṟar pēcuvatai nām appaṭiyē eḻuta muṭiyātu. pēcumpōtu naṉku kavaṉittuk kuṟippeṭuttuk koṇṭāl piṉṉar akkuṟippai viritteḻutik koḷḷalām. nām kēṭkum ovvoru pēccaiyum kuṟippeṭuttuk koḷḷutal nallatu.
oru coṟpoḻiviṉ oru pakutik kuṟippu:
taippoṅkal - toṉṟutoṭṭu - viḻāvākum - cila āṇṭukaḷāka - tamiḻ makkaḷāl - koṇṭāṭappaṭṭu - makkaḷ - tirunāḷai - tamiḻt tirunāḷ - peyaril - koṇṭāṭivarukiṉṟaṉar; viḻāp potuk kūṭṭaṅkaḷ potu makkaḷukku - ciṟappai - eṭutturaittu varukiṉṟaṉar - kallūrikaḷilum - koṇṭāṭappaṭṭu - vāḻttu - attaku ciṟappiṉai aṭaintuḷḷatu - taip poṅkal!
viritteḻututal
taippoṅkal eṉpatu tamiḻ makkaḷāl toṉṟu toṭṭuk koṇṭāṭappaṭṭu varum oru viḻāvākum. eṉiṉum, cila āṇṭukaḷākat taip poṅkal viḻāt tamiḻ makkaḷāl ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭu varukiṟatu. tamiḻ makkaḷ poṅkal tirunāḷait tamiḻt tirunāḷ eṉṉum peyaril koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. poṅkal viḻāp potukkūṭṭaṅkaḷ naṭattip potu makkaḷukkut taip poṅkaliṉ ciṟappai eṭutturaittu varukiṉṟaṉar. paḷḷikaḷilum kallūrikaḷiluṅ kūṭap poṅkal viḻāk koṇṭāṭappaṭṭu varukiṟatu. naṇparkaḷukkup poṅkal vāḻttu aṉuppum attaku ciṟappiṉai aṭaintuḷḷatu. iṉṟu taip poṅkal.
ivvāṟē piṟar coṟpoḻivaik kēṭṭuk kuṟippeṭuttu, atai viritteḻutip paḻakuṅkaḷ.
8. piṟar vāṉolip pēccuk
kaḷaik kēṭṭuk kuṟippeṭuttal
nam vīṭṭiluḷḷa vāṉolip peṭṭi mūlam palar pāṭukiṉṟa pāṭalkaḷaik kēṭṭu nām iṉpuṟukiṟōm; aṟiñarkaḷ pēcum arumaiyāṉa pēccukkaḷaiyum kēṭṭu iṉpuṟukiṟōm. appēccukkaḷaiyum kuṟippeṭuttu viritteḻutik koḷḷutal māṇava māṇaviyarkku nalla payaṉait tarum
oru vāṉolip pēcciṉ 
oru pakutik kuṟippu
periyōrkaḷ tirunāḷai - koṇṭāṭuvataṉ - eṉṉa? - namakku - naṉmaiyiṉ - avartam - parapputaṟ poruṭṭu - iyēcu nātar - tirunāḷ - muslimkaḷ - tirunāḷ - avaravar - talaivar - koṇṭāṭutalum - itu paṟṟiyē. 
vaḷḷuvar tirunāḷ : tirunāḷai - ēṉ koṇṭāṭa vēṇṭum? - namakku - naṉmai? - ulaka - nūlākiya - uvamai - taṉip perum - ākiya - vāḻkkai - nūlākiya - ceytu - perumaiyai - vaḷḷuvar - koṇṭāṭutal - nīṅkāk kaṭamaiyākumaṉṟō?
viritteḻututal
periyōrkaḷ tirunāḷai nām koṇṭāṭuvataṉ nōkkam eṉṉa? avarkaḷ namakkuc ceytuḷḷa naṉmaiyiṉ poruṭṭum, avartam koḷkaiyaip parapputaṟ poruṭṭumēyākum. kiṟittavarkaḷ iyēcu nātar tirunāḷaiyum, muslimkaḷ napikaḷ nāyakam tirunāḷaiyum, maṟṟac  camayattiṉar avaravar camayat talaivarkaḷ tirunāṭkaḷaiyum koṇṭāṭutalum innōkkam paṟṟiyēyākum.
vaḷḷuvar tirunāḷ : vaḷḷuvar tirunāḷai nām ēṉ koṇṭāṭa vēṇṭum? avar namakkuc ceytuḷḷa naṉmai eṉṉa? ulakap peru nūlākiya, taṉakku uvamaiyillāta taṉipperun tamiḻ nūlākiya, tamiḻar vāḻkkaic caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷaic ceytu, tamiḻar perumaiyai nilai nāṭṭiya vaḷḷuvar tirunāḷaik koṇṭāṭutal tamiḻ makkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyākumaṉṟō?
ivvāṟē piṟar vāṉolip pēccukkaḷaiyum kuṟippeṭuttu viritteḻutip paḻakuṅkaḷ.
9. koṭutta talaippukkaḷ
 paṟṟik kaṭṭuraikaḷ eḻututal
kaṭṭurai vakuppil, āciriyar koṭutta talaippaip paṟṟik kaṭṭurai eḻutap paḻakutal eḷitil kaṭṭurai eḻutum payiṟciyai uṇṭākkum.
nōyaṟṟa vāḻvu
kuṟippu 	:	1. muṉṉurai, 2. nōyaṟṟa vāḻvu, 3. nōyiṉ kāraṇam, 4. nōy varātirukka, 5. muṭivurai.
muṉṉurai : iṉpa vāḻkkaiyiṉaiyē evarum virumpukiṉṟaṉar. iṉpattai virumpuvatu pōlat tuṉpattai veṟuppatu makkaḷiṉ iyalpāka amain
tuḷḷatu. iṉpam eṉpataṉ etirccol tuṉpam eṉpatai evarum uṇarvatillai. tuṉpattiṟku iṭaṅkoṭāmal vāḻa muyalvatē ēṟṟa vāḻkkai muṟaiyākum. tuṉpattiṉ kāraṇaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu nōyēyākum.
nōyaṟṟa vāḻvu: celvam, kalvi, atikāram, uṭal nalam mutaliyaṉa iṉpattiṉ kāraṇaṅkaḷākum. iṉpattiṉ kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa celvam evvaḷavu irukkiṉum nōyāḷarkaḷāl accelvattaik koṇṭu iṉpuṟa muṭiyātu. itupaṟṟiyē ‘nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam’ eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. tuṉpattiṉ kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa vaṟumaiyai viṭa nōy mikavum koṭiyatākum. vaṟumaiyiṟ paṭṭup paḻakiṉavarai vaṟumait tuṉpam avvaḷavu varuttātu. koṭiya nōyiṉāl kalviyaṟivu kuṉṟi viṭum; atikāra iṉpam akaṉṟu viṭum; uṭal nalam kuṉṟi viṭum. ākavē, nōyaṟṟa vāḻvu vāḻa ovvoruvarum muyala vēṇṭum.
nōyiṉ kāraṇam: nōyvaruvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. uṭaluḻaippiṉṟi iravu pakal ennēramum cummāvē cōmpēṟiyāy iruntāl nōy varum. veḷiyil cellāmal kāṟṟōṭṭamum veḷiccamum illāta aṟaikkuḷ muṭaṅkik kiṭantāl nōy varutal eḷitākum. aṭikkaṭi uṇpataṉālum, aḷavukku mīṟi uṇpataṉālum nōy uṇṭākum. aṭikkaṭi ciṟṟuṇṭikaḷai uṇpatu nōy uṇṭāvataṟkētuvākiṟatu. ‘nuṇmai nukarēl’ eṉṟār oḷavaiyār. tuppuravillāta iṭattil vāḻtal, tūymaiyillāp poruḷkaḷai uṇṇal mutaliyaṉavum nōyai uṇṭākkum. ōyāta maṉak kavalaiyālum nōyuṇṭākum. ākavē nōykku iṭaṅkoṭukkakkūṭātu.
nōy varātirukka : nōykaḷāl uṇṭākum tuṉpattiṉ kāraṇamāka ovvoruvarum nōyillātirukka virumpuvatu iyalpu. nōyillātirukka, nōyvarātirukka virumpuvōr, nōy aṇukātirukkum vaḻikaḷai aṟintu avvāṟu vāḻa muyalavēṇṭum. tūymaiyillāta poruḷkaḷai uṇṇak
kūṭātu. pakaloḷiyiṉ payaṉaip peṟavēṇṭum. uṭalukku uḻaipput taravēṇṭum. mikutiyāka uṇṇa virumpak kūṭātu; muṉ uṇṭa uṇavu naṉku cerittapiṉ aḷavāka uṇṇavēṇṭum. cerikkāta poruḷkaḷai uṇṇakkūṭātu. pacittālaṉṟi ekkāraṇaṅkoṇṭum uṇṇakkūṭātu. naṉku pacitta piṟakē uṇṇavēṇṭum. aṭikkaṭi uṇṇakkūṭātu. immuṟaikaḷai uṟutiyākak kaṭaippiṭittu naṭantuvantāl nōyaṇukātu eṉkiṟār vaḷḷuvar. ‘maruntu’ eṉṉum atikāram pārkka.
muṭivurai: nōyuḷḷavar ettakaiya iṉpamum peṟamuṭiyātu. aṉṉār vāḻkkai tuṉpattiṉ uṟaiviṭamākavē irukkum. nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celva
mākum. ākaiyāl, ovvoruvarum nōyiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum, nōy varātirukkum vaḻikaḷaiyum aṟintu nōyaṟṟa vāḻvu vāḻa muyala vēṇṭum.
ivvāṟē uḻaippiṉ uyarvu, cikkaṉa vāḻvu uṭaṟpayiṟci mutaliyaṉa paṟṟi eḻutip paḻakuṅkaḷ.
10. koṭukkappaṭṭa mēṟkōḷ nūlkaḷiliruntu kaṭṭuraip poruḷ tiraṭṭal
oḻukkamuṭaimai
mēṟkōḷ nūlkaḷ:
tirukkuṟaḷ, paḻamoḻi nāṉūṟu, nāṉmaṇikkaṭikai, mutumoḻik kāñci, veṟṟivēṟkai, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ.
kuṟippu:
1. muṉṉurai
‘nūṉ muṟai terintu cīlattoḻuku’    (koṉṟai.)
2. oḻukkam
“ulakattō ṭoṭṭa voḻukal palakaṟṟum
kallā raṟivilā tār”			    (kuṟaḷ)
“naṉṟikku vittākum nalloḻukkam tīyoḻukkam
eṉṟum iṭumpai tarum.”
“ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai”
(mutumoḻi)
3. oḻukkattiṉ uyarvu
“oḻukkam viḻuppan taralāṉ oḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum”	(kuṟaḷ)
“viḻuttoṭaiyarāki viḷaṅkittol vantār
oḻuṅkuṭaiya rāki yoḻukal - paḻatteṅku
ceyttalai vīḻum puṉalūra! aḵtaṉṟō
neyttalaippā lukku viṭal.”	
(paḻamoḻi)
“tiruvokkum tītil oḻukkam.”	        (nāṉmaṇi.) 
4. iḻukkattiṉ iḻivu
“aḻukkā ṟuṭaiyāṉkaṇ ākkampōṉ ṟillai
 oḻukkam ilāṉkaṇ uyarvu”	
(kuṟaḷ)
“keṭuval eṉappaṭṭa kaṇṇum taṉakkōr
vaṭuvalla ceytalē vēṇṭum - neṭuvarai
muṟṟunī rāḻi varaiyakat tīṇṭiya 
kaṟṟēyum tēyātu col”	         (paḻamoḻi)
“caiyeṉat tiriyēl”		         (ātticūṭi)
5. muṭivurai
“parintōmpik kākka voḻukkam  terintōmpit 
tēriṉum aḵtē tuṇai” 		     (kuṟaḷ)
“perumaiyum ciṟumaiyum tāṉtara varumē.”
(veṟṟi.)
kaṭṭurai
muṉṉurai:  tamiḻukkum tamiḻarkkum perumai tarum perunūlākiya tirukkuṟaḷ oru nītinūl ākum. tamiḻil irupatukkum mēṟpaṭṭa nīti nūlkaḷ uḷḷaṉa. ivai ceyyattakkavai, ivai ceyyattakātavai eṉac ceyvaṉa tavirvaṉa
vaṟṟai varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟaṉa nīti nūlkaḷ. annītikaḷuḷ oḻukkam eṉpatu oṉṟu. nīti nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum ceyvaṉa tavirvaṉavaṟṟai ārāyntaṟintu, nalloḻukka muṭaiyavaṉāka oḻuku eṉṟu kūṟukiṉṟatu koṉṟaivēntaṉ.
oḻukkam: pala nūlkaḷaik kaṟṟiruntum ulakattōṭu porunta oḻukutalaik kallātavar aṟivillātavar āvar. ‘nalloḻukkam naṉmaikkuk kāraṇamākum; tīya oḻukkam eppōtum tuṉpam tarum,’ eṉkiṉṟār. vaḷḷuvar. eṉavē, mēṉmakkaḷ oḻukum nalloḻukkattaik kaṭaippiṭittu nām naṭakka vēṇṭum. tīya oḻukkam eppōtum tuṉpam tarum. ākaiyāl, tīya vaḻiyil oḻukuvatait tavirttu nalla vaḻiyilēyē nām naṭakka vēṇṭum. appōtutāṉ nām vāḻkkaiyil iṉpuṟṟu vāḻalām. ‘nūlkaḷaik kaṟṟalaik kāṭṭilum ciṟantatu oḻukkamuṭaimai’ eṉkiṉṟatu mutumoḻik kāñci. atāvatu, nītinūlkaḷaik kaṟṟu avai kūṟukiṉṟapaṭi nalloḻukka muṭaiyavarāka naṭakka vēṇṭum eṉpatu itaṉ karuttu.
oḻukkattiṉ uyarvu: ‘oḻukkam ciṟappait tarutalāṉ avvoḻukkattai uyiraik kāṭṭilum mēlākap pātukākka vēṇṭum,’ eṉkiṟār vaḷḷuvar. oruvarkku uyiraiviṭac ciṟanta poruḷ vēṟoṉṟum illai. avvuyir vāḻkkaikkuc ciṟappait taruvatu oḻukkamē yākalāṉ, avvoḻukkattai uyiriṉum mēlākap pātukākka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvariṉ karuttu. ‘ciṟanta oḻukkat toṭarcci yuṭaiyavarāy viḷaṅkip paḻamaiyākiya kuṭiyil piṟantavar nalloḻukkam uṭaiyavarāka oḻukutal, nalla neyyiṉ kaṇṇē pāl cinti viṭutalai okkum,’ eṉkiṉṟār paḻamoḻi āciriyar. neyyiṉkaṇ pāl cintiṉāl evvaḷavu ciṟappō avvaḷavu ciṟappuṭaiyatākum naṉmakkaḷiṉ toṭarpuṭaiya paḻaṅkuṭiyil piṟantavariṭam nalloḻukkam poruntiyiruttal eṉpatu karuttu. “tīmai kalavāta nalloḻukkam celvattai okkum” eṉkiṉṟatu nāṉmaṇikkaṭikai.’
iḻukkattiṉ iḻivu: iḻukkam - oḻukkamiṉmai. poṟāmai uṭaiyavaṉiṭattuc celvam illāmai pōla, oḻukkam illātavaṉiṭattu uyarcci illai eṉkiṉṟār vaḷḷuvar. oḻukkamillātavaṉ matikkappaṭa māṭṭāṉ eṉpatām. ‘ulakattiluḷḷa malaikaḷ tēyum; oruvaraip paḻittuk kūṟiya colliṉ vaṭu tēyātu. ātalāl, ivarkku intap paḻiyaic cumattāviṭṭāl yāṉ keṭuvēṉ eṉṟu eṇṇappaṭṭa viṭattum, ataṉāl taṉakku yātoru paḻiyum uṇṭākātavaṟṟaiyē ceyya vēṇṭum.’ eṉkiṉṟār paḻamoḻi āciriyar. tāṉ keṭuvatāyiruntālum piṟar paḻikkattakka ceyalkaḷaic ceyyakkūṭātu eṉpatu karuttu. ‘periyōrkaḷ ‘cī’ eṉṟu aruvaruttu ikaḻumpaṭi keṭṭavaṉāka naṭakkātē!, eṉkiṟār oḷavaiyār. eṉavē, iḻivukkuk kāraṇamāṉa tīya oḻukkam oḻukātu nalloḻukka muṭaiyavarākavē naṭantukoḷḷa vēṇṭum.’
muṭivurai: ‘nalloḻukkam tīyoḻukkam eṉpavaṟṟuḷ, nalloḻukkattai varuntip pōṟṟik kākka vēṇṭum. ārāyntu pārkkiṉ aṟaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum avvoḻukkamē oruvaṉukku uṟṟa tuṇaiyākum’ eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. ‘uyarvum tāḻvum oruvaṉ naṭakkaiyāl avaṉukku uṇṭākum’ eṉpatu veṟṟivēṟkai. eṉavē, ovvoruvarum nalloḻukkattai uyiriṉum peritāka ōmpi naṉmakkaḷāka vāḻvatē makkaṭ piṟappiṉ payaṉākum.
ivvāṟē naṭpu, aṉpuṭaimai, paṇpuṭaimai, aṭakkamuṭaimai, iṉcol luṭaimai mutaliyaṉa paṟṟip poruḷ tiraṭṭik kaṭṭurai eḻutip paḻakuṅkaḷ.
11. kaṭitaṅkaḷ eḻututal
ku. malarkkoṭi,
9, ām vakuppu, ‘a’ pirivu,	   cattiyamaṅkalam,
araciṉar makaḷir uyarnilaip paḷḷi.	15.3.68
aṉpuḷḷa naṇpi! vaṇakkam,
iṅku nāṅkaḷ yāvarum naṉṉalam,  niṉatu nalattai aṟiya mikka āvaluḷḷavaḷāy irukkiṉṟaṉaṉ. eṅkaḷ nalattai aṅkuḷḷa ellārkkum col. ikkaṭitam kaṇṭatum uṉ ammā, appā, aṇṇaṉ aṟivaḻakaṉ , taṅkai pūṅkōtai ākiya ellār tam nalamum paṟṟik kaṭitam eḻutuka. varukiṟa kōṭai viṭumuṟaiyil viṭumuṟai viṭṭatum kaṭṭāyam iṅku varuka. uṉṉai iṅku varumāṟu eḻutac colli eṉ taṅkai amutu vaṟpuṟuttik kūṟiṉāḷ. varumpōtu tavaṟātu uṉ taṅkaiyaiyum aḻaittu varuka.
eṅkaḷ paḷḷi ilakkiya maṉṟa āṇṭu niṟaivu viḻāvil naṭanta pēccup pēṭṭiyil nāṉ ‘vaḷḷuvar vāymoḻi’ eṉṉum poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ. ataṟku eṉakku mutaṟ paricu kiṭaittatu eṉpatai makiḻcciyuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. amutu icaip pōṭṭiyilum, kuṟaḷ oppittal pōṭṭiyilum mutaṟ paricu peṟṟāḷ. eṅkaḷ veṟṟiyaik kaṇṭu eṅkaḷ peṟṟōrkaḷ peritum makiḻntārkaḷ. māṟṟuṭaip pōṭṭiyil nāṉ mutaṟ  paricu peṟāviṭiṉum, viḻāt talaiviyār avarkaḷ eṉatu naṭipput tiṟamaiyaip pārāṭṭip pēciṉārkaḷ.
vāram irumuṟai, mālaiyil paḷḷi viṭṭapiṉ eṅkaḷ tamiḻāciriyai avarkaḷ tirukkuṟaḷ vakuppu naṭattukiṟārkaḷ. nāṉ atil cērntu kuṟaḷ paṭittu varukiṟēṉ. nāṉ nāḷ
tōṟum tavaṟātu kuṟaḷ paṭittu varukiṟēṉ. kālaiyil eḻuntatum eṉatu mutal vēlai atutāṉ. paṭippatōṭu nāḷum aintaintu kuṟaḷ maṉappāṭam ceytu varukiṟēṉ. nīyum tavaṟātu kuṟaḷ paṭi. aṇuvait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭiyatu pōṉṟa vaḷḷuvar vāṉkuṟaḷukku oppāṉa nūl oṉṟuḷḷatō? varumuṉ tavaṟātu kaṭitam eḻutuka. ammā, appā, aṇṇaṉ ellārkkum eṉatu vaṇakkattaik kūṟuka. vaṇakkam.
aṉpuḷḷa,
ku. malarkkoṭi
mukavari :
a. cilampuc celvi,
9 ām vakuppu, ‘i’ pirivu
araciṉar makaḷir uyarnilaip paḷḷi, īrōṭu.
12. taṉ varalāṟṟuk kaṭṭurai
kavimaṇi
eṉatu conta ūr tērūr eṉpatu. ivvūr tamiḻaka māvaṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa cucīntirattai aṭuttu uḷḷatu. itu muṉṉart tiruvāṅkūrc ciṟṟaracaic cērntatāka iruntatu. nāṉ piṉṉar nākarkōvilai aṭutta puttēri eṉṉum ūril kuṭiyēṟiṉēṉ.
nāṉ 1876 ām āṇṭil piṟantēṉ. eṉ tantaiyār civatāṇup piḷḷai eṉpavar. avar nāñcil nāṭṭil mutaṉ mutalil āṅkilam kaṟṟu uppaḷa mēlatikāriyāka iruntuvantār. eṉ tāyār ātilaṭcumiyammāḷ eṉpavar. eṉ tāyāriṉ ūr nākappaṭṭiṉam. eṉ tāyāriṉ tantaiyārākiya māṇikkavācakam piḷḷai eṉpār ciṟanta tamiḻp pulavarāka viḷaṅkiṉār.
nāṉ uyarnilaip paḷḷip paṭippai muṭittuk kallūriyil cērntu ōrāṇṭu paṭittēṉ. piṉṉark kallūrip paṭippai niṟuttiviṭṭup payiṟcip paḷḷiyil cērntu payiṉṟu tēṟiṉēṉ. kōṭṭāṟu, nākarkōvil, tiruvaṉantapuram mutaliya iṭaṅkaḷil āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. iṟutiyil araciṉar peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇi purintēṉ. 1931 il ōyvu peṟṟēṉ.
tiruvāvaṭutuṟai maṭattaic cērnta tavattiru cāntaliṅkat tampirāṉ avarkaḷiṭam nāṉ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟṟēṉ. tiru. tampirāṉ avarkaḷiṭam tamiḻ paṭikkuṅkālai aḻakammai āciriya viruttam, cucintai mālai ākiya ciṟu nūlkaḷai iyaṟṟiṉēṉ.
nāṉ āciriyarāka iruntapōtu paḷḷip piḷḷaikaḷukkeṉa avvappōtu pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷai vāra māta itaḻkaḷil veḷiyiṭṭu vantēṉ. cila taṉippāṭalkaḷum avvappōtu pāṭiyuḷḷēṉ. appāṭalkaḷ ‘malarum mālaiyum’ eṉṉum peyaril nūl vaṭivāka veḷivantuḷḷatu. puttar perumāṉ varalāṟu eṉ uḷḷattaik kavarntatāl, avar varalāṟṟu nikaḻcciyiṉ oru pakutiyai ‘āciya cōti’ eṉṉum peyaril pāṭalkaḷākap pāṭiṉēṉ. ivvāṟu tamiḻt tāykku eṉṉāl iyaṉṟa toṇṭiṉaic ceyyalāṉēṉ.
ittakaiya eṉatu tamiḻt toṇṭaik kaṇṭa tamiḻaṉparkaḷ kavimaṇi eṉṉum paṭṭam cūṭṭi eṉṉaip perumaippaṭuttiṉar. ci. tēcikavināyakam piḷḷai eṉpatu eṉatu iyaṟpeyar. āṉāl ippaṭṭam cūṭṭiṉa piṟaku tamiḻ makkaḷ eṉṉaik kavimaṇi eṉṟē vaḻaṅki varalāyiṉar.
ivvāṟē pāratiyār, pāratitācaṉ mutaliya kaviñarkaḷ tāmē tam varalāṟṟaik kūṟuvatāka eḻutip paḻakuṅkaḷ.
13. oru poruḷ tāṉē taṉ varalāṟṟaik kūṟuvatu pōṉṟa kaṭṭurai
caṭṭai
tampi! eṉ peyar uṉakkut teriyumā? ‘caṭṭai’ eṉpatu eṉ peyar. eṉ piṟappu vaḷarppu uṉakkut teriyumā? nāṉ paruttic ceṭiyiliruntu piṟantēṉ. paruttic ceṭitāṉ eṉ tāy. paruttic ceṭiyākiya eṉ tāyiṉ naṟṟāy nilamakaḷ āvaḷ. ellārkkum vaḷarpput tāyār uṇṭu. āṉāl, eṉ tāykku vaḷarpput tāy illai; vaḷarpput tantaitāṉ uṇṭu. ōr uḻavartāṉ eṉ tāyiṉ vaḷarpput tantai.
parutti vitaiyiliruntu nilamakaḷpāl eṉ tāy piṟantatum, paruttic ceṭiyākiya eṉ tāyai avvuḻavar aṉpōṭu nīrūṭṭip pārāṭṭip pōṟṟi vaḷarttu vantār. eṉ tāy nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamu
māka vaḷarntu paruvamuṟṟatum pūttuk kāyttup paruttiyākiya eṉṉaip peṟṟāḷ.
avvuḻavar maṉaivi eṉṉai aṉpōṭu eṭuttu vīṭṭukkuk koṇṭupōṉāḷ. oru parutti vaṇikar vantu vilai koṭuttu eṉṉai vāṅkic ceṉṟu oru pañcālaikkārarukku viṟṟār. avar eṉṉai iyantiratti
liṭṭu aṟaittuk koṭṭai vēṟu pañcu vēṟākac ceytār. appañcai oru nūṟpālaikkārar vāṅkic ceṉṟu nūlāka nūṟṟār.
annūlai oru necavāḷi vāṅki vantu cāyam pōṭṭuk kañci tōyttuk kaittaṟiyiṉāl tuṇiyāka neytu ivvūrk kaṭaikkārarukku viṟṟār. nāṉ kaṭaiyil irukkumpōtu nī vantu eṉṉai vilai koṭuttu vāṅkit taiyaṟkārariṭam koṭuttāy. attaiyaṟkārar eṉṉait tuṇṭu tuṇṭākak kattarittuc caṭṭaiyākat taittu uṉakkuk koṭuttār. nī eṉṉai aṇintu aḻakāka viḷaṅkukiṟāy. eppaṭi eṉ varalāṟu!
ivvāṟē añcalaṭṭai, arici, carkkarai, mutaliya aḵṟiṇaip poruḷkaḷ tam varalāṟṟait tāmē kūṟuvatu pōl eḻutip paḻakuṅkaḷ.
14. kūṭṭaṅkaḷ paṟṟiya aṟikkaiyum nikaḻcci niralum
tārāpuram araciṉar āṇkaḷ uyarnilaip paḷḷi ilakkiya maṉṟa āṇṭuviḻā aḻaippitaḻ
aṉpuṭaiyīr,
10.3.68 piṟpakal 3 maṇikku eṅkaḷ paḷḷi ilakkiya maṉṟa āṇṭuviḻā naṭaipeṟum. viḻāvukkut tārāpuram nakara maṉṟattalaivar avarkaḷ talaimai tāṅkavum, kāṅkayam araciṉar āṇkaḷ uyarnilaippaḷḷit tamiḻāciriyar pulavar poṉṉivaḷavaṉ avarkaḷ tamiḻilakkiyam eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivāṟṟavum aṉpuṭaṉ icaintuḷḷārkaḷ. viḻāviṉ pōtu māṇavarkaḷiṉ māṟṟuṭaippōṭṭi mutaliya nikaḻccikaḷum naṭaipeṟum.
tāṅkaḷ vantiruntu viḻāviṉaic ciṟappikka vēṇṭumāy aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṟōm.
aṉpuḷḷa, 
āciriyarkaḷum 
māṇavarkaḷum.

nikaḻcci niral
iṭam : paḷḷik kaṭṭaṭam
kālam : 10.3.68 piṟpakal 3 maṇi
1. 	iṟai vaṇakkam
2. 	varavēṟpurai - talaimaiyāciriyar
3. 	āṇṭu aṟikkai paṭittal - maṉṟac ceyalāḷar
4. 	talaivar muṉṉurai
5.	coṟpoḻivu : ‘tamiḻilakkiyam’ - pulavar poṉṉi
vaḷavaṉ
6. 	māṇavar pōṭṭi nikaḻccikaḷ
7. 	talaivar muṭivurai
8. 	paricu vaḻaṅkal
9. 	naṉṟiyurai - ceyalāḷar
10.	 nāṭṭuppaṇ.
15. kūṭṭaṅkaḷiṉ nikaḻccik kuṟippu
tārāpuram araciṉar āṇkaḷ uyarnilaip paḷḷi ilakkiya maṉṟa āṇṭu viḻā. 
nikaḻccik kuṟippu
ivviḻā 10.3.68 piṟpakal mūṉṟu maṇi aḷavil toṭaṅkiṟṟu.
ūrp potumakkaḷum atikārikaḷum perumpāṉmaiyāka vantiruntārkaḷ. paḷḷit talaimaiyāciriyar avarkaḷ talaivar avarkaḷaiyum, pēccāḷar avarkaḷaiyum, viḻāviṟku vantiruntavarkaḷaiyum varavēṟṟup pēciṉār. maṉṟac ceyalāḷarāl āṇṭaṟikkai paṭikkappaṭṭatu.
talaivar tam muṉṉuraiyil ilakkiya maṉṟattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉaiyum, āṇṭu viḻāk koṇṭāṭuvataṉ nōkkattaiyum eṭutturaittaṉar. pēccāḷar kēṭpōr tamiḻuṇarcci koḷḷum vaṇṇam paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntu eṭuttukkāṭṭukkaḷ tantu cuvaiyuṟap pēciṉār.
piṉṉar māṇavarkaḷiṉ pēccup pōṭṭi, icaip pōṭṭi, māṟṟuṭaip pōṭṭi mutaliya pōṭṭikaḷ naṭantaṉa. māṟṟuṭaippōṭṭi mikac ciṟappāka iruntatu. talaivar muṭivuraiyil, pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟa māṇavarkaḷaip pārāṭṭip pēci, veṟṟi peṟṟavarkaṭkup paricukaḷ vaḻaṅkiṉār.
maṉṟac ceyalāḷar naṉṟi kūṟa, nāṭṭup paṇṇuṭaṉ mālai 6.30maṇikkuk kūṭṭam iṉitu muṭintatu.
16. tīrmāṉaṅkaḷai nalla muṟaiyil eḻutiyamaittal
1. tīrmāṉaṅkaḷ.
1.	tamiḻttāyai ariyaṇaiyil amartti, muṭiyuṭai mūvēntar āṭcik kālattē irunta nilaikkuk koṇṭu vara muyaṉṟu varum tamiḻaka aracai ikkūṭṭam maṉamārap pārāṭṭukiṟatu.
2.	tamiḻar vāḻkkaic caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷaip pala vaḻiyilum tamiḻariṭaip parappi varun tamiḻaka araciṟku ikkūṭṭam taṉatu naṉṟiyaiyum pārāṭṭutalaiyum terivittuk koḷkiṟatu.
3.	ippaḷḷikku oru vakuppaṟai kaṭṭiyutavi iṭa nerukkaṭiyait tavirtta innakarc cīraṇit toṇṭarkaṭku ikkūṭṭam taṉatu naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟatu.
4.	1968 ām āṇṭup paḷḷiyiṟutit tērvil mutal matippeṇ peṟṟu ippaḷḷikkup perumai tēṭit tanta ippaḷḷiyiṉ paḻaiya māṇavaṉ pūṅkuṉṟaṉai ikkūṭṭam maṉamārap pārāṭṭukiṟatu.
2. eḻutiyamaittal
10.3.68 il naṭanta tārāpuram araciṉar āṇkaḷ uyarnilaippaḷḷi ilakkiya maṉṟa āṇṭu viḻāk kūṭṭattil kīḻkkaṇṭa tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa;
1. 	‘tamiḻttāyai ariyaṇaiyil amartti, muṭiyuṭai mūvēntar āṭcik kālattē irunta nilaikkuk koṇṭu vara muyaṉṟu varum tamiḻaka aracai ikkūṭṭam maṉamārap pārāṭṭukiṟatu.’ eṉṟa tīrmāṉattai viḷakkik kūṟi, viḻāttalaivar avarkaḷ muṉmoḻintār. pulavar iḷavaḻuti avarkaḷ vaḻimoḻintār.
	tīrmāṉam orumaṉamāka niṟaivēṟiyatu.
2.	iraṇṭāvatāka, āciriyar aṉparacaṉ avarkaḷ, ‘tamiḻar vāḻkkaic caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷaip pala vaḻiyilum tamiḻariṭaip parappivarum tamiḻaka araciṟku ik kūṭṭam taṉatu naṉṟiyaiyum pārāṭṭutalaiyum terivittuk koḷkiṟatu’ eṉṉum tīrmāṉattaik koṇṭu vantu, tamiḻariṭait tirukkuṟaḷaip parappa vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakkik kūṟi muṉmoḻintār. nakara maṉṟa uṟuppiṉar tiru. paḻaṉivēl avarkaḷ vaḻimoḻintār. tīrmāṉam orumaṉamāka niṟaivēṟiyatu.
3. 	mūṉṟāvatu tīrmāṉam, ‘ippaḷḷikku oru vakuppaṟai kaṭṭiyutavi iṭanerukkaṭiyait tavirtta innakarc cīraṇit toṇṭarkaṭku ikkūṭṭam taṉatu naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟatu’ eṉpatu. itaip paḷḷit talaimaiyāciriyar avarkaḷ muṉmoḻintār. utavit talaimaiyāciriyar avarkaḷ vaḻimoḻintār. tīrmāṉam orumaṉatāka niṟaivēṟiyatu.
4. 	‘1968 ām āṇṭup paḷḷiyiṟutit tērvil mutalmatippeṇ peṟṟu ippaḷḷikkup perumai tēṭit tanta ippaḷḷiyiṉ paḻaiya māṇavaṉ pūṅkuṉṟaṉai ikkūṭṭam maṉamārap pārāṭṭukiṟatu’ eṉṉum nāṉ
kāvatu tīrmāṉam maṉṟac ceyalāḷarāl muṉmoḻiyap
paṭṭuk kūṭṭattiṉariṉ mikunta kaitaṭṭaluṭaṉ orumaṉamāka niṟaivēṟiyatu.
maṉṟac ceyalāḷarāl ittīrmāṉaṅkaḷ uriyavarkaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa.
17. ceyyuḷiṉ tiraṇṭa poruḷeḻututal
oru ceyyuḷiṉ coṟporuḷait tiraṭṭi yeḻututal poḻippurai eṉappaṭum. aḵtu ac ceyyuḷiṉ tiraṇṭa poruḷai aṟitaṟku ētuvākum.
“	kuñci yaḻakuṅ koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum
	mañcaḷ aḻakum aḻakalla - neñcattu
	nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl
	kalvi yaḻakē aḻaku”
poḻippu : talaimayiriṉ aḻakum, maṭippai yuṭaiya āṭaiyiṉatu karaiyiṉ aḻakum, mañcaḷ mutaliya kalavaippūcciṉ aḻakum aḻaku aṉṟu. maṉattiṉ kaṇ ‘nām naṟkuṇa naṟceykai uṭaiyōm’ eṉṟu eṇṇukiṉṟa naṭunilaimaiyāl kalviyāl uṇṭākum aḻakē aḻakākum.
ceyyuḷiṉ poruḷ eḷitil viḷaṅkukiṉṟatallavā?
koṭumai - vaḷaivu. iṅku āṭaiyiṉ maṭippukku āṉatu. kōṭu -vēṭṭi, cēlaikaḷiṉ karai.
 “	toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
	kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu”
poḻippu: ūṟṟu tōṇṭiya aḷavu nīr curakkum; (atupōla) makkaṭkuk kaṟṟa aḷavu aṟivu uṇṭākum.
toṭutal - tōṇṭutal. maṇalkēṇi- ūṟṟu.
uṅkaḷ ceyyuṭ pāṭap pakutiyiluḷḷa ceyyuḷkaḷukku ivvāṟu poḻippurai eḻutip paḻaṅkuṅkaḷ.
18. tirumaṇa vāḻttu varaital
tirumaṇa vāḻttu
	maṇamakaṉ	maṇamakaḷ
	  a. vaṭivēlaṉ	malarkkoṭi
kālam 	: 	15.8.68 tiṅkaṭkiḻamai; kālai 6.30 maṇi.
iṭam	: 	maṇamakaḷ illam; 25, paḻaṉiyāṇṭavar kōvil teru, pavāṉi.
aṉpu keḻumiya iṉpap putumaṇa makkāḷ!
cuṟṟamum naṭpum cūḻa, maṅkalam poruntiya it tirumaṇap pantalil putu maṇam poruntip polivuṭaṉ vīṟṟirukkum nīvir iṉṟēpōl eṉṟum iṉpuṟṟu iṉitu vāḻvīrāka! uruvamum paruvamum oruṅkoppak koṇṭu tikaḻum uṅkaḷai vāḻkkait tuṇaivarkaḷākkiya innāḷ naṉṉāḷākuka!
vaṭivēlaṉ eṉṉum paḻaṅkuṭi varu celva!
nīr virumpiyavāṟē arumpeṟaṟ celviyai vāḻkkait tuṇaiyākap peṟṟīr! ‘maṉaikku viḷakkam maṭavār’ eṉṉum cāṉṟōr takavuraiyai maṟavāmal, ‘vāḻkkait tuṇaivi’ eṉpataṉ poruḷai uṇarntu, uḷamoṉṟu paṭṭu, ‘illāḷ’ eṉṉum colliṉ poruḷai uṇarntu, aṉṉāḷai accoṟporuṭku urimaiyuṭaiyavaḷākki, tamiḻvāḻa, tamiḻar vāḻat takkavakaiyil takavuṭaṉ vāḻvīrāka!
malarkkoṭi eṉṉum ilakkaṇac celvi!
num maṉattukkiṉiya vaṭivēlaṉai vāḻkkaittuṇaivarākap peṟṟīr! iṉṟu mutal nīvir iruvīrum vāḻkkait tēriṉ iṭampūṇi valam pūṇikaḷāyiṉīr eṉpatai uṇarntu, ‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ,’ eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻntu, maṉaittakka māṇpuṭaiyāḷākit taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷāy vāḻvīrāka!
maṉamoṉṟupaṭṭa vāḻkkait tuṇaivīr!
pūvum maṇamum pōl, poṉṉum oḷiyum pōl, tamiḻum iṉimaiyum pōl eṉṟum iṇaipiriyāmal iṉitu iṉpuṟṟu vāḻka vāḻka eṉa maṉamāra vāḻttu kiṉṟaṉam. vāḻka num putu vāḻvu! vaḷarka num pēraṉpu!
aṉpuḷḷa,
ka.aṟivaḻakaṉ - aṟaccelvi
19. vāḻkkai vacatikaḷ vēṇṭi 
ūrār eḻutum kūṭṭu viṇṇappam
uyartiru. ūrāṭci oṉṟipput talaivar avarkaḷukku, kōvai māvaṭṭam. īrōṭu vaṭṭam, īrōṭu ūrāṭci oṉṟippukkuṭpaṭṭa paḷḷakkāṭṭūr ūrp potumakkaḷ eḻutum viṇṇappam.
aṉpuḷḷa aiyā,
eṅkaḷ ūril nūṟṟirupatu vīṭukaḷukku mēl uḷḷaṉa. paṭikkum paruvamuḷḷa ciṟuvarkaḷ aimpatiṟku mēl uḷḷaṉar. eṅkaḷ ūril paḷḷikkūṭam illai. eṅkaḷ ūriliruntu 5.ki mīṭṭarukkuḷ paḷḷikkūṭam etuvum illai. iḷaṅ
kuḻantaikaḷ tolaivil ceṉṟu paṭikka muṭiyāmaiyāl, eṅkaḷ celvaṅkaḷaik kallāmal vaḷarkka vēṇṭiya nilaiyil uḷḷōm.
eṅkaḷūr mākāḷiyammaṉ cāvaṭi peritāka uḷḷatu. ippōtu accāvaṭiyil paḷḷi naṭattalām. viraivil putiya kaṭṭaṭam kaṭṭit tantuviṭukiṟōm. ākaiyāl, uṭaṉaṭiyāka eṅkaḷukkup paḷḷikkūṭam ēṟpaṭuttit tarumpaṭi aṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṟōm.
mēlum, eṅkaḷūrkku ūrppotuk kuṭinīrk kiṇaṟu illai. tōṭṭak kiṇaṟukaḷiliruntu taṇṇīr koṇṭu varavēṇṭiyirukkiṟatu. ākaiyāl, kuṭi taṇṇīrk kiṇaṟu oṉṟu veṭṭit tantutavumāṟum vēṇṭik koḷkiṟōm.
maṟṟum, eṅkaḷūriliruntu oru ki. mīṭṭart tolaivil nalla pātai celkiṟatu. atiliruntu eṅkaḷūr varai nalla pātai illai. ataṉāl, vaṇṭip pōkkuvaravukku vacatiyillāmal irukkiṟatu. veḷiyūriliruntu nilaṅkaṭkuk kuppai koṇṭuvara muṭivatillai. ākaiyāl, anta oru ki. mīṭṭarukku nalla pātai pōṭṭut tarumpaṭiyum aṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṟōm. uṭaṉaṭiyākak kavaṉittu immūṉṟu utavikaḷaiyum ceytu koṭuttu eṅkaḷai makiḻvippatu taṅkaḷ kaṭamaiyākum eṉpatait terivittuk koḷkiṟōm.
ippaṭikku,
a. periyatampi kavuṇṭar
maḷḷakkāṭṭūr                                       mu. nallappa piḷḷai.	7.11.1969ka.                                        murukavēl ceṭṭiyār
mā. vēlappak kavuṇṭar
na. paccaimuttut tēvar
ivvāṟē pālam, miṉcāra vacati mutaliyaṉa vēṇṭiya eḻutip paḻakuṅkaḷ.
20. uraiyāṭal
kāṭci
oḷavaiyār tūtu
iṭam :takaṭūr araṇmaṉai		     kālam : kālai
(atiyamāṉum oḷavaiyārum)
oḷavaiyār	:	vaḷḷal! ēṉ oruvakai mukavāṭṭattuṭaṉ irukkiṟīr!
atiyamāṉ	:	oṉṟumillai.
oḷavai	:	oṉṟumillaiyā? aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku pōl akattil uḷḷatai mukam kāṭṭukiṟatē!
ati	:	aruntamiḻaṉṉāy! vēṟoṉṟumillai. antat toṇṭaimāṉillai?
oḷavai	: 	kāñcit toṇṭaimāṉā?
ati	: 	ām, avaṉ ceyalaippaṟṟittāṉ eṇṇik koṇṭiruntēṉ.
oḷavai	: 	ēṉ? avaṉ eṉṉa ceytāṉ?
ati 	: 	oṉṟum ceyyavillai. nam takaṭūr nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭukka avaṉ taṉ paṭaiyaip perukkik koṇṭu varukiṟāṉām.
oḷavai	: 	takaṭūrt talaiva! pakaivaṉ paṭaiyaip perukkuvataik kaṇṭu añcuvatu uṉ
pōṉṟa oru vīraṉukkaḻakākumā?
ati 	: 	aṟivuc celvi! nāṉ añcavillai.
oḷavai	: 	maḻavar peruma! iṅkeṉṉa vīrarukkā pañcam? avaṉ paṭaiyeṭuttu vantāl etirttu aṭittut turattiṉāl pōkiṟatu. ataṟkēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum?
ati	:	aṉṉaiyē! avaṉ paṭaiyaip perukkuvataippaṟṟiyō, paṭaiyeṭuppataip paṟṟiyō nāṉ kavalaippaṭavillai.
oḷavai	: 	koṅkar kōmakaṉē! piṉ etu paṟṟik kavalai?
ati 	: 	pōruṇṭāṉāl nāṭṭil amaiti kulaiyum. nāṭṭu makkaḷ naliveyta nērum eṉpatu paṟṟiyē kavalaippaṭukiṟēṉ.
oḷavai	: 	kavalaippaṭuvatāl payaṉ?
ati	:	payaṉillaitāṉ. eppaṭiyāvatu pōruṇṭākāmal ceyya vēṇṭum eṉṟutāṉ eṇṇukiṟēṉ.
oḷavai	: 	atai avaṉaṉṟō eṇṇavēṇṭum ? nām eṇṇuvatāl payaṉeṉ?
ati	:	nāṉum atupaṟṟittāṉ cintittēṉ. avaṉiṭam tūtaṉuppalām eṉṟu karutukiṟēṉ.
oḷavai	:	cari, appaṭiyē aṉuppip pārppatu.
ati	: 	yārai aṉuppuvateṉṟu uṉṉukiṟēṉ.
oḷavai	: 	ēṉ! nāṉ attoṇṭaimāṉpāl tūtu ceṉṟu varukiṟēṉ.
ati 	: 	tāṅkaḷā?
oḷavai	: 	ēṉ! nāṉ oru peṇpāl eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉaiyā?
ati	: 	illai.
oḷavai	: 	piṉṉeṉṉa? iṉṟē nāṉ kāñcikkup puṟappaṭukiṟēṉ.
ati 	: 	aṉṉāy! makiḻcci.
kāṭci - 2
iṭam : kāñci araṇmaṉai. 	kālam: muṟpakal
(toṇṭaimāṉum oḷavaiyārum)
vāyilōṉ : 	(vantu) maṉṉar peruma! vaṇakkam. taṅkaḷaik kāṇa oḷavaiyār vantirukkiṟārkaḷ.
toṇṭai : 	oḷavaiyārā! aḻaittu vā.
vāyi	: 	aṉṉaiyīr ! aracar aḻaittuvarac coṉṉār.
oḷavai	:	 cari.
toṇ	: 	(oḷavaiyār vara) aruntamiḻ aṉṉaiyē! varuka varuka! irukkaiyil amaruṅkaḷ.
oḷavai	: 	vāḻka toṇṭaiyar tōṉṟāl!
toṇ	: 	aṉṉaiyē! taṅkaḷ varukai eṉṉaip perumaippaṭuttiyatu. eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ?
oḷavai	: 	takaṭūriliruntu varukiṟēṉ.
toṇ	: 	takaṭūriliruntā!
oḷavai	: 	ām; takaṭūriliruntutāṉ varukiṟēṉ; atiyamāṉ tūtāka.
toṇ	: 	atiyamāṉ tūtu! takaṭūr nāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭukkāmaṟ ceytaṟ poruṭṭā?
oḷavai	: 	irukkalām.
toṇ	:	aṉṉāy! vāruṅkaḷ! paṭaikkalak koṭṭilaip pārttuviṭṭu uṇavuṇṇac cellalām.
oḷavai	:	cari.
toṇ	: 	(paṭaikkalak koṭṭilukkuṭ ceṉṟu) ippaṭaikkalaṅkaḷaip pārttīr kaḷā?
oḷavai	: 	vāḷ, vēl mutaliya ippaṭaik kalaṅkaḷ puttam putiyavaiyāka eṇṇey pūcip pīliyaṇiyappeṟṟup paṭaikkalak koṭṭilil aḻakāka alaṅkarikkappaṭṭu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, atiyamāṉiṉ vēl, vāḷ mutaliya paṭaikkalaṅkaḷō pakaivaraik kuttiyum veṭṭiyum muṉaimuṟintu, vāy maḻuṅkip paḻutupārppataṟkākak kollaṉ ulaik kūṭattil uḷḷaṉa.
toṇ	: 	aṅṅaṉameṉiṉ, eṉ paṭaikkalaṅkaḷ pōrccuvai aṟiyātavai eṉpatum, atiyamāṉiṉ paṭaikkalaṅkaḷ pōrccuvaiyil tōyntavai eṉpatum taṅkaḷ karuttā?
oḷavai	: 	ām; atiyamāṉ iṭaiviṭāmal pala pōrkaḷ ceytataṉāl avaṉ vīrarkaḷ pōrttuṟaiyil paṇpaṭṭuḷḷārkaḷ. uṉ vīrarkaḷ iṉittāṉ pōrkkaḷac cuvaiyiṉaip peṟutal vēṇṭum aṉṟō! ammaṭṭō! nīvir iruvarum pōriṭuvatāl nāṭṭiṉ amaiti kuṉṟi, nāṭṭu makkaḷ naliveytuvaraṉṟō! vīrar palar vīṇil uyiriḻakka nērumaṉṟō! caṟṟu cintittup pār!
toṇ	: 	aṉṉaiyē! atiyamāṉ āṟṟalaic carivara uṇarātu tappukkaṇakkup pōṭṭut takaṭūr nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭukka eṇṇiya eṉ eṇṇattai nāṉ māṟṟik koṇṭēṉ. atiyamāṉuṭaṉ naṭpuk koḷḷa virumpukiṟēṉ. ataṟkut tāṅkaḷē eṉakkut tūtāka utava vēṇṭum.
oḷavai	: 	makiḻcci toṇṭaiyar kōṉē! num maṉa māṟṟattaip pārāṭṭukiṟēṉ. nīrum atiyamāṉum naṇparkaḷāka viḷaṅka āvaṉa ceykiṟēṉ.
