varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 4
aisak niyūṭṭaṉ,
eṭisaṉ,
ṭārviṉ,
car.ci.vi. irāmaṉ
jekatīca cantira pōs
pirapulla cantira rē



āciriyar
ve. cāmināta carmā




tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 4
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16 + 144 = 160
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 100/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai yākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.				pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.				ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
‘br‹¿Lå® v£L¤ â¡F«; fiy¢ bršt§fŸ ahî« bfhz®ªâ§F¢ nr®¥Õ®! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅ kaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta  ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat  tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṟatu. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ  nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ kataittalaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻ kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakki yaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūl kaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivanta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, alaṭciyap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar


nuḻaiyumuṉ...

aṟiviyal aṟiñarkaḷ
	innūl varicaiyil kuṟippiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷ eṅkē piṟantārkaḷ entac cūḻnilaiyil vaḷarntārkaḷ. vaṟumai, nōy, ēḷaṉam, etirppu mutaliyavaṟṟai yellām eppaṭi etirkoṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻvu evvāṟu naṭaipeṟṟatu eṉpatai nūliṉ uḷḷē paṭiyuṅkaḷ. 
	mika eḷiya nilaiyil iruntu tam caliyāta uḻaippālum muyaṟciyi ṉālum eppaṭi uyarnilaikku vantārkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷ innūluḷ curukkamāka tarappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. kuṟippāka, iḷaiñarkaḷ avarkaḷaip pōl muyaṉṟu uḻaittu mēlnilaikku varavēṇṭum. 
	aṟiviyal vaḷarcci iṉṟu ulakil vaḷarntōṅki uḷḷatu. oru nāṭṭiṉ vaḷarcciyum - taḷarcciyum aṟiviyaliṉ mēṉmaiyil aṭaṅkiyuḷḷatu.
	paṭikkavirukkum aṟiviyalāḷarkaḷiṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷ etirkāla tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkum nūlkaḷ.
	iṉṟu putiya putiyak karuttukaḷum kōṭpāṭukaḷum tōṉṟi makkaḷiṉ eṇṇappōkkaiyum vāḻkkaip pōkkaiyum māṟṟiyuḷḷatai nīṅkaḷum terintu koḷḷa muṉaiyuṅkaḷ.


aicak niyūṭṭaṉ
	puviyīrppu vicaiyaik kaṇṭupiṭittu ulakiṟku aṟiviyal koṭaiyāka mutaṉ mutalil vaḻaṅkiyavaṉ.   vaṟumaiyai tam vāḻvil uṭaimaiyākak koṇṭu vāḻntavaṉ. cōrvaṟiyā uḻaippāḷi. 
	aṟiñar ulakil perumatippu peṟṟavaṉ. aṭakkam ivariṉ aṇikalaṉ. iruṭṭil kiṭanta mānta kulam veḷiccattiṟku varuvataṟku vaḻiyamaittuk koṭuttavaṉ.  
	iṉṟum ettaṉaiyō aṟiviyal uṇmaikaḷ ivaṉ peyarōṭu toṭar puṭaiyaṉa. mēlum terintuk koḷḷuṅkaḷ.
eṭicaṉ
	kirāmapōṉ, tolaippēci, tiraippaṭak karuvi, caikkōḷaṭail iyantiram, pōṉōkirām ,  irumpaip piritteṭukkum muṟaiyaiyum, miṉ viḷakkiṉuḷ veṟṟiṭattai uruvākki nīṭittu uḻaikkak kūṭiya miṉṉiḻaikaḷaiyum kaṇṭaṟintavaṉ. 
	mutaṉ mutalil tolaivari (tanti) parimāṟṟak karuvikaḷai uruvākkiyavaṉ. āyirattukkum mēṟpaṭṭa karuvikaḷai tam aṟivālum uḻaippālum ulakukku aṟiviyal koṭaiyāka vaḻaṅkiyavaṉ.
	uḻaippiṉ perumaiyai ulakiṟku aḷittavaṉ. uḻaippu tāṉ veṟṟiyiṉ tiṟavukōl eṉṟu muḻakka miṭṭavaṉ. kālattai poṉ pōlak karutiyavaṉ. mānta vāḻvil māperum māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttiya aṟiviyal kaṇṭupiṭippukaḷai nikaḻttikkāṭṭiyavaṉ.
	ivaṉ uṟaṅkiyatum ōyvu koṇṭatum kuṟainta nēramē. tōḻamaiyaip pārāṭṭit toḻilai vaḷarttat tūya  maṉam koṇṭavaṉ. pukaḻai virumpāta taṉmai uṭaiyavaṉ. cākumvarai vēlai ceytukoṇṭē iruntavaṉ.  muyaṟciyuṭaiyār ikaḻcciṭaiyār eṉpataṟku cāṉṟāka vāḻntavaṉait terintu koḷḷuṅkaḷ. 
ṭārviṉ
	iyaṟkaiyōṭu uṟavāṭi ataṉiṭam iruntu pala uṇmai kaḷai ulakiṟku aḷittavaṉ. kuruṭṭut tattuvattil kumaintu kiṭanta makkaḷai tam karuttu viḷakkattāl  putiya viṭiyalukku aḻaittuc ceṉṟavaṉ. 
	aṟivum poṟumaiyum viṭāmuyaṟciyum ivarukku amainta nalla paṇpukaḷ. maṉita eṇṇaṅkaḷil puraṭci vitaiyait tūviyavaṉ. kuraṅkiliruntutāṉ maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉpatai ulakukku mutaṉmutalil coṉṉavaṉ. pul, pūṇṭu, maṟṟum kālnaṭaikaḷ ivaṟṟaip paṟṟip putumaiyāṉa karuttukkaḷai ulakiṟkut tantavaṉ.   
	paḻaimai virumpikaḷiṉ ēḷaṉattai takartteṟintavaṉ. pāmararkaḷiṉ mūṭa nampikkaiyaiyum, mata uṇar vāḷarkaḷiṉ pāci piṭitta koḷkaikaḷaiyum  etirttu niṉṟavaṉ. tam āyvukaḷiṉ  mūlam  pāmara makkaḷukku  viyappaiyum, paṭittavarkaḷukkut   tikaippaiyum aḷitta iyaṟkai aṟiñaṉ.  iḷam talaimuṟai ivaṉ  vāḻvai  terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
car.ci.vi. irāmaṉ
	nōpal paricu peṟṟa tamiḻar. tamiḻakam īṉṟeṭutta  aṟiviyal ulakiṉ tantai. paṇattaiyum pataviyaiyum periteṉak karutāta paṇpāḷar.  . āḻntakaṉṟa aṟiviyal aṟiviṉ maṇimuṭi. intiya aṟiviyal peruṅkuḻu amaittiṭṭa nuṇṇaṟivāḷar. 
	kūṭṭaṇukkaḷiṉ oḷiccitaṟal  eṉṟa tattuvattiṉ tantai . irāmaṉ viḷaivu eṉum pēruṇmaiyai aṟiviyal ulakiṟku aṟiviyal koṭaiyāka aḷitta  arumperum aṟiñar. oḷiyiyal tuṟaiyil viḷaṅkāp putirkaḷai kaṇṭukāṭṭiyap pēraṟiñar. 
	iḷam aṟiviyal aṟiñarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟa aṟiviyal viḷakku. cerukku illātavar. uyarvu tāḻvu pārātavar. aṟivum āṟṟalum ceyaltiṟaṉum oruṅkē peṟṟavar. 
	poruḷ tēṭik kuvikka vēṇṭum, pukaḻ nāṭi niṟka vēṇṭum eṉum nōkkamillā uyarperum paṇpāḷar. payaṉai etirppārkkātu kaṭamaiyaic ceyta  tamiḻ aṟiñaṉai nīṅkaḷum terintu koḷḷuṅkaḷ.  aṟiviyal ulakil nīṅkaḷum taṭam patikka eṇṇuṅkaḷ.  
jekatīca cantira pō
	pukaḻmikka intiya aṟiviyal aṟiñarkaḷuḷ oruvar. vaṅkam īṉṟeṭutta aṟiviyal mētai. tāvaraṅkaḷiṉ uṇarcciyaik kaṇṭaṟintavar. ulaka aṟiñarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavar. 
	intiyāvil ilakkiya ulakiṟku tākūr eppaṭiyō? āṉmīka ulakiṟku irāmakiruṭṭiṉar eppaṭiyō? appaṭi aṟiviyal ulakiṟku cakatīca  cantirapōcu uriyavar. 
	eḷiya kuṭumpattil piṟantavar. tāymoḻip paṟṟum, tāynāṭṭup paṟṟum koṇṭavar. koḷkaiyil uṟutiyum, etirppukku añcāmaiyum, nērmaip paṇpum ivaratu aṇikalaṉkaḷ. 
	uḷḷum puṟamum otta  tēciyat talaivar. aṟiviyal ulakiṟku maṭṭumallātu intiya viṭiyalukkum tam vāḻvaik kāṇikkaiyākkiya peruntakai. nāṭṭu nalaṉil nāṭṭaṅ koṇṭa ippaṇpāḷarait terintu koḷḷa vēṇṭāmā?. 
pirapulla cantira rē
	vaṅka maṇṇil piṟantavar. vaṅkattiṉ vaḷarccikkum, intiyat tirunāṭṭiṉ mēṉmaikkum arumpāṭu paṭṭavar. uḷnāṭṭut toḻil vaḷarccikku vitai pōṭṭa toḻil mētai. intiyap perunilattil mutaṉ mutalil poruḷiyal cīrttiruttam ceyta  cemmal. 
	aṭakkattiṉ tiruvuruvam. iṅkilāntil paṭitta iḷai ñarkaḷai intiya viṭutalaikkut taṭṭi eḻuppiyavar.  ivaraip  paṭiyuṅkaḷ.
	 nāṭṭukkut toṇṭāṟṟuvataṉ mūlam muḻumai mikka maṉitaṉāka varamuṭiyum eṉpatai tam vāḻvil vāḻntu kāṭṭiyavar. intiyāvil mutaṉ mutalil vētiyiyal toḻiṟcālaiyaiyum, maruttuvat toḻiṟcālai yaiyum amaitta mūlavar. 


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .




aisak niyūṭṭaṉ

1. aisak niyūṭṭaṉ
ēṟkaṉavē paramparaiyāka ōṭikkoṇṭu vantirukkum ñāṉa veḷḷattai oru cila vāykkālkaḷilē tiruppi, avaikaḷiṉ mūlam, iruṭṭilē taṭavik koṇṭirukkum māṉiṭa jātiyiṉ oru piriviṉaraiyāvatu uttāraṇam ceyta, ceykiṟa periyōrkaḷai ulakam maṟappatillai. avarkaḷukku ñāpakac ciṉṉaṅkaḷ kaṭṭiyum, uruvaṅkaḷ amaittum, avarkaḷ eḻutivaittuppōṉa nūlkaḷai aṭikkaṭi pārāyaṇam ceytum avarkaḷaip pōṟṟivarukiṟōm. āṉāl avarkaḷ vēṟākavum, avarkaḷaip pōṟṟum paktarkaḷ vēṟākavum irukkiṟārkaḷ. antap periyārkaḷilē oru cilar ciruṣṭikarttarkaḷākat tōṉṟi, maṉita camūkattiṉ eṇṇattilē, tiṉacari vāḻkkaiyilē kalantuviṭukiṟārkaḷ. pirikka muṭiyāta inta oṟṟumaiyai aḻikka muṭiyātu; ācantirārkka pariyantam iruntu koṇṭutāṉ irukkum. avarkaḷ ciruṣṭi ceytuviṭṭup pōkiṟa koḷkaikaḷ, ellā nāṭṭārālum eppoḻutum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. avarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya nāṭṭuk keṉṟō, jātiyiṉarukkeṉṟō, taṉiyāṉa oru tattuvattaiyō koḷkaiyaiyō vakuttu vaittup pōvatillai yallavā? piravakittu ōṭukiṟa paricuttamāṉa nīril akila jaṉaṅkaḷum nāṉam ceyyaṭṭum eṉpatutāṉ avarkaḷ nōkkamāka irukkumē tavira, jalam tēṅki atil pāci paṭintu pōkiṟa oru kuḷattai veṭṭi, atil jātivāri paṭittuṟaikaḷ kaṭṭi, ellāruṭaiya naṉmaik kākavuntāṉ intak kaiṅkariyattaic ceytirukkiṟēṉeṉṟu colli avarkaḷ perumai koḷḷamāṭṭārkaḷ. avar kaḷuṭaiya inta vicālamāṉa tiruṣṭiyai, avarkaḷuṭaiya cama kālattavar culapamāka uṇara muṭiyātirukkalām. ēṉ? avarkaḷē, taṅkaḷukku ēṟpaṭṭirukkiṟa ciruṣṭi caktiyai aṟintu koḷḷa muṭiyātirukkalāmallavā? avar kaḷuṭaiya pāliyatacaiyilē, avarkaḷiṉ piṟkālap perumaikkuriya cūcakaṅkaḷ oṉṟum tōṉ ṟāmalē irukkalām.
intac ciruṣṭi karttarkaḷiṉ kōṣṭiyil, namatu katā nāyakaṉāṉa sar aisak niyūṭṭaṉai vaikkalām. ivaṉ kaṇṭu piṭittatākac collappaṭukiṟa ākarṣaṇa cakti ulakan tōṉṟiya nāḷ toṭṭu iruntu koṇṭutāṉirukkiṟatu. antac caktiyai ivaṉ uṇṭupaṇṇiviṭavillai. āṉāl ataṉai oru viññāṉa uṇmaiyāka veḷippaṭuttiya perumai ivaṉaic cērntatu. itaṉālēyē, oru ciruṣṭikarttā eṉṟu ivaṉaik kūṟat tuṇintōm. ivaṉ veḷippaṭuttiya inta ākarṣaṇa caktit tattuvamāṉatu viññāṉa ulakattilēyē oru puraṭciyai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. ākāyattiṟkum pūmikkum uḷḷa campantā campantattaip paṟṟi ēṟkaṉavē nilavi vanta koḷkaikaḷellām uṭaipaṭṭup pōyiṉa. paḻaiyatai uṭaittup putiyatai ataṉ mītu nirmāṇikkiṟavaṉ oru ciruṣṭi karttaṉtāṉē.
niyūṭṭaṉ ceytuvaittuppōṉa ārāyccikaḷiṉ palāpalaṉ kaḷai ippoḻutu- cumār irunūṟṟaimpatu varuṣa kālattiṟkup ippāl - irukkiṟa nām naṉṟāka anupavikkiṟōm. tavira, niyūṭṭaṉ kālattiṟkup piṟaku, taṟkālam varaiyil viññāṉa ārāycci yāṉatu evvaḷavō muṉṉēṟic ceṉṟirukkiṟatu. intac camayattil, niyūṭṭaṉ kālattilirunta camūka nilaimaiyai oruvāṟu nām terintu koṇṭāl tāṉ, ivaṉ akkālattil ceyta ārāyccikaḷiṉ nuṇmaiyum perumaiyum namatu irutayattilē naṉku paṭiyum.
patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiya pākattil, iṅkilāntil uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷ pala malintiruntaṉa. rājaṉukkum pirajai kaḷukkum takarāṟu. oḻuṅkāṉa aracāṅkam eṉpatu illāmalē iruntatu. aracaṉai mukatuti ceytu, araciyalil vēṟumātiri yāṉa apippirāyaṅ koṇṭiruntavarkaḷ mītu puṟaṅkūṟi vāḻnta varkaḷukku cukra tacai aṭittuk koṇṭiruntatu. araciyalil vēṟṟu apippirāyaṅ koṇṭavarkaḷait tuvēṣippatu eṉkiṟa kuṟukiya maṉappāṉmaiyum, mataveṟiyum nāṭṭilē niṟaintiruntaṉa. kalvi yaṟivuṭaiyavarkaḷukkum, rājatantirikaḷukkum matippē illai. vaitīkam, laukīkam mutaliya ellā mārkkaṅkaḷilum pātirimārkaḷ talaiyiṭṭut taṅkaḷ apippirāyattai valuk kaṭṭāyamākavāvatu pukutti vantārkaḷ. pāmara jaṉaṅkaḷum ivar kaḷuṭaiya collai vēta vākkiyamāka nampi vantārkaḷ. ciṟappāka, 1642ām varuṣam mutal 1660ām varuṣam varaiyil iṅkilāntil araciyal nilaimaiyum camutāya nilaimaiyum mōcamāyiruntaṉa.
ivaitāṉ ippaṭiyeṉṟāl, viññāṉam mutaliya nuṭpa māṉa aṟivut tuṟaikaḷō, āḻamillāmalum kalaṅkiyum iruntaṉa. paṭippu eṉpatu, paḻaiya kāviyaṅkaḷil cilavaṟṟai appaṭiyē neṭṭurup pōṭuvatu eṉṟa aḷavōṭutāṉ niṉṟatu. avaravar kaḷuṭaiya jātakaṅkaḷaik kaṇittu, palaṉkaḷaic colvatutāṉ viññāṉa aṟivu eṉṟu collappaṭṭatu. cūriyaṉ, cantiraṉ mutaliya kirakaṅkaḷ; pūmiyilē vacikkiṟa jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaiyai nirṇayikkiṟa teyvikap poruḷkaḷ eṉṟu karutappaṭṭaṉa.  vāṉa cātira ārāycci inta aḷavōṭutāṉ niṉṟiruntatu. 15, 16-vatu nūṟṟāṇṭukaḷilē tōṉṟiya cila aṟiñarkaḷ, vāṉacātira ārāyccikaḷ ceytiruntārkaḷē yāyiṉum, niyūṭṭaṉukkup piṉṉartāṉ, ivaikaḷukkellām oruvita amaippum oḻuṅkum koṇṭu varap paṭṭaṉaveṉṟu colla vēṇṭum. intak kālattilirunta viññāṉa aṟivukku ōr utāraṇam taruvōm. lēcāṉa patārttam oṉṟaiyum kaṉamāṉa patārttamoṉṟaiyum uyaramāṉa ōriṭattiliruntu kīḻē pōṭṭāl, kaṉamāṉa patārttam cīkkiram kīḻē viḻum eṉṟum, lēcāṉa patārttam metuvākattāṉ viḻum eṉṟum jaṉaṅkaḷ karutiyiruntārkaḷ. kalīliyō1 eṉṟa vāṉacātiri yoruvaṉ, ittaliyiluḷḷa cāyvu kōpurattiṉ mēlēṟikkoṇṭu, lēcāṉa patārttamoṉṟaiyum, kaṉamāṉa patārttamoṉṟaiyum orē camayattil kīḻē pōṭṭuk kāṭṭi, iraṇṭum orē camayattiltāṉ viḻukiṉṟaṉa eṉṟu nirūpittāṉ. āṉāl vaitikarkaḷ, itaik kaṇṭu. añciṉārkaḷ. inta mātiri orē camayattil iru patārttaṅkaḷum viḻuvateṉpatu pūtam mutaliyavaikaḷiṉ vēlai yeṉṟu karutiṉārkaḷ. racāyaṉa cātiram eṉpatu kūṭa, poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum urukkuva teṉkiṟatōṭu niṉṟatu. 15, 16-vatu nūṟṟāṇṭukaḷil cila aṟiñarkaḷ tōṉṟi, ratta paricōtaṉai, maruntukaḷ tayārittal mutaliyavai kaḷil cila ārāyccikaḷ ceytukoṇṭu vantārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil sar aisak niyūṭṭaṉ piṟantāṉ.

2
iṅkilāntilē liṅkaṉṣair1 mākāṇattilēyuḷḷa kirāntam2 eṉṟa periya nakarattiṟku eṭṭumail tūrattil ul tōrp3 eṉṟa oru ciṟu kukkirāmam uṇṭu. coṟpa vīṭukaḷē iṅku iruntaṉa. ivaṟṟil mara vīṭu oṉṟil niyūṭṭaṉ vamicattiṉar anēka nūṟṟāṇṭukaḷāka vacittuvantaṉar. laṅkāṣair4 mākāṇattil niyūṭṭaṉ eṉṟōr ūr uṇṭu. anta vūriliruntu vantu kuṭiyēṟiya paṭiyāl ivarkaḷukku niyūṭṭaṉ kuṭumpattiṉar eṉṟa peyar vantatu. ivarkaḷ paramparaiyāka vivacāyat toḻil ceytu kauravamākak kālaṭcēpam ceytu vantārkaḷ. ivarkaḷil aisak niyūṭṭaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ nilattiliruntu kiṭaitta varumāṉattaik koṇṭu, tiruptiyāka jīvaṉañ ceytu vantāṉ. taṉatu 35vatu vayatil haṉṉā5 eṉṟa oru peṇṇai vivākam ceytu koṇ ṭāṉ. āṉāl turatiruṣṭavacamāka aṭutta varuṣattilēyē iṟantu viṭṭāṉ. appoḻutu ivaṉ maṉaivi karppam. eṉṉa ceyvāḷ pāvam! tukka mēlīṭṭāl uṭal naluṅkip pōy, pattu mātam niṟaivataṟku muṉṉēyē piracavittu viṭṭāḷ. intap piracavam naṭaipeṟṟatu 1642ām varuṣam ṭicampar mātam 25n tēti. akālattilē piṟanta kuḻantaiyāṉapaṭiyāl, cīkkirattil iṟantu viṭakkūṭum eṉṟu ellārum niccayittu viṭakkūṭiya mātiri avvaḷavu ciṟiyatākavum nirampa nōñcalākavum iruntatu intak kuḻantai. āṉāl intac ciṟiya vaṭivattiṟkuḷḷē ariyacaktikaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉaveṉṟum, itu, sar aisak niyūṭṭaṉ eṉṟa peyarōṭu aṟiñar ulakattilē turuva naṭcattiram pōl pirakā cikkum eṉṟum appoḻutu oruvarukkumē teriyātu.
kuḻantai piṟanta ēḻāvatu nāḷ, ataṟku, kiṟitava muṟaippaṭi ñāṉa nāṉam ceyvittārkaḷ avvūriluḷḷavarkaḷ. srīmati hāriyaṭṭum, kaṇavaṉai iḻanta tukkattai, kuḻantaiyaip pārttu maṟantāḷ. cumār mūṉṟu varuṣa kālam, niyūṭṭaṉ eṉṟa intak kuḻantaiyai, mikunta jākkirataiyuṭaṉ tāyār paripālittu vantāḷ. kaṇavaṉ tēṭi vaittup pōṉa nilapulaṅkaḷai vaittuk koṇṭu cikkaṉamākak kālaṭcēpam ceytu vantāḷ. vitavaiyāka iruntukoṇṭu ettaṉai varuṣam iṅṅaṉam kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruppatu? eṉavē, aṭutta kirāmattilirunta pārṉapā mit1 eṉṟa oru pātiriyai maṇañ ceytu koṇṭāḷ. kuḻantaiyait taṉ tāyāriṭam oppuvittup putiya kaṇavaṉuṭaṉ avaṉ kirāmattiṟkuc ceṉṟu viṭṭāḷ. eṉavē, niyūṭṭaṉ pāliyattiliruntē, peṟṟōrkaḷuṭaiya pōṣaṇaiyillāmal vaḷarntu varalāṉāṉ.
antak kālattil kirāmaṅkaḷil, pātirimārkaḷtāṉ paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷākavum iruntārkaḷ. inta mātiriyāṉa paḷḷikkūṭa moṉṟukku niyūṭṭaṉ aṉuppap peṟṟāṉ. ippaṭiyāka cumār aintāṟu varuṣaṅkaḷ kaḻintaṉa. piṉṉar, niyūṭaṉu ṭaiya paṉṉiraṇṭāvatu vayatil kirāntam eṉṟa nakarattiluḷḷa paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppappaṭṭāṉ. iṅkē miṭar ṭōk2 eṉpavar, mikat tiṟamaiyākap piḷḷaikaḷukkup pāṭañ collik koṭuttuk koṇṭu vantār. niyūṭṭaṉ ivar kīḻ paṭittuk koṇṭu ṭākṭar kiḷārk3 eṉkiṟa oru cātāraṇa vaittiya ṉuṭaiya vīṭṭil cāppiṭṭuk koṇṭu vantāṉ.
niyūṭṭaṉ, taṉ pāṭaṅkaḷil evvita kavaṉamum celutta villai. vakuppilum, kaṭaiciyilēyē iruntāṉ. muṉṉukku varavēṇṭumeṉṟa āvalum ivaṉukku iruntatākat teriya villai. orunāḷ, vakuppil ivaṉukku mēlēyirunta oru paiyaṉ, ivaṉai vayiṟṟil naṉṟāka utaittu viṭṭāṉ. itaṉāl ivaṉukku nirampa vali ēṟpaṭṭu viṭṭatu. itu mutaṟkoṇṭu, niyūṭṭaṉ nirampa cuṟucuṟuppāka irukkat toṭaṅkiṉāṉ. paṭippilē atika kavaṉañ celuttiṉāṉ. vakuppilē mutalvaṉāka veku cīkkirattil vantu viṭṭāṉ. intak kālattilētāṉ, ivaṉuṭaiya aṟivu, muḷaiviṭa ārampittatu. paḷḷikkūṭap pāṭaṅkaḷ muṭinta piṟaku piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭik koṇṭiruppārkaḷallavā? avarkaḷōṭu niyūṭṭaṉ cērntu viḷaiyāṭamāṭṭāṉ. tāṉ maṭṭum taṉiyāka ētēṉum kāriyaṅkaḷ ceytu koṇṭiruppāṉ. etaiyāvatu oṉṟaip pārttu viṭṭāl ataṉ mātiriyilēyē vēṟoṉṟaic ceyvāṉ. allatu tāṉē cila putu mātiriyāṉa cāmāṉkaḷaic ceyvāṉ. ivaikaḷukkāka ivaṉ ciṟiya rampam, uḷi, cutti mutaliyavaikaḷai vaittuk koṇṭiruntāṉ. ivaṟṟai mikavum lāvakamāka upayōkikkavum, terintu koṇṭāṉ. intac ciṟiya vayatilēyē, ivaṉ oru ciṟiya nīrk kaṭikāram, kāṟṟu yantiram, āḷ uṭkārn tāl uṭaṉē cellak kūṭiya vaṇṭi mutaliyavaikaḷait taṉ kaiyālēyē ceytāṉ.
niyūṭṭaṉukku etaiyumē kūrntu kavaṉikkiṟa cakti atikamā yiruntatu. orunāḷ ivaṉ paḷḷikkūṭattiṟku vantukoṇ ṭirukkiṟapōtu, oru kāṟṟu yantiram ōṭikkoṇṭiruntatu. aḵtu eppaṭi vēlai ceykiṟateṉpatai aṅkēyē yiruntu kavaṉittāṉ niyūṭṭaṉ. uṭaṉē, ataṉpaṭi ceyya ārampittāṉ. appaṭik kāṟṟiṉāl maṭṭum aḵtu iyaṅkuvatu ivaṉukkuc cammatamillai. eṉavē, ataṉuḷḷē oru cuṇṭeliyaip pukutti ataṉ vālukku oru kayiṟṟaik kaṭṭi iyantirattai ōṭṭiṉāṉ. ippaṭiyē tāṉ nīrk kaṭikārattiṉaiyum, tāṉirunta vīṭṭiliruntu oru peṭṭiyai yeṭuttu atil tayār ceytāṉ. itu nāṉku aṭi nīḷamum ataṟkut takunta akalamum uṭaiyatu. itil jalattai nirappi atu kūṭuvataṟkum kuṟaivataṟkum takuntāṟpōl maṇi terivikkum paṭiyāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ. itai, ivaṉ taṉ paṭukkai yaṟaiyilēyē vaittuk koṇṭiruntāṉ. vēṇṭum pōtu itil taṇṇīr ūṟṟuvāṉ. intak kaṭikārattiṉ tuṇai koṇṭu, ṭākṭar kiḷārkkiṉ kuṭumpattiṉar maṇi pārttaṉar. niyūṭṭaṉ inta vīṭṭiṉiṉṟu ceṉṟu viṭṭa piṟaku anēka varuṣaṅkaḷ varai, inta nīrk kaṭikāram iṅkēyē iruntatu.
āḷ ēṟiyatum nakarakkūṭiya vaṇṭiyai ivaṉ ceytā ṉeṉṟu coṉṉōmallavā? itaṟku nāṉku cakkaraṅkaḷ. itil ēṟukiṟa āḷ piṭittuk koḷḷakkūṭiya kaippiṭi oṉṟum iruntatu. āṉāl itu vaḻavaḻappāṉa taraiyiltāṉ upayōkikkak kūṭiya tāka iruntatē tavira, mēṭu paḷḷam niṟainta iṭaṅkaḷil upayōkikkak kūṭiyatāka illai.
ippaṭi ivaṉ taṉakkuttāṉē, upayōkamuḷḷa kāriyaṅ kaḷaic ceytukoṇṭirunta pōtilum, taṉṉuṭaiya camavayatāṉa viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷuṭaṉum kalantu koḷḷāmalillai. avarkaḷ āccariyappaṭak kūṭiya mātiri pala viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷaic ceytu upayōkikkac ceyvāṉ. kāṟṟāṭikaḷaic ceytu, avaṟṟai ākāyattilē paṟakkumpaṭi kaṟṟukkoṭuttavaṉ ivaṉtāṉ. kāṟṟāṭiyiṉ vaṭivam, ataṉ aḷavu mutaliyavai eppaṭi irukka vēṇṭum, ententa mātiri kayiṟu kaṭṭiṉāl evvaḷavu evvaḷavu uyarattil paṟakkum, mutaliyavaikaḷaiyel lām ivaṉ nirṇayañ ceytu koṭuttāṉ. itēmātiri, kākita viḷakkukaḷ ceytu eṭuttuk koṇṭu, ataṉ veḷiccattiṉ mūlam paṉikkālaṅkaḷil taṉ paḷḷikkūṭattiṟkuc celvāṉ.  inta viḷakkukaḷaic cila camayaṅkaḷil, tāṉ ceyyum kāṟṟāṭikaḷiṉ vālil cērttukkaṭṭi ākāyattilē paṟakkaviṭuvāṉ. itaik kaṇṭu kirāma jaṉaṅkaḷ piramippaṭaivārkaḷ; niyūṭṭaṉai meccu vārkaḷ.
niyūṭaṉ vacittirunta ṭākṭar kiḷārk vīṭṭil, oru ciṟu peṇṇum vaḷarntu vantāḷ. avaḷukkum avaḷ tōḻiyar kaḷukkum, niyūṭaṉ pala viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷaic ceytukoṭut tāṉ. intac ciṟu peṇṇum niyūṭaṉum atika anyōnyamāka iruntu vantārkaḷ. ivarkaḷ piṟkālattilum cakōtara cakōtarikaḷ pōl parapara aṉpuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum iruntuvan tārkaḷ.
niyūṭaṉ intak kālattil cittiram varaiyavum kavi pāṭavum kaṟṟuk koṇṭatākat terikiṟatu. piṟkālattil, ivaṉ kavi pāṭuvatai atikamāka virumpavillaiyāṉālum, pālyattil ivaṉ inta nuṇṇiya kalaiyil atika tiṟam paṭaittiruntatākat terikiṟatu.
tāṉ ceyta nīrk kaṭiyārattil niyūṭaṉ atika tiruptikoḷḷa villai. kālattaik kaṇippataṟku mukkiya tuṇaiyāyiruppatu cūriyaṉ eṉpataṟintu, ataṉ calaṉattaip paṟṟik kavaṉañ celuttat toṭaṅkiṉāṉ. cūriyaṉiṉ niḻal paṭukiṟatiṉ mūlam, kālattai aḷappataṟkāka, araimaṇi, orumaṇiyeṉṟu vīṭṭiṉ cuvar, kūrai mutaliya iṭaṅkaḷil muḷaikaḷai aṭittuvaittāṉ. inta muḷaikaḷ tāṉ maṇi kāṭṭum muṭkaḷāyamaintaṉa.
niyūṭaṉuṭaiya tāyār, mit eṉṟa oru pātiriyai vivākañ ceytu koṇṭu, aṭutta kirāmattil pōy vacittāḷ eṉṟu coṉṉōmallavā? antap pātiri 1656ām varuṣam - atāvatu niyūṭaṉuṭaiya patiṉāṉkāvatu vayatil - iṟantuviṭṭāṉ. eṉavē haṉṉā - itutāṉē niyūṭaṉiṉ tāyār peyar - mittiṉ mūlam piṟanta mūṉṟu kuḻantaikaḷuṭaṉ ultōrppu kirāmattiṟku vantu cērntāḷ. ippoḻutu, kuṭumpattiṟku mukkiya puruṣaṉāka āṉāṉ niyūṭaṉ. patiṉaintu vayatākiyatu. paṭippilum tuṭiyāka iruntāṉ. āṉāl kuṭumpa jīvaṉam naṭakka vēṇṭumē. eṉavē, tāyār niyūṭaṉai paḷḷik kūṭattiliruntu tiruppi aḻaittuk koṇṭāḷ. nilaṅkaḷil uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷai aṭut tāṟpōluḷḷa kirāntam nakara mārkkeṭṭil viṟṟu, ataṟkup patilākak kuṭumpattiṟku vēṇṭiya cāmāṉkaḷai avvappoḻutu vāṅkivara vēṇṭumeṉṟum ēṟpāṭu ceytāḷ. itil pōtiya anupavam illaiyē yeṉpataṟkāka, oru vayōtika vēlaik kāraṉaiyum niyūṭaṉukkut tuṇaiyāka ēṟpaṭuttik koṭuttāḷ. vēlaikkāraṉum niyūṭaṉum, kutirai vaṇṭiyil cāmāṉ kaḷaip pōṭṭuk koṇṭu kirāntam mārkkeṭṭukkup pōvārkaḷ. āṉāl niyūṭaṉ, cāmāṉkaḷai viṟkavum vāṅkavum kaṟṟukkoḷḷa muṉvaravillai. mārkeṭṭuk karukāmaiyil ceṉṟatum, vēlaik kāraṉai ellā vēlaikaḷaiyum pārttu varac colliviṭṭu, tāṉ muṉṉar vacittirunta ṭākṭar kiḷārk eṉpavaruṭaiya vīṭṭiṟkuc ceṉṟu avar alamāriyil vaittirunta paḻaiya putakaṅkaḷaiyellām puraṭṭip puraṭṭip paṭittukkoṇ ṭiruppāṉ. cila camayaṅkaḷil, varukiṟa vaḻiyilēyē eṅkāvatu kuḷirnta iṭam akappaṭṭāl aṅkē uṭkārntu putakaṅ kaḷaip paṭittuk koṇṭiruppāṉ. vēlaikkāraṉ, mārk keṭṭukkup pōy tirumpi varukiṟa varaiyil, inta iṭattilēyē paṭittuk koṇṭiruppāṉ. allatu eṉṉa putiya karuvikaḷ ceyyalāmeṉṟu yōcittuk koṇṭiruppāṉ.
pārttāḷ tāyār. niyūṭaṉukku vivacāyam, viyāpāram mutaliyavaṟṟil atika viruppamillai yeṉpataiyum, kalviyil tāṉ atika ūkkamirukkiṟateṉpataiyum terintu koṇṭāḷ. ātaliṉ avaṉai maṟupaṭiyum kirāntam paḷḷik kūṭattiṟku aṉuppuvateṉṟu tīrmāṉittāḷ. intap paḷḷik kūṭattil cumār mūṉṟu varuṣattiṟku mēl niyūṭaṉ paṭittāṉ. intak kālam muṭintatum, mēl paṭippukkāka, kēmpiriṭj carvakalācālaiyaic cērnta ṭiriṉiṭi kallūriyil cērntu koḷḷac ceṉṟāṉ. pōva taṟku muṉṉar, paḷḷikkūṭattiluḷḷa piḷḷaikaḷ aṉaivaraiyum talaimai upāttiyāyar oṉṟu kūṭṭi, niyūṭaṉuṭaiya aṟivut tiṟamaiyaip pārāṭṭip pēciṉār. oru ciṟuvaṉ - paḷḷikkūṭa māṇākkaṉ - ellāraiyum pōl mēṟpaṭippukkākap pōvataṟku muṉṉar avaṉai vicēṣamākap pārāṭṭiṉārkaḷ eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam antap paiyaṉuṭaiya apūrva aṟivuttiṟamai yākattāṉ irukka vēṇṭumallavā?
niyūṭaṉ, taṉṉuṭaiya 18vatu vayatil (5-6-1661) kēmpiriṭj carvakalācālaiyaic cērnta ṭiriṉiṭi kālējil1 pōyc cērntāṉ. iṅku, kaṇitattil atikamāṉa akkarai celuttip paṭittāṉ. atilēyuḷḷa nuṭpaṅkaḷaiyellām naṉṟākat terintu koṇṭāṉ. cila varuṣaṅkaḷukkuḷ pi.ē. paṭṭattaiyum, ataṟkappuṟam em. ē paṭṭattaiyum culapamākap peṟṟāṉ. piṉṉar 1669ām varuṣam, intak kālējiṉ kaṇita pōtakāciriyarāyirunta ṭākṭar pārō2 eṉpavar tam pataviyai rājīnāmā ceyyavē, anta tāṉattiṟku niyūṭaṉ niyamikkap peṟṟāṉ. itaṟkup piṟakutāṉ, ivaṉ palavitamāṉa ārāyccikaḷ ceytu, māṉiṭa eṇṇatti lēyē oru puraṭciyai uṇṭupaṇṇi, aḻiyāta pukaḻ peṟṟāṉ.
intak kālattil, veṇmaiyākak kaṇṇukkut tōṉṟum cūriya kiraṇattilē pala varṇamuḷḷa kiraṇaṅkaḷ niṟaintiruk kiṉṟaṉa veṉṟum, ivaṟṟil ūtā niṟantāṉ atikamāka niṟain tirukkiṟa teṉṟum kaṇṭupiṭittāṉ. itaṉ mūlamāka tūra tiruṣṭik kaṇṇāṭi yoṉṟait tayār ceytāṉ. taṉ kaiyālēyē ivaṉ mutaṉ mutalākac ceyta intat tūra tiruṣṭik karuviyāṉatu āṟu aṅkula nīḷamuṭaiyatāyiruntatu. itu palaruṭaiya kavaṉattaiyum iḻuttatu. eṉavē, pala viññāṉa nipuṇarkaḷ niṟainta rāyal cosaiṭi (Royal Society) yil ivaṉai ōr aṅkattiṉaṉākki ṉārkaḷ. itaṟku muṉṉāṭi kalīliyō eṉpavaṉ, tūra tiruṣṭik kaṇṇāṭi campantamāka ārāycci ceytu, viññāṉa ulakatti lēyē oru putumaiyai uṇṭu paṇṇi viṭṭup pōṉāṉēyāṉā lum, niyūṭaṉiṉ ārāycciyāṉatu, kalīliyōviṉ ārāycciyai oḻuṅku paṭutti, aṟiñarkaḷāl oppukkoḷḷak kūṭiya mātiri yākac ceytatu.
oru camayam - 1665ām varuṣam - kēmpiriṭjil piḷēk nōy paraviyiruntatu. kālējai mūṭiviṭṭārkaḷ. itaṉāl niyūṭṭaṉ ultōrppukku vantu ciṟitu kālam taṅkumpaṭiyāka ēṟpaṭṭatu. appoḻututāṉ ivaṉ pūmiyiṉ ākarṣaṇa caktiyaik kaṇṭu piṭittāṉ. oru nāḷ ivaṉ, taṉ tōṭṭattil uṭkārntu koṇṭu, tāṉ tayārppaṭuttik koṇṭirunta kaṇṇāṭikaḷai pāliṣ ceytu koṇṭiruntāṉām. appoḻutu ōr āppiḷ paḻam, marattiliruntu viḻuntatu. marattiliruntu itu kīḻē viḻuvāṉēṉ? ēṉ mēlē pōkak kūṭātu? itaip paṟṟi ālōcikkat toṭaṅkiṉāṉ niyūṭaṉ. inta ālōcaṉaitāṉ, niyūṭaṉ kaṇṭu piṭittatākac collappaṭukiṟa ākarṣaṇa cakti tattuvattiṉ aṭippaṭaiyākum. āppiḷ paḻam uṇmaiyilēyē viḻuntatā, allatu ōr aṟiñaṉuṭaiya kaṟpaṉai tāṉā itu eṉpavaikaḷaip paṟṟi nām iṅkup pēcik koṇṭu pōka vēṇṭiyatillai. niyūṭaṉuṭaiya ārāycciyai aṇipaṭutti vaikka inta āppiḷ campavattai ōr utāraṇamākattāṉ kāṭṭiṉārkaḷ aṟiñarkaḷ eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu.
ākarṣaṇa caktiyeṉṟāl eṉṉa? oru vatuvai, ōriṭat tiliruntu maṟṟōriṭattiṟkut taḷḷuvataṟkuk kāraṇamāyirup pataic cakti eṉṟu colkiṟōm. kīḻēyiruntu mēlē oru poruḷai eṟikiṟōm. ataṉai mēlēṟṟic celvatu cakti. itu pūmiyiṉ ākarṣaṇa caktiyaiviṭa valuvuḷḷatu. itaṉāltāṉ ākarṣaṇa caktiyaiyum mīṟi mēlē cella itaṉāl muṭikiṟatu. āṉāl eṟiyappaṭṭa poruḷ mēlē cellac cella, ataṉ cakti kuṟaivu paṭṭup pōkiṟatu. uṭaṉē pūmiyiṉ ākarṣaṇa caktiyi ṉāl iḻuppuṇṭu kīḻē viḻuntu viṭukiṟatu. appaṭiyāṉāl, evvaḷavu uyaramāka oru poruḷai eṟintālum, pūmikku ataṉai iḻukkum cakti uṇṭā eṉṟa kēḷvi eḻumallavā? illai. inta ākarṣaṇa caktikku oru varampu uṇṭu. ittaṉai mail uyarattiṟku mēlē ākarṣaṇa cakti oṉṟumē ceyya muṭiyātu eṉṟa kaṇakku uṇṭu. pūmiyaip pōlavē, cūriyaṉ, cantiraṉ mutaliya kirakaṅ kaḷukkum inta ākarṣaṇa caktiyuṇṭu. cūriyaṉ ellākkirakaṅ kaḷaiyum viṭap periyatu eṉpatu ellārālum oppa muṭinta uṇmai. itaṉuṭaiya ākarṣaṇa cakti kāraṇamākavē, maṟṟak kirakaṅkaḷ itaṉai valam vantu koṇṭirukka muṭikiṟatu. vdnt., ovvoru kirakamum, ataṉataṉ ākarṣaṇa caktikkoppap pala poruḷkaḷai iḻuttu oru varampil iruttikkoṇṭirukkiṟa teṉpatu veḷiyākiṟatu. utāraṇamāka pūmiyiṉ ākarṣaṇa caktikkappāl nammāl oru poruḷai eṟintuviṭa muṭikiṟateṉṟu vaittukkoḷvōm. itaṉ kati eṉṉāvatu? pūmiyiṉ camīpa tūrattilirukkum cantiraṉiṉ ākarṣaṇa caktiyāl iḻuppuṇṭu, ataṉiṭattē pōyaṭaiyum.1 
ippaṭip paṭṭa nuṭpamāṉa ārāyccikaḷiṉ mūlamāka, kirakaṅkaḷiṉ calaṉaṅkaḷaiyum, pūmikkum avaikaḷukkum uḷḷa campantā campantaṅkaḷaip paṟṟiyum nirṇayittāṉ niyūṭaṉ. ivai campantamāṉa vivaraṅkaḷai virivāṉa nūlkaḷil kaṇṭukoḷka.
intak kālattil ivaṉ, ākāya maṇṭalattil tōṉṟi maṟaiyum vāl naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟi ārāycci ceytu, avaikaḷaip paṟṟi aṟintu koḷḷak kūṭiya karuvikaḷaiyum kaṇṭu piṭittāṉ. iṉṉum iyaṟkait tattuvattiṉ kaṇita koḷkaikaḷ (The Mathematical Principles of Natural Philosophy) eṉṉum ariya nūlaiyum eḻuti veḷiyiṭac ceytāṉ. kirakaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ calaṉa caktiyaip paṟṟiyum, poruḷkaḷiṉ campantā campantattaip paṟṟiyum iṉṉum anēka viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum itil pala mukattu ārāyccikaḷ veḷiyāyirukkiṉṟaṉa. inta ariya nūl, ivaṉ jīviya kālattilēyē, mūṉṟu patippukaḷ veḷiyāyatu.

3
niyūṭaṉ, taṉ ariya nūlai veḷiyiṭuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytukoṇṭiruntapōtu, iṅkilāntiṉ araciyal vāḻvil atikamāṉa kuḻappam ēṟpaṭṭiruntatu. iraṇ ṭāvatu jēm maṉṉaṉ1 eṉpavaṉ, appoḻutu āṇṭu koṇ ṭiruntāṉ. taṉ maṉampōl kāriyaṅkaḷai naṭatti, jaṉaṅkaḷukkup palavita himcaikaḷaic ceytu vantāṉ. ivaṉ kattōlikka kiṟitava matattiṟku atikamāṉa kauravam koṭukka vēṇṭu meṉṟu karuti, purōṭeṭeṇṭ kiḷaiyaic cērntavarkaḷai avamāṉappaṭuttiyum tuṉpuṟuttiyum vantāṉ. ivaṉ oru camayam, taṉṉuṭaiya naṇpaṉ eṉṟa kāraṇattiṟkāka pirāṉci2 eṉṟa pātirikku kēmpiriṭj carvakalācālaiyiṉ em.ē. paṭṭattaik koṭukkavēṇṭumeṉṟu, mēṟpaṭi carva kalācālai atikāri kaḷukku rājāṅka tōraṇaiyil ōr uttaravu viṭuttāṉ. intap pātiriyō paṭiyātavaṉ. ivaṉukku em.ē. paṭṭamēṉ eṉṟu kalācālai atikārikaḷ kēṭkat toṭaṅkiṉārkaḷ. tavira, taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷil aracaṉ aniyāyamākat talaiyiṭukiṟa oru viṣayamākavum itaṉaik karutiṉārkaḷ. eṉavē aracaṉ ākñaikku iṇaṅka maṟuttuviṭṭārkaḷ. aracaṉum paṉmuṟai uttaravukku mēl uttaravu viṭuttup pārttāṉ. payaṉillai. taṅkaḷuṭaiya iṉattār oruvarukku ittakaiya avamāṉam nēriṭṭatēyeṉṟu pātirimārkaḷukkuk kōpam vantuviṭṭatu. uṭaṉē aḻaittu vicāraṇai naṭattiṉārkaḷ carva kalācālai atikārikaḷai. antak kālattil pātirimārkaḷiṉ ātikkam atikamallavā? iṅṅaṉam vicārikkappaṭṭavarkaḷil niyūṭṭaṉum oruvaṉ. ivaṉ, carva kalācālaikaḷiṉ urimaikaḷ puṉitamāṉavai yeṉṟum, inta urimaikaḷait tākkakkūṭiyavāṟu itaṟku muṉ evarum naṭantukoṇṭatillaiyeṉṟum pala niyāyaṅkaḷai eṭuttuc coṉṉāṉ. intac camayattil ivaṉ kāṭṭiya tairiya mum, taṉṉala miṉmaiyum, ellārālum pārāṭṭap peṟṟaṉa. kaṭaiciyil, aracaṉ, vēṟu vaḻiyiṉṟit taṉ uttaravait tirumpa vāṅkik koṇṭāṉ.
niyūṭṭaṉuṭaiya inta ariya ceyalai aṉaivarum pārāṭṭi ṉārkaḷ eṉpatil eṉṉa cantēkam? kēmpiriṭj carva kalācālai yiṉ piratinitiyāka 1689ām varuṣam ivaṉ pārlimeṇṭukkut terinteṭukkappaṭṭāṉ. cumār iraṇṭu varuṣa kālam ivaṉ pārlimeṇṭ aṅkattiṉaṉāka iruntu amaitiyāṉa toṇṭu ceytuvantāṉ. ivaṉ, pārlimeṇṭil atikamākap pēciyatākat teriyavillai. āṉāl pārlimeṇṭil naṭaipeṟum ovvoru vivātattiṉ nuṭpatiṭpaṅkaḷaiyum naṉṟāka alacip pārttu vantāṉ. intak kālattiltāṉ ivaṉuṭaiya tāyār iṟantu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kaṭaici kālattil ivaṉ kūṭavē iruntu avaḷukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaic ceytu vantāṉ. tāyāriṉ maraṇam, ivaṉukkup periya tukkattai uṇṭu paṇṇiyatu.
maṟu tērtal naṭappataṟkāka pārlimeṇṭ kalaintu viṭṭataṉāl ivaṉ maṟupaṭiyum kēmpiriṭj carvakalācālaiyil āciriyar pataviyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. kaṇita cātira campanta mākavum, viññāṉa cātira campantamākavum pala aṟiñarkaḷōṭu kaṭitap pōkkuvaravu naṭattiṉāṉ. anēka kuṟippukaḷ eṭuttu vaittu, avaṟṟaiyellām tokuttu oru periya putakamāka veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytu vantāṉ. āṉāl intac camayattil vicaṉikkattakka campavam oṉṟu naṭantatu. ivaṉ tayārittu vaittirunta oru kaiyeḻuttup pirati mējai mītu iruntatu. ataṉ pakkattil oru meḻukuvartti erintu koṇ ṭiruntatu. niyūṭaṉ aṟaiyil illai; eṅkō veḷiyil pōyirun tāṉ. accamayattil ivaṉāl arumaiyāka vaḷarkkappaṭṭa ṭārliṅ1 eṉṟa nāyoṉṟu, yatēccaiyāka anta mējaiyiṉarukil ceṉṟu meḻukuvarttiyait taḷḷiviṭavum, kaiyeḻuttup piratiyāṉatu eriya ārampittatu. perumpākam erintu viṭṭa camayattil, niyūṭaṉ aṟaikkuḷ vantāṉ. ṭārliṅ, ṭārliṅ! eṉṉa ceytu viṭṭāy? eṉṉa tīṅku iḻaittu viṭṭāy eṉakku?  eṉṟu  alaṟa ārampit tāṉ. itaṉāl, nīṇṭa ārāyccikkup piṟaku eḻuti vaittirunta anēka ariya viṣayaṅkaḷai maṟupaṭiyum eḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu. atuvum pūraṇamāka eḻuta muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, intak kaiyeḻuttup pirati aḻintu pōṉatu, ivaṉukku atika maṉa varuttattai uṇṭupaṇṇiyatākavum itaṉāl ivaṉ nōyvāyp paṭṭu viṭṭāṉeṉṟum ivaṉuṭaṉ paḻakiyavarkaḷ colkiṟārkaḷ.
carvakalācālaiyil āciriyar patavikku varuṣattil mūvāyiram rūpāy campaḷantāṉ kiṭaittu vantatu. itu pōtāteṉṟum, iṉṉum koñcam caukariyamāṉa vāḻkkaiyai ivaṉ naṭatta ēṟpāṭukaḷ ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟum ivaṉ naṇparkaḷ karutiṉārkaḷ. eṉavē, niyūṭṭaṉukku, ciṟitu atikamāṉa poruḷ varuvāy varakkūṭiya ōr uttiyōkattaic campātittuk koṭukka muyaṉṟārkaḷ.
niyūṭṭaṉ, pārlimeṇṭil aṅkattiṉaṉāyirunta kālattil cārla māṇṭēku1 eṉṟa aṟiñaṉuṭaiya naṭpu ēṟpaṭṭatu. ivaṉtāṉ piṉṉāṭi hālipāk pirapu (Lard Holifax) eṉṟa paṭṭattuṭaṉ, aracāṅkattil kauravamāṉa pala uyartara uttiyōkaṅkaḷai vakittāṉ. ivaṉ, niyūṭṭaṉuṭaiya aṟivilum, ārāycciyilum īṭupaṭṭavaṉāy, avaṉiṭattil apāra pakti koṇṭu viṭṭāṉ. aracāṅkattil taṉakkuḷḷa celvākkaik koṇṭu niyūṭṭaṉukku ōr uttiyōkattait tēṭit tarat tīr māṉittāṉ. appoḻutu, nāṇayaṅkaḷ accaṭikkiṟa yantiracālai yil poṟuppāṉa ōr uttiyōkam kāliyāka iruntatu. itaṉai, niyūṭaṭṉukkuc ceytu vaittāṉ. niyūṭṭaṉum itaṉai ēṟṟuk koṇṭu yantiracālaiyil pala cīrtiruttaṅkaḷ ceytāṉ. pōli nāṇayaṅkaḷ veḷiyil varātapaṭi pala ēṟpāṭukaḷai vakuttāṉ. ciṟitu kālattil, mēṟpaṭi yantira cālaikkut talaivaṉākavē ivaṉai niyamittārkaḷ atikārikaḷ. inta uttiyōkaṅkaḷil ivaṉ irunta kālattilum, taṉ cupāvattiṟku ēṟṟavitamāṉa pala ārāyccikaḷaiyum ceyyāmalillai. kālaṇṭaril cila tiruttaṅkaḷ ceytāṉ. ulōkaṅkaḷai urukki vārppatil pala pala putiya muṟaikaḷaik kaṇṭupiṭittāṉ. tavira yantiracālaiyilē nīṇṭa kālamāka naṭantuvanta ūḻalkaḷaiyellām aṟavē kaḷaintāṉ.
intak kālaṅkaḷiltāṉ, niyūṭaṉuṭaiya perumai ulakeṅkum paravat toṭaṅkiyatu. rāyal cosaiṭiyār, taṅkaḷ caṅkattiṉ talaivaṉāka niyūṭaṉait terinteṭuttārkaḷ. aracāṅka ātaravukaḷ palavum ivaṉukkuk kiṭaittaṉa. 1705ām varuṣam, aṉṉi makārāṇi2 taṉatu parivāraṅkaḷuṭaṉ kēmpiriṭj carva kalācālaikku vijayañceytu, taṉ kaiyālēyē niyūṭaṉukku sar paṭṭam koṭuttuviṭṭup pōṉāḷ. itaiviṭac ciṟanta kauravam vēṟeṉṉa vēṇṭum?
niyūṭaṉ, ciṟu paruvattiliruntē paipiḷai oḻuṅkākap paṭittu vantavaṉ. itaṉaip paṟṟi ārāyccikaḷ ceytu, taṉ vāḻkkaiyiṉ piṟkālattil cila nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭāṉ. ivaṉukkuk kaṭavuḷ nampikkai nirampa uṇṭu. viññāṉa cātiri eṉṟa muṟaiyil ivaṉ matattaip puṟakkaṇikkavillai. aṭikkaṭi taṉ nūlkaḷil matattaippaṟṟik kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ.
1722 ām varuṣam, ivaṉuṭaiya eṇpatāvatu vayatil, tīrkka muṭiyāta nōy oṉṟu vantatu. ākāra vakaikaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷvataṉ mūlamākavum, vēṟu pala cikiccaikaḷ mūlamākavum inta nōyaik koñcam camaṉappaṭuttik koṇṭāṉ. āṉāl mūṉṟu varuṣaṅkaḷ kaḻittu ivaṉuṭaiya cuvācap pai vīṅki viṭṭatu. eṉavē taṉ jākaiyaiyum vēṟiṭattiṟku māṟṟik koṇṭāṉ. atikamāṉa ōyvu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu ṭākṭarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
1727ām varuṣam pipravari mātam 28ntēti niyūṭṭaṉ, rāyal cosaiṭiyiṉ varuṣāntak kūṭṭattil talaimai vakikkac ceṉ ṟāṉ. kūṭṭattiṟkup pōy vanta ciramam ivaṉukku atikamā yiruntatu. mīṇṭum cuvācap paiyiṉ tontiravu ārampittatu. ituvē ivaṉuṭaiya maraṇattiṟkuk kāraṇamāyiruntatu. cumār irupatu nāṭkaḷ varai atika upātaip paṭṭāṉ. āṉāl taṉ vētaṉaiyai ivaṉ veḷikkuk kāṭṭik koḷḷavēyillai. poṟumaiyaiyum iḻantatillai. koñcam nimmati ēṟpaṭṭāl ciritta mukattōṭu, kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷaip pārāṭṭi naṇpar kaḷuṭaṉ pēcuvāṉ. nōy vāyppaṭṭirunta kālattilum, ivaṉ tiṉantōṟum ciṟitu nēram eḻutuvataṟkum, paṭippataṟkum otukki vaittiruntāṉ. itait tavaṟāmal upayōkittu vantāṉ. 1727ām varuṣam mārc mātam 18n tēti kālaiyil cilavaṟṟaip paṭittāṉ. taṉakkuc cikiccai ceyya vantirunta vaittiyaṉiṭam taṉatu uṟuppu kaḷellām cariyāka vēlai ceykiṉṟaṉa veṉṟu perumaiyākap pēciṉāṉ. āṉāl aṉṟu mālai, ivaṉukku pirakñai pōy viṭṭatu. iraṇṭu nāṭkaḷ iṅṅaṉam pirakñaiyillāmaliruntu 1727ām varuṣam mārc mātam 20n tēti tiṅkaṭkiḻamai taṉ ṉuṭaiya 85vatu vayatil āṇṭavaṉ tiruvaṭi nīḻalaṭaintāṉ.


niyūṭaṉuṭaiya ñāpakac ciṉṉaṅkaḷ pala ippoḻutum iṅkilāntiṉ kalvi nilaiyaṅkaḷ palavaṟṟaiyum alaṅkarik kiṉṟaṉa. ivaṉ upayōkittaṉavum, kaṇṭu piṭittaṉavumāṉa viññāṉak karuvikaḷ palavaṟṟai ippoḻutum ṭiriṉiṭi kālējil vaittirukkiṟārkaḷ.
ivaṉ piṟanta iṭamākiya ultōrp kirāmattu vīṭum paḻutu pārttu, oru puṉita talamākak koṇṭāṭappaṭṭu varukiṟatu.

4
niyūṭaṉ pārvaikku nirampa uyaramillāmalum nirampak kuḷḷamāka illāmalum mattiya taramāka iruppāṉ. vayatu āka āka, ivaṉuṭaiya tēkam koñcam cataipōṭa ārampittatu. ivaṉuṭaiya kaṇkaḷ kūrmaiyāṉa pārvaiyuṭaiyavai. cākiṟa varai, ivaṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyē pōṭṭukkoṇṭatu kiṭai yātu. kaṭaici nāṭkaḷil orē oru pal maṭṭuntāṉ viḻuntiruntatu.
niyūṭaṉ aṭakkamāṉa cupāvamuḷḷavaṉ. eppoḻutum, taṉṉait tāḻmaip paṭuttikkoṇṭē pēcuvāṉ. tāṉ ōr aṟiñaṉ eṉṟa eṇṇamē illāmal naṇparkaḷuṭaṉ pēcuvāṉ. yārāvatu ivaṉuṭaiya tiṟamaiyaip pārāṭṭip pēciṉāl ulakattār eṉṉaip paṟṟi eppaṭi niṉaikkiṟārkaḷō eṉakkut teriyātu. āṉāl eṉṉaip porutta maṭṭil nāṉ kaṭaṟ karaiyilē viḷaiyāṭukiṟa oru ciṟuvaṉākavē irukkiṟēṉ. avvap poḻutu akappaṭukiṉṟa kiḷiñcalaip poṟukku kiṟēṉ. āṉāl eṉ kaṇ muṉṉē, kaṇṭupiṭikka muṭiyāta cattiya camuttiram kōṣittuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟu patil kūṟuvāṉ. iṉṉum aṟintukoḷḷa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvāṉ.
laṇṭaṉil ivaṉ vacittuk koṇṭirunta kālattil, ivaṉ vīṭṭukkup pala naṇparkaḷ varuvārkaḷ. aṉaivaraiyum muka malarcciyuṭaṉ varavēṟṟu upacarippāṉ. mukkiyamāṉa cantarppaṅ kaḷil āṭamparamāṉa viruntukaḷ naṭattuvāṉ. laṇṭaṉ vācattiṉ pōtu, pōkku varavukkeṉṟu oru kōc vaṇṭi vaittuk koṇ ṭiruntāṉ. vīṭṭilē mūṉṟu peṇkaḷaiyum, mūṉṟu āṇkaḷai yum āṭkaḷāka amarttik koṇṭiruntāṉ.
niyūṭaṉ, uṇavilum uṭuppilum mikavum cikkaṉamāka iruntāṉ. orē oru camayantāṉ, ivaṉ carikai viḷimpu kaṭṭiṉa uṭaikaḷait tarittuk koṇṭu ceṉṟatākac collappaṭukiṟatu.
niyūṭaṉiṉ maṉam vicālamāṉatu; irakkam niṟaintatu. vantavarkku maṉaṅkōṇātu koṭukkum cupāvam ivaṉiṭam nirampiyiruntatu. cākiṟa varaiyil koṭuttuk koṇṭirātavarkaḷ oṉṟumē koṭātavarkaḷ eṉṟu ivaṉ aṭikkaṭi colvāṉ. taṉatu varumāṉattil perum pakutiyai ēḻaikaḷiṉ tuṉpa nivāraṇattiṟkum, kalvi apiviruttikkum uṟaviṉarkaḷai ātarip pataṟkum koṭuttāṉ.
oru viṣayattil maṉataip pūrāvum celuttukiṟa cupāvam niyūṭaṉukkup pālyam mutaṟkoṇṭu iruntatallavā? vayatāka āka intap paḻakkattai atikap paṭuttikkoṇṭu vantāṉ ivaṉ. cila camayaṅkaḷil tūkkattiliruntu viḻittukkoṇṭu paṭukkaiyai viṭṭeḻuntirāmal atilēyē uṭkārntu koṇṭu anēka maṇi nēram ētō oru viṣayattaip paṟṟic cintaṉai ceytu koṇ ṭiruppāṉ. cila camayaṅkaḷil, cāppiṭa vēṇṭumē yeṉpataik kūṭa maṟantuviṭuvāṉ. naṇparkaḷō, vēlaiyāṭkaḷō vantu, cāppāṭṭu nērattai niṉaivūṭṭuvārkaḷ.
naṇparkaḷōṭu pēcukiṟapōtu niyūṭaṉ atikamākap pēca māṭṭāṉ. pēcukiṟa koñcam vārttaikaḷum āḻnta karuttuṭaiyaṉavāka irukkum.
niyūṭaṉukku pirāṇikaḷiṭattil atika aṉpu uṇṭu. jīva himcai ceyvatai palamākak kaṇṭittu vantāṉ.
niyūṭaṉ kātal vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭatākat teriya villai. avaṉaip paṟṟiya carittiraṅkaḷil itaip paṟṟi oru kuṟippaiyuṅ kāṇōm.
pirakiruti tēvataiyiṉ caraṇāravintaikaḷil taṉṉaip pūraṇamāka oppukkoṭutta sar aisak niyūṭaṉ iṟantu irunūṟu varuṣaṅkaḷukku mēlākiyum iṉṉum aṟiñar uḷḷattilē vāḻntu koṇṭutāṉirukkiṟāṉ; eppoḻutum vāḻntu koṇṭiruppāṉ.










cārla ṭārviṉ 

1
  maṉitaṉ, kaṭavuḷ ciruṣṭi yeṉpar palar.  intak koḷkai tāṉ, ulakattil toṉṟu toṭṭu nilavivarukiṟatu.  āṉāl iṭaiyiṭaiyē, pala aṟiñarkaḷ tōṉṟi, iyaṟkaic caktikaḷiṉ vaḷarccitāṉ maṉita uruvam eṉṟum, itil kaṭavuḷiṉ kaivēlai yoṉṟum illai yeṉṟum collip pōyirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ, taṅkaḷ kaṭciyaic cātippataṟku ātāramākap pala ariya nūlkaḷai eḻuti vaittiruk kiṟārkaḷ.
inta aṟiñarkaḷuṭaiya tattuvaṅkaḷaip paṟṟi nām aṟintu ārāycci ceyvataṟku muṉṉar, intat tattuvaṅkaḷaik kaṇṭu piṭippataṟkākavum, allatu aṉupava vāyilākak koṇṭu varuva taṟkākavum, ivarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyil entavitamāṉa kaṣṭaṅ kaḷaiyellām paṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām terintu koḷḷa vēṇṭuvatu avaciyamākiṟatu.  tavira, ivarkaḷ aṉai varum, piratipalaṉai etirpārāta uḻaippai mēṟkoṇṭirun tirukkiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷaittāṉ.  namatu nāṭṭil, niṣkāmiya karma yōkikaḷ eṉṟu periyōrkaḷ aḻaik kiṟārkaḷ.  ivarkaḷ poruḷaiyō, pukaḻaiyō virumpavillai.  ivarkaḷ kālattil aṟiñarkaḷālum, paḻaiya nampikkaikaḷilē piṭivātaṅ koṇṭu pōrāṭukiṟavarkaḷālum ivarkaḷukku ēṟpaṭṭa etirppukkaḷum tuṉpaṅkaḷum pala. āṉāl ivaṟṟai yellām ivarkaḷ acaṭṭai ceytirukkiṟārkaḷ.  ivar kaḷuṭaiya vāḻkkaiyiliruntu nām ettaṉaiyō vitamāṉa pāṭaṅ kaḷaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
inta nūlukku nāyakaṉāṉa ṭārviṉ,
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
palviru kamākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy 
vallacu rarāki muṉivarāyt tēvarāy
eṉṟa maṇivācakap perumāṉuṭaiya vākkaittāṉ oru putuk koḷkaiyāka  veḷiyiṭṭāṉ. iyaṟkaic caktikaḷ pala oṉṟu cērntu ōr uruvamaṭaikiṉṟaṉa veṉṟum, inta uruvaṅkaḷ pala, pōṭṭā pōṭṭiyiṭṭu, kāla nilai, iṭa nilai, mutaliya vaṟṟiṟkut takunta vaṇṇam vevveṟu uruvaṅkaḷāka vaḷarcci yaṭaikiṉṟaṉa veṉṟum, inta vaḷarcciyiṉ mēṟpaṭiyil oru tāṉattai vakippavaṉē maṉitaṉeṉṟum ivaṉ kūṟiṉāṉ.  maṟṟum ivaṉ mēlāṉa tāṉattai vakikkum maṉitaṉ, vālum kūrmaiyāṉa kātukaḷum uṭaiya uṭalellām mayir niṟainta, maraṅkaḷil vacippataiyē paḻakkamāk koṇṭa nāṟkāl pirāṇi varkkattiliruntē, curukkamāka, kuraṅkiliruntē vaḷarntirukka vēṇṭumeṉṟum cittāntappaṭuttiṉāṉ.  inta mātiriyāṉa koḷkaikaḷai ivaṉukku muṉṉar cilar kūṟic ceṉṟaṉarāyiṉum, ivaṉ ivaṟṟaic ciṟitu virivupaṭuttiyum valiyuṟuttiyum kūṟiṉāṉ. itaṟkāka ivaṉ mītu viḻunta vacaiyampukaḷ pala. ivaṉai nātika ṉeṉṟu palar kūṟiṉar.  putitāka oṉṟum kaṇṭupiṭittu viṭa villai; paḻaiya koḷkaikaḷaiyē tiruppic colli, tāṉ kaṇṭu piṭittatākap perumaiyaṭittuk koḷkiṟāṉeṉṟu vēṟu cilar parikācañ ceytaṉar.  maṟṟuñ cila viññāṉikaḷ ivaṉ mītu poṟāmaip paṭalāyiṉar.  āṉālum ṭārviṉ, taṉatu koḷkai kaḷai māṟṟik koḷḷavillai.
ivaṉaip paṟṟi iṉi nām ciṟitu terintu koḷvōm.  ivaṉ, cuyacaritai oṉṟu eḻutiyirukkiṟāṉ.  tavira ivaṉuṭaiya makaṉāṉa sar pirāṉci ṭārviṉ 1 eṉpavaṉum taṉ takappaṉaip paṟṟic cila kuṟippukaḷ eḻutiyirukkiṟāṉ.  ivaṟṟaip paṭikkiṟa pōtu, enta makā puruṣaṉumē avaravarkaḷuṭaiya kālattil cariyāka matikkap paṭuvatillaiyeṉpatum,  avarkaḷ inta ulaka vāḻvai nītta piṟakutāṉ, avarkaḷuṭaiya perumaiyai jaṉaṅkaḷ uṇara ārampikkiṟārkaḷeṉpatum naṉku terikiṉṟaṉa.
patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil iṅkilāntil oru vaittiyaṉ iruntāṉ. antak kālattil ivaṉukku ōraḷavu peyar iruntatu.  ēṉeṉṟāl ivaṉ veṟum vaittiyaṉāka maṭṭumillai, kaviyākavum, viññāṉa cātiriyākavum nūlāciriyaṉākavum iruntāṉ. ivaṉ peyar erāma ṭārviṉ.2  ivaṉ pāṭiya cila kavikaḷil, ākāya vimāṉam eppaṭip paṟakka vēṇṭumeṉpataip paṟṟik kūṟiyirukkiṟāṉ.  tavira, ivaṉ taṉatu oyvu nēraṅkaḷil ētāvatu yantirak karuvikaḷaic ceytu koṇṭiruppāṉ.  tantik karuvi, pēcukiṟa yantiram, kāṟṟu entap pakkam aṭikkiṟateṉ pataik kāṭṭum oru cātaṉam mutaliyavaṟṟait taṉatu vīṭṭuk kuḷḷēyē ceytu vaittuk koṇṭiruntāṉ. maṟṟum ciruṣṭik kiramattaip paṟṟiyum oru nūl eḻutiyirukkiṟāṉ.  inta viññāṉa nuṇṇaṟivutāṉ, ivaṉuṭaiya paramparaikkum varicaik kiramamāka vantatu pōlum. 
erāma ṭārviṉ matupāṉam ceyya māṭṭāṉ.  iḵtu antak kālattil iṅkilāntil or āccariyam.  tavira ivaṉ paṭitta puttakaṅkaḷiṉ ōrattil, cittiram varaivatu mutal apiṉ cāppiṭukiṟa vaḻakkam varaiyil ulakattil naṭaipeṟukiṟa pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum kuṟippukaḷ eḻuti vaittirukkiṟāṉ. itaṉāl ivaṉ carva kalā nipuṇaṉāka iruntirukka vēṇṭumeṉṟu ūkikkappaṭukiṟatu.
erāma ṭārviṉukku oru makaṉuṇṭu.  avaṉ parutta carīri.  nalla uṟcāki.  iyaṟkai yārāycciyil paṟṟuṭaiyavaṉ.  muṉ kōpi. vaittiyat toḻil.  ivaṉukku āṟu kuḻantaikaḷuṇṭu.  ivarkaḷil aintāvatu makaṉtāṉ, yāraippaṟṟi iṅkē nām pēcap pōkiṟōmō avaṉ; cārla rāparṭ ṭārviṉ.1  iṉi, pintiya pakkaṅkaḷil ivaṉai veṟum ṭārviṉ eṉṟē aḻaittuk koṇṭu pōvōm.
ṭārviṉ, ṣrūpari2 eṉṟa ūril 1809ām varuṣam pipravari mātam paṉṉiraṇṭān tēti piṟantāṉ. ivaṉ kuḻantaip paruvattil ellāp piḷḷaikaḷaiyum pōl cātāraṇamākavē vaḷarntu vantāṉ.  piṟkālattil ivaṉukku oru nalla peyaruṇṭu eṉṟu eṇṇuvataṟkaṟikuṟiyāṉa amicaṅkaḷiloṉṟumē ivaṉ kuḻantaip paruvattil kāṇappaṭavillai.  ivaṉuṭaiya eṭṭāvatu vayatil tāyār iṟantu viṭṭāḷ.  avaḷaip paṟṟit taṉakku atikamāka ñāpaka millaiyeṉṟum, kaṟuppup paṭṭu aṅki aṇintu koṇṭu maraṇap paṭukkaiyil paṭuttiruntatu oṉṟutāṉ niṉaivirukkiṟa teṉṟum ivaṉ piṟkālattil kūṟiyirukkiṟāṉ.  āṉālum tāyāriṭattil nirampa aṉpuṭaiyavaṉāyiruntāṉ.
ṭārviṉ, tāyār iṟanta atē varuṣattil paḷḷikkūṭat tiṟku aṉuppappaṭṭāṉ.  iṅkē oru varuṣa kālam paṭittāṉ. āṉāl paṭippilē ivaṉ evvita cuṟucuṟuppaiyum kāṭṭa villai.  tavira evaruṭaṉum neruṅkip paḻakamāṭṭāṉ.  makā caṅkōjam.  itaṉāl karvi eṉṟu niṉaittaṉar cilar ivaṉai.  ivaṉ taṉakkuttāṉē ētēṉum cēṣṭaikaḷ ceytu koṇṭirup pāṉ.  ceṭikaḷiṉ kīḻē uṭkārntu avaṟṟiṉ vērkaḷaik kallip pārppatu, ceṭikaḷiṉ mēlē vantu amarum pūcci mutaliyavai kaḷaip piṭittup paricōtaṉai ceyvatu, kiḷiñcal, paḻaiya nāṇayaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai muyaṟciyeṭuttut tēṭip poṟukku vatu mutaliya vēlaikaḷiltāṉ ivaṉ maṉam ceṉṟatē tavira. paṭippilē koñcaṅkūṭac cellavillai.  vīṭṭukku vantāl taṉ cakōtaraṉ oruvaṉuṭaṉ cērntu koṇṭu, tōṭṭattiṟku upayōkappaṭuttap peṟum maṇveṭṭi mutaliya karuvikaḷāl ētēṉum ceytu koṇṭiruppāṉ.
oru camayam paḷḷikkūṭattil eṉṉa ceytāṉ eṉṟāl, ivaṉuṭaiya cakapāṭi oruvaṉai aḻaittu, ‘varṇat tirāvakam oṉṟai ovvoru ceṭiyiṉ aṭiyilum ūṟṟi, antantac ceṭiyiṉ varṇattai antanta tirāvakattiṉ varṇattiṟku māṟṟi viṭukiṟēṉ pārkkiṟāyā? eṉṟāṉ. itu kaṭṭuk katai eṉpatu ivaṉukku naṉṟākat teriyum.  itai ivaṉ paricōtaṉai ceytu pārttatu millai.  āṉālum poy collip pārttāṉ.  maṟṟavarkaḷukku uṟcākattaiyum āccariyattaiyum uṇṭu paṇṇuvataṟkāka vēṇṭumeṉṟē poy colvatu eṉ ciṟu piḷḷai vaḻakkam eṉa ivaṉ cuya caritattil kūṟukiṟāṉ.
oru nāḷ tōṭṭattilirunta paḻaṅkaḷaiyellām paṟittu oru mūlaiyil kuvittu, mēlē taḻaikaḷaip pōṭṭu mūṭiviṭṭu, viraivākat taṉ naṇparkaḷiṭam oṭivantu nāṉ oru paḻak kuviyalaik kaṇṭu piṭittirukkiṟēṉ.  eṉṟu coṉṉāṉ.  inta vēṭikkaic cupāvam ivaṉukku iruntālum cūtuvātu oṉṟum teriyātavaṉāyiruntāṉ.
oru camayam ivaṉuṭaiya naṇpaṉ kārṉeṭ1 eṉpavaṉuṭaṉ oru roṭṭik kaṭaikkuḷ ceṉṟāṉ.  kaṭaikkāraṉ, kārṉeṭ kēṭṭa roṭṭiyaik koṭuttuviṭṭāṉ.  paṇam kēṭkavu millai kārṉeṭ koṭukkavumillai. veḷiyil  vanta piṟaku ṭārviṉ, uṉakku maṭṭum iṉāmāka ēṉ koṭuttāṉ kaṭaikkāraṉ? eṉṟu kārṉeṭṭaik kēṭṭāṉ.  kārṉeṭ coṉṉāṉ:- uṉakkut teriyātā? eṉ ciṟiya takappaṉār, inta nakara naṉmaikkeṉṟu ērāḷamāṉa cottukkaḷai eḻuti vaittu viṭṭup pōyirukkiṟār. ataṟkup patil avar kēṭṭa nipantaṉai oṉṟu.  avaruṭaiya paḻaiya toppiyai avaraṇintu koḷkiṟa mātiri piṟkālattil avaruṭaiya cantatiyāril yār aṇintu koṇṭu vantālum avarkaḷukku entak kaṭaikkāraṉum entac cāmāṉaiyum iṉāmākak koṭukka vēṇṭumeṉpatutāṉ. ippaṭic colliviṭṭu, enta mātiri antat toppiyai vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatai vaittuk kāṭṭiṉāṉ.  ṭārviṉai naṉṟāka nampumpaṭi ceyvataṟkāka maṟupaṭiyum vēṟoru kaṭaikkuc ceṉṟu, paḻaiya mātiri toppiyai vaittuk koṇṭu, oru cāmāṉaik kēṭṭāṉ kārṉeṭ.  kaṭaikkāraṉum, evvita paṇamum peṟṟuk koḷḷāmal, cāmāṉaik koṭuttaṉuppi ṉāṉ.  veḷiyē vantārkaḷ iraṇṭu ciṟuvarkaḷum.  ṭārviṉukku ācai, tāṉum antat toppiyai vaittuk koṇṭu pōy iṉāmākac cāmāṉai vāṅkavēṇṭumeṉṟu. itaiyaṟinta kārṉeṭ, taṉ toppiyai ṭārviṉ talaimītu vaittu maṟṟoru roṭṭik kaṭaikku aṉuppiṉāṉ.  ṭārviṉum antak kaṭaikkup pōy cāmāṉai iṉāmāka vāṅkik koṇṭu veḷiyē vantāṉ.  kaṭaikkāraṉukku ētō cantēkam ēṟpaṭṭatu.  ṭārviṉaip piṉ paṟṟi vantāṉ.  ivaṉō payantu pōy, roṭṭi mutaliyavaṟṟai yellām kīḻē pōṭṭu viṭṭu oṭi vantu viṭṭāṉ.  kārṉeṭ ṭum, vēṟu cila naṇparkaḷum ivaṉaip pārttu kolleṉṟu cirittārkaḷ.  ivaṉum veṭkip pōṉāṉ.
ṭārviṉukku pālyattiliruntē irakka cittam uṇṭu.  paṭcik kūṭukaḷiliruntu muṭṭaikaḷai eṭuppāṉ paricōtaṉaikku.  āṉāl oru muṭṭaikku mēl eṭukkamāṭṭāṉ. oru camayam oru nāyai aṭittu viṭṭāṉ.  āṉāl intac ciṟiya campavam āyuḷ pūrāvum taṉ maṉattai uṟuttik koṇṭiruntatu eṉṟu ivaṉ colliyirukkiṟāṉ.
viḷaiyāṭṭup puttiyuḷḷa taṉ makaṉ viṣayattil, ṭārviṉ takappaṉārukku atika varuttam.  nī oṉṟaiyum kavaṉikkiṟāyillai. paṟavaikaḷaic cuṭuvatu, nāy, elikaḷaip piṭippatu ivaṟṟiltāṉ uṉakkuc cirattai irukkiṟatu. nī ippaṭi iruppatu, uṉakkum uṉ kuṭumpattiṟkum periya veṭkakkēṭu eṉṟu kōpittuk koṇṭāṉ.  eṉṉa ceyvatu? ṭārviṉai, mēl paṭippukku viṭuvatil pirayōjaṉamillai eṉṟu karuti, taṉ mūtta makaṉuṭaṉ cērntu, vaittiyap parīṭcaikkup paṭikkumpaṭi eṭiṉparō1 nakarattiluḷḷa vaittiyak kallūrikku aṉuppiṉāṉ.  aṅkē iraṇṭu varuṭa kālam ṭārviṉ paṭittāṉ.  āṉāl vaittiyap  paḷḷik kūṭattil naṭaipeṟṟa ratta paricōtaṉai, tēka paricōtaṉai mutaliyaṉavellām ivaṉukkup piṭikkavillai.  tavira racāyaṉam, uṭaṟkūṟu nūl mutaliyavaikaḷaip paṟṟic collik koṭukkap paṭum pāṭaṅkaḷ ivaṉukkuc ciṟitu kūṭa rucikkavillai.  iṉi ivai campantamāṉa nūlkaḷaip paṭippatu kūṭa illaiyeṉṟu ivaṉ accamayam tīrmāṉittu viṭṭāṉām. avvaḷavu veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu ivaṉukku, intap pāṭaṅkaḷiṉ mītu .
iṅṅaṉam paṭippilē ivaṉukkuc cirattai ēṟpaṭavillai yāṉālum potu aṟivai, inta iraṇṭu varuṣa kālattil ivaṉ atikappaṭuttik koṇṭāṉ. muttuccippikaḷait tēṭic cellum valaiñarkaḷōṭu, kaṭalil neṭuntūram celvāṉ.  inta mātiriyāṉa camayam oṉṟiltāṉ kaṭaṟpuḻu oṉṟaip paṟṟi ārāycciceytu, oru viyācam eḻuti, ataṉai aṟiñar niṟainta oru capaiyil paṭittāṉ. tavira cettuppōṉa paṭcikaḷukku, uḷḷē vaikkōl mutaliyaṉavaṟṟait tiṇittu uyir uḷḷavaipōla vaittuk koḷḷak kaṟṟuk koṇṭāṉ.
ṭārviṉukkut taṉiyāka nīṇṭa tūram naṭappatil veku piriyam.  eppoḻutu cantarppam akappaṭukiṟatō appoḻutu, iyaṟkaiyaḻaku nirampiya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅkē ulāvu vāṉ.  āṉāl appaṭi ulavumpōtu ceṭikaḷaiyum, maraṅkaḷai yum paṭcikaḷaiyum, mirukaṅkaḷaiyum ārāyntu koṇṭu pōvāṉ. paḷḷikkūṭa viṭumuṟai nāṭkaḷil ivaṉ cila camayam muppatu mail nāṟpatu mail tūramum naṭappatuṇṭu. ippaṭi naṭantu celkiṟa pōtu iṭaiyilēyuḷḷa ūrkaḷil yārēṉum periya maṉitar iruntāl avarkaḷiṭam ceṉṟu campāṣittut taṉ aṟivaip perukkik koḷvāṉ.
potuvākavē ṭārviṉukku vaittiyat toḻil ceyvatil atika viruppam illaiyeṉpatai ivaṉ takappaṉ terintu koṇṭatum, ivaṉai oru pātiriyākap payiṟci ceyvikka niccayaṅ koṇṭāṉ. itaṟku mutaṟpaṭiyāka ētēṉum oru carvakalā cālaiyil paṭittup paṭṭam peṟa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu.  eṉavē, taṉatu pattoṉpatāvatu vayatil, ṭārviṉ, kēmpiriṭj carvakalācālaikkup pōyc cērntāṉ.  iṅkē mūṉṟu varuṣa kālam paṭittāṉ.  paṭittāṉ eṉṟa peyartāṉ; uṇmaiyil ivaṉ carvakalācālaip paṭippil koñcaṅkūṭa akkarai kāṭṭa villai. kaṇakkeṉṟāl piṇakku; ilakkiya pāṭam eṉṟāl kalakkamaṭaivāṉ.   āciriyarkaḷō, ivaṉ ōr utavākkarai eṉṟu kai viṭṭu viṭṭārkaḷ.
āṉāl ṭārviṉ kēmpiriṭj vācattiṉ pōtu vēṟu viṣayaṅkaḷil kavaṉam celuttiṉāṉ.  pūccikaḷaip piṭittu , avai eṉṉeṉṉavitamāṉa pūccikaḷ eṉpataip paṟṟip paricīlaṉai ceyvāṉ. kutiraikaḷ mītēṟi cavāri ceyvāṉ.  paṭcikaḷaic cuṭuvāṉ.  naṇparkaḷōṭu cīṭṭāṭiyum cāppiṭṭum kālaṅ kaḻip pāṉ.  poruṭkāṭci cālaikaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa cittiraṅ kaḷai imaikoṭṭāmal pārttuk koṇṭiruppāṉ.  ivai ellāvaṟṟaik kāṭṭilum pūccikaḷaip piṭittup paricōtaṉai ceyvatilētāṉ ivaṉ atikamāṉa akkarai kāṭṭi vantāṉ.  oru nāḷ, oru marattaṭiyil niṉṟu koṇṭu ataṉ mēṟpaṭṭaiyai urittuk koṇṭiruntāṉ.  ataṉaṭiyil iraṇṭu arumaiyāṉa pūccikaḷ iruntaṉa. iraṇṭaiyum iraṇṭu kaikaḷilē vaittup pārttuk koṇṭiruntāṉ.  itaṟkuḷ mūṉṟāvatu pūcciyoṉṟu teṉpaṭṭatu.  ataṉaiyum viṭakkūṭāteṉpatu ivaṉ viruppam.  eṉavē, oru kaiyilē vaittuk koṇṭirunta pūcciyai vāyilē vaittu iṭukkik koṇṭu, mūṉṟāvatu pūcciyaip piṭikka muyaṉṟāṉ.  vāyilēyirunta pūcci, taṉ koṭukkiliruntu oru vitamāṉa tirāvakattaik kakkiyatu. iḵtu ivaṉukku vāyil ericcal koṭukka ārampittatu. uṭaṉē tuppi viṭṭāṉ.  pūcciyum paṟantu pōyiṟṟu.
tavira, ṭārviṉ kūliyāḷaip piṭittu, marap paṭṭaikaḷaic cetukkac colli avaikaḷiliruntu cila pūcci varkkaṅkaḷaip piṭittu vantu ārāycci ceytu pārttirukkiṟāṉ. intak kālattil.  paḷḷikkūṭattiṟkuc campantappaṭāta viṣayaṅkaḷil ivaṉ ippaṭi kālaṅkaṭattiṉāṉēṉum metuvāka pi. ē. parīṭcai yil tēṟiviṭṭāṉ.  mēlum paṭippataṟkāka kēmpiriṭj carva kalācālaiyilēyē taṅkiyiruntāṉ.  intak kālattiltāṉ ivaṉ heṉlō1 eṉṟa or aṟiñaṉuṭaiya paḻakkattaip peṟṟāṉ.  inta aṟiñaṉ mēṟpaṭi kalācālaiyil or āciriyaṉ. ṭārviṉiṭam viṣēca aṉpu pārāṭṭi vantāṉ.  iruvarum neruṅkiya toṭarpu koṇṭārkaḷ.  itutāṉ, ṭārviṉiṉ piṟkāla vāḻkkai pirakāca māka amaivataṟku mukkiya kāraṇamāyiruntatu.
ippaṭiyirukkiṟapōtu taḷapati piṭrāy2 eṉṟa oruvaṉ, aracāṅka ātaravu peṟṟu, ulakattiṉ cila pākaṅkaḷaic cuṟṟip pārkkat tīrmāṉittāṉ.  āṅkilēyarkaḷ, iṅṅaṉam cuṟṟip pārkkiṟa pōtu cummāpōvatillai.  pūkōḷacātiri, tāvara cātiri, vāṉa cātiri, pirāṇivarkka cātiri mutaliya palaraiyum aḻaittuk koṇṭu pōvārkaḷ.  appaṭiyē pīkiḷ3 eṉṟa kappalil cellappōkiṟa taḷapati piṭrāyum, yārāvatu oru tāvara cātiriyai aḻaittuc cella virumpiṉāṉ.  heṉlō viṉ cipārciṉ pēril, ṭārviṉukku inta nalla cantarppam kiṭaittatu.  piṭrāy periya maṉitaṉ.  ṭārviṉaip pārtta vuṭaṉ avaṉukku nalla eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.  pīkiḷ kappal puṟappaṭuvataṟku nāḷ neruṅka neruṅka ṭārviṉiṉ uṟcākamum atikappaṭṭatu.  tāṉ maṟu piṟappu eṭukkap pōvatākavē ivaṉ āṉantaṅ koṇṭāṉ.
itaip paṟṟit taṉ cuya caritattil piṉ varumāṟu kuṟip piṭukiṟāṉ:- pīkiḷ yāttirai, eṉ vāḻkkaiyilēyē naṭai peṟṟa oru mukkiyamāṉa campavam.  eṉṉuṭaiya pūrā vāḻkkaiyaiyum atunirṇayittu viṭṭatu ......... eṉ maṉam.  paripakkuvam aṭaintataṟku inta yāttiraitāṉ kāraṇam.  pirakiruti cātirattiṉ ellāt tuṟaikaḷaiyum nāṉ aṟintu koḷḷa intak kālattiltāṉ muṭintatu.
kaṭaiciyil 1831ām varuṣam ṭicampar mātam irupat tēḻāntēti, pīkiḷ kappal ulaka yāttirai puṟappaṭṭatu.  atil ṭārviṉum ceṉṟāṉ.
pirayāṇa kālattil ivaṉ caukariyamāka iruntāṉ eṉṟu colla muṭiyātu. ivaṉukkeṉṟu pirattiyēkappaṭuttappaṭṭirunta  iṭam mikavum nerukkamāyiruntatu.  āṉāl ivaṉ yāttirai uṟcākattilē inta mātiriyāṉa ciṟiya acaukariyaṅka ḷai yellām poruṭpaṭuttavillai.  kappal ceṉṟu koṇ ṭirukkum pōtu ivaṉ kaṭal mīṉkaḷil pala rakaṅkaḷaip piṭittup paricōtaṉai ceyvāṉ.  avaṟṟai varicaiyākak kōvai ceytu vaittu avaikaḷiṉ ciruṣṭik kiramattaip paṟṟi ārāycci cey vāṉ.  kappal karai taṭṭukiṟa pōtu kīḻē iṟaṅki, naṭantō kutirai Ûtō bcaṉṟu jvaratrkkaṅ kaḷaip gricōtaṉai bcayvāṉ .gÇnrhjid ceykiṟa viṣayattil ivaṉ cōrvu koṇṭatē kiṭaiyātu.
kappalil irukkiṟapōtu, piṭrāykkum ivaṉukkum aṭikkaṭi vātappōr nikaḻum.  antak kālattil aṭimai viyāpāram naṭantu vantatu.  maṉitarkaḷai aṭimaikoḷḷum vaḻakkattai ātarittup pēcuvāṉ piṭrāy. aṭimai koḷḷum muṟai anākarikamāṉateṉṟu vātāṭuvāṉ ṭārviṉ.  iṅṅaṉam iruvarum caccaraviṭuvārkaḷē yāṉālum, paraparam iruvariṭamum aṉpu nilaviyiruntatu.
teṉṉamerikkāviṉ pala pākaṅkaḷukkum pīkiḷ kappal ceṉṟatu.  anta iṭaṅkaḷilellām ṭārviṉ iṟaṅkip pala nāṭkaḷ taṅki, aṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu avar kaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyellām ārāyntāṉ.  avar kaḷuṭaiya anākarikat taṉmaiyaik kaṇṭu, tāṉ nirampa veṟuppuk koṇṭatāka ivaṉ taṉ cuya caritattil eḻutiyirukkiṟāṉ.
aintu varuṣa kālam, pīkiḷ kappalil ulaka yāttirai ceytuviṭṭu 1836ām varuṣam akṭōpar mātam iraṇṭām tēti tirumpavum vīṭu vantu cērntāṉ ṭārviṉ.
yāttiraiyiliruntu tirumpi vanta piṟaku, cila māta kālam varai, ṭārviṉ, tāṉ koṇṭu vanta tāvaravarkkaṅkaḷ, ulōkap poruḷkaḷ, mutaliyavaṟṟaiyellām oḻuṅkupaṭutti vaippa tilum taṉatu yāttirai varalāṟṟaip puttaka vaṭivamākak koṇarvatilum īṭupaṭṭiruntāṉ. intak kālattil ivaṉ pala aṟiñarkaḷuṭaiya naṭpaiyum peṟṟāṉ. iṅṅaṉam iraṇṭu varuṣa kālam kaḻintatu.
piṉṉar, 1839ām varuṣam jaṉavari mātam irupat toṉpatān tēti ṭārviṉ, emmā1 eṉṟa oru tīriyai maṇantu koṇṭāṉ.  tampatikaḷ maṉamottavarkaḷāy, iṉpakaramāka vāḻntārkaḷ.  ṭārviṉ, taṉatu kuṭumpattōṭu, cumār mūṉṟu varuṣa kālam laṇṭaṉilēyē vacittu varalāṉāṉ.  intak kālat til ivaṉ tāvarap poruḷkaḷ campantamākap pala ārāyccikaḷ naṭattiṉāṉ.  pattirikaikaḷukku eḻutum kaṭṭuraikaḷ vāyilākap pala putiya koḷkaikaḷai veḷiyiṭṭāṉ.  appoḻutu ivaṉukku vayatu muppattiraṇṭutāṉ.  āṉālum ivaṉ nōyāḷi yākavē iruntāṉ.  itu kāraṇamākac cila camayaṅkaḷil maṉaccōrvu koḷvāṉ. āṉāl ivaṉ maṉaivi ivaṉukku uṟcākamūṭṭi vantāḷ.
ṭārviṉukku nakara vāḻkkai piṭikkavillai.  amaitiyāka eṅkēṉum oru kirāmattil vacikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. eṉavē taṉ maṉaivi iraṇṭu kuḻantaikaḷ ivarkaḷōṭu laṇṭaṉukkup patiṉāṟu mail tolaiviluḷḷa ṭauṉ2 eṉṟa ūril pōy vacikkalāṉāṉ. itaṟkup piṟaku eṅkum veḷiyē kiḷampiyatu kiṭaiyātu.  iṅku iruntukoṇṭē ivaṉ, piṟ kālattil tāṉ peṟṟa pukaḻukkellām kāraṇamāyirunta pala ārāyccikaḷaic ceytuvantāṉ.  iṭaiyiṭaiyē nōyvāyp paṭuvāṉ. āṉālum mikap poṟumaiyuṭaṉ, pukaḻaiyō, kauravap paṭṭaṅkaḷaiyō ciṟitukūṭak karutāmal ārāycci naṭatti, avaṟṟai nūlkaḷ mūlamāka ulakattiṟkut teriyappaṭutti vantāṉ.
ivaṉ veḷiyiṭṭa nūlkaḷil mukkiyamāṉavaiyum, aṉaivarum eḷitil paṭittuṇarntu koḷḷak kūṭiyaṉavāyum iruppaṉa piṉvaruvaṉavākum:-
1. uyir varkkaṅkaḷiṉ tōṟṟam3
2.pirāṇikaḷiṭamum ceṭikaḷiṭamum uḷḷa
	 vēṟṟumaikaḷ.4
3. maṉitaṉiṉ paramparai1
4. uṇarccikaḷiṉ veḷiyīṭu2
5. tāvara varkkaṅkaḷum pūmip puḻukkaḷum3
kaṭaiciyāka ivaṉ, taṉatu eḻupattaintāvatu vayatil 1882ām varuṣam ēpral mātam pattoṉpatān tēti ivvulaka vāḻvai nīttāṉ.

2
ṭārviṉ eppaṭi iruppāṉ? āṟaṭiuyaram.  āṉāl pārvaikku appaṭit tōṉṟa māṭṭāṉ.  nōyiṉāl pīṭikkap paṭṭataṉ kāraṇamāy vayatu āka āka mutuku vaḷaintu koṭuttatu.  appaṭiyiruntum ivaṉ orukaṇamāvatu cummā iruntatu kiṭaiyātu.  ārāycci ceyyuṅ kālaṅkaḷil ivaṉ kāṭṭiṉa poṟumaiyaik kaṇṭu, ivaṉ makkaḷ poṟumaiyai yiḻap pārkaḷ.
ṭārviṉ naṭakkum pōtu kaiyaiyum kālaiyum vīci āṭṭik koṇṭu naṭappāṉ.  kaiyilē irumpup pūṇpōṭṭa taṭi. ataip pūmiyiṉ mītu aṭittuk koṇṭutāṉ celvāṉ.  evvaḷavu nōyāyirunta pōtiluṅkūṭa veḷiyē ulāvac celvatil ivaṉ tavaṟiyatē kiṭaiyātu. appoḻutu ivaṉaip pārkkiṟavarkaḷ ivaṉukku ivvaḷavu poṟumai irukkumāveṉac cantēkikkak kūṭum.
nīṇṭa tāṭi. vaḻukkait talai.  veṭṭi oṭṭip pōṭṭa mīcai.  neṟṟiyilē varicaiyāṉa kōṭukaḷ.  mukattilē mēleḻunta puṉ cirippu. āṉāl kaṇkaḷilē āḻnta yōcaṉai.  yāruṭaṉāvatu campāṣikkum pōtu taṉatu kauravam, aṟivu, ataṉāl piṟar koṭukkum mariyātai ivaṟṟai ellām maṟantu ciṟu piḷḷai pōl taṉatu aṅkaṅkaḷ aṉaittaiyum āṭṭikkoṇṭu pēcuvāṉ.  mēṭaiyiṉ mītu naṭippatu pōlavē irukkum,  ivaṉatu campāṣaṉai.  ciṟappāka viññāṉa cātira campantamāy aṟiñar kaḷōṭu tarkkam ceykiṟa pōtu, palavita caikaikaḷ ceyvāṉ. cila camayaṅkaḷil ivaṉuṭaiya aṅka cēṣṭaikaḷ paritāpamākak kūṭa irukkum.
ṭārviṉukkup potuvāka karuppu uṭaikaḷilē atikap piriyam.  vīṭṭil ulavumpōtu kūṭa mēlē oru cālvaiyaip pōrttik koṇṭiruppāṉ.
cātāraṇamāka ṭārviṉ atikālaiyil eḻuntu viṭuvāṉ.  ciṟitu nēram ulaviviṭṭu vantu nāṉam.  cariyāy ēḻēmukkāl maṇikkut taṉiyākak kālai ākāram uṇṭatum uṭaṉē vēlai yil iṟaṅki viṭuvāṉ.  cariyāka oṉpatarai maṇivarai ārāycci kaḷil poḻutu pōkum.  inta oṉṟarai maṇi nērattaittāṉ ivaṉ mukkiyamākak karutuvāṉ.  piṟaku vēṟu ōr aṟaikku vantu taṉakku vantirukkum tapālkaḷaip pirittu urattup paṭikkac ceyvāṉ.  etaiyumē ivaṉ tāṉē paṭippatu kiṭaiyātu.  piṟar paṭikka ataik kēṭṭuk koṇṭiruppatilē tāṉ ivaṉukku iṉpam atikam.  kaṭitaṅkaḷ paṭittu muṭintatum ētēṉum oru nāvalaiyeṭuttu vācikkac colvāṉ. itaṟkuḷ maṇi pattarai ākiviṭum.  maṟupaṭiyum taṉ ārāycci aṟaikkuc ceṉṟu viṭuvāṉ.  paṉṉiraṇṭu allatu paṉṉiraṇṭēkāl maṇi varaiyil aṅkēyiruntu viṭṭu veḷiyē vantatum,  iṉṟaiya vēlaiyait tiruptikaramākac ceytēṉ.  eṉṟu cantōṣamākap perumūccu viṭuvāṉ.  piṟaku tōṭṭattilē tāṉ ivaṉ vācamellām.,  kūṭavē ivaṉ arumaiyāka vaḷarttu varum nāy toṭarntu ceṉṟu koṇṭirukkum.  tōṭṭattilē ceṉṟu koṇ ṭirukkum poḻutu kūṭa ārāyccitāṉ.  tāṉ muntiya nāḷ vaittup pōṉa ceṭikoṭikaḷ iṉṟu enta nilaiyil iruk kiṉṟaṉa eṉpatai ovvoṉṟiṉ arukilum ceṉṟu kūrntu kavaṉippāṉ.  pala niṟap puṣpaṅkaḷ malarntiruppataip pārttu avaṟṟiṉ arukē pala maṇi nēram mauṉamāka niṉṟu viṭuvāṉ.  ulakattiṟku intap puṣpaṅkaḷ ceykiṉṟa naṉmaikku avaṟṟai ātaravōṭu pārppatākiṟa naṉṟiyaik kūṭavā celuttakkūṭātu? eṉṟu taṉ naṇparkaḷiṭam kūṟuvāṉ.
ceṭikaḷai maṉita uruvamākap pāvittu avaṟṟōṭu campāṣaṇaiyum ceyya ārampittu viṭuvāṉ.  eṉṉaṭā pōkkirip payalē. iṉṟu ēṉ ippaṭi curuṅkik koṇṭu viṭṭāy eṉṟu ōr ilaiyaip pārttuk kēṭpāṉ.  inta acaṭṭup piḷḷaikaḷ nāṉ etaic ceyya vēṇṭāmeṉṟu colkiṉṟōṉō, ataittāṉ ceytu koṇṭu varukiṉṟaṉa eṉṟu kōṇalāka vaḷarntirukkum ceṭikaḷaip pārttuk kōpippāṉ. itē  tōraṇaiyiltāṉ, paṭarntu viraivilē maṟaikiṉṟa paṉiyaiyum, ūrntu celkiṉṟa puḻukkaḷaiyum pārttup pēcuvāṉ.  cila camayaṅkaḷil taṉatu ārāycci muṟṟup peṟāta poḻutu ivaṟṟaip pārttuk keñcuvāṉ.  koñcavum ceyvāṉ.  muṟaittup pārppāṉ; viṭṭēṉā pār eṉṟu colli viraivākat tirumpi ārāyccikkuḷ pukuntu viṭuvāṉ.  ippaṭip pakal vēlaikaḷil cuṟṟi vanta piṉputāṉ pakal ākāram uṭkoḷvāṉ.  ākāram nirampac coṟpam. āṉāl tittippu vakaikaḷil atikap piriyam. mikutiyāka matupāṉam arunta māṭṭāṉ. cāppāṭṭu nēraṅkaḷil taṉ kuḻantaikaḷaik kūṭa vaittuk koṇṭu matuviṉāl uṇṭākum tīmaikaḷaip paṟṟip pōtippāṉ.
cāppāṭu muṭintatum cōpāviṉ mītu cāyntu koṇṭu pattirikaikaḷaip paṭippāṉ.  iḵtoṉṟaittāṉ ivaṉ cuyamākap paṭippatu.  ulakattil naṭaipeṟum ellā viṣayaṅkaḷai yum kūrntu kavaṉittu varuvāṉ.  āṉāl veṟum pēccōṭu niṟkiṟa rājatantiri kaḷiṉ ceyalkaḷaip pārttut tāṉē cirittuk koḷvāṉ.
piṉṉar kālaiyil vanta kaṭitaṅkaṭkup patil eḻutum vēlai. ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum ivaṉukkup pala pērkaḷiṭamiruntu kaṭitaṅkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa.  tūṟṟiyum , pōṟṟiyum, varukiṟa ellāk kaṭitaṅkaṭkum orē nitāṉattuṭaṉ ivaṉ patil eḻutuvāṉ.  taṉṉait tākki eḻutupavarkaḷukku mikunta paṇivōṭu patil eḻuti avarkaḷait taṉ vacappaṭutti viṭuvāṉ.  taṉ kaṭitaṅkaḷai maṟṟavarkaḷ kavaṉamākap paṭikka vēṇṭumeṉṟa karuttōṭu mukkiyamāṉa vākkiyaṅkaḷukkuk kīḻē kōṭiṭuvāṉ.  anēkarukku orē mātiriyāṉa patil eḻuta vēṇṭi yiruppatai muṉṉiṭṭuc cila kaṭita mātirikaḷai accaṭittu vaittuk koṇṭiruntāṉ.  āṉāl ivaṟṟai ivaṉ upayōkappaṭut tiyatē kiṭaiyātu.  oru camayam ōr iḷaiñaṉ ivaṉukku oru kaṭitam eḻutiyiruntāṉ.  atil, tāṉ ciṟitukūṭa ōyviṉṟi vēlai ceykiṟavaṉeṉṟum, ṭārviṉuṭaiya ciruṣṭikkirama tattuvattaip paṭikkap pōtiya avakācam taṉakkuk kiṭaikka villaiyeṉṟum, ākaiyāl curukkamāka oru kaṭitattil antat tattuvattai viḷakki yeḻutumāṟum kēṭṭiruntāṉ.  uṇmaiyil oru caṅkattil pēcuvataṟku viṣayam akappaṭavillai yeṉpataṟkākavē intac cūḻcciyai inta iḷaiñaṉ ceytāṉ. ivaṉukkukkūṭa ṭārviṉ mariyātaiyākap patil eḻutiaṉuppiṉāṉ.
ṭārviṉ mikavum poṟumaiyuṭaiyavaṉ, ivaṉuṭaiya koḷkaikaḷait tākkip pala kaṭitaṅkaḷ varum: pattirikaikaḷil pala kēliccittiraṅkaḷ veḷiyākum.  oru camayam kuraṅkiliruntu maṉitaṉ vantāṉ eṉṟa ivaṉuṭaiya cittāntattait tākki oru pattirikkaiyil kēlic cittiram oṉṟu veḷiyākiyiruntatu.  atu korillā kuraṅkiṉ uṭalum ṭārviṉ talaiyumuṭaiya or uruvap paṭamāka varaiyappaṭṭiruntatu. oru naṇpaṉ, atai ṭārviṉukkuk koṇṭu vantu kāṭṭiṉāṉ.  ṭārviṉ ataip pārttuc cirittuviṭṭu . talai naṉṟākattāṉ varaiyappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl uṭaltāṉ naṉṟāyillai. mārpu akalappaṭuttappaṭṭu viṭṭatu.  appaṭi irukka muṭiyātu eṉṟu nitāṉamākak kūṟi ṉāṉ.  taṉṉait tākkiyavarkaḷmītu ivaṉ kōpaṅkoṇṭatē kiṭaiyātu.
ulakattiṉ pala aṟiñarkaḷum tāṅkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyum tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum matippuraikkāka ṭārviṉukku aṉuppu vārkaḷ. aṉaivarukkum vantaṉam collip patil eḻutuvāṉ, āṉāl tuṇṭup piracuraṅkaḷaik kaṇṭāl ivaṉukku nirampa veṟuppu.  kaṭṭuk kaṭṭāka ippaṭi aṉuppi ēṉ eṉ kālattai vīṇākkukiṟārkaḷ ivarkaḷ?  eṉṟu muṇumuṇuppāṉ. iva ṉuṭaiya ārāycciyaip pārāṭṭi varum kaṭitaṅkaḷtāṉ ivaṉukku atika cantōṣattaiyum uṟcākattaiyum koṭuppavai.  ēṉeṉṟāl taṉṉaip paṟṟi mikavum tāḻvāka niṉaittuk koṇṭirunta ivaṉukku, maṟṟavarkaḷ taṉatu ārāycciyaip pārāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu kaṭitaṅkaḷ varum poḻutu oraḷavu makiḻcci koḷvatu cakajantāṉē!  kākita viṣayattil mikavum cikkaṉam kāṭṭuvāṉ.  entat tuṇṭu kākitattaiyum kīḻē eṟintu viṭamāṭṭāṉ.  oru pakkam eḻutiya kaiyeḻuttup piratikaḷiṉ maṟu pakkattilum eḻuti upayōkappaṭuttuvāṉ.  meḻukuvartti ēṟṟuvataṟkākavāvatu intak kākitam upayōkappaṭumē eṉṟu vēṭikkaiyākak kūṟuvāṉ.
paṇattaic ceṭṭākac celavu ceyvatilum, ataṟkuc cariyāṉa kaṇakku vaippatilum ṭārviṉ mika oḻuṅkāka naṭantu koḷvāṉ.  oru viyāpāriyaip pōl varuṣa muṭivil, inta varuṣattil varavu ivvaḷavu, celavu ivvaḷavu eṉṟu puḷḷi pōṭṭut taṉ piḷḷaikaḷukkuk kāṭṭuvāṉ.  paṇam peṟṟālum, paṇam koṭuttālum atai uṭaṉē kaṇakkup puttakattilē patiyavaittuk koṇṭutāṉ maṟu vēlai pārppāṉ.
mālai vēḷaiyil kaṭitaṅkaḷ mutaliyaṉa eḻuti muṭitta piṟaku. taṉ paṭukkaiyaṟaikkuc ceṉṟu oru cōpāvil cāynta vaṇṇam cikareṭ piṭittuk koṇṭiruppāṉ.  appoḻutu yārāvatu oruvar, viññāṉam campantappaṭāta ētēṉum oru kataip puttakattaiyō allatu yāttirai varalāṟṟaiyō paṭikka, ataik kaṇkaḷai mūṭiya vaṇṇam kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ.  oyvu koḷḷum vēḷaiyiltāṉ ivaṉ cikareṭ piṭippatu vaḻakkam.  ārāycci ceyyum nēraṅkaḷil aṭikkaṭi mūkkup poṭi pōṭṭuk koṇṭu uṟcākappaṭuttik koḷvāṉ. ivaṉukkāka veḷḷip poṭi ṭappi oṉṟu paricaḷikkappaṭṭiruntatu.  āṉāl veḷiyilē pōkum pōtu itaik kaiyilē yeṭuttuc cella māṭṭāṉ.  ēṉeṉṟāl itu kaiyiliruntāl aṭikkaṭi poṭi pōṭat tūṇṭukiṟateṉak kūṟuvāṉ.  oru camayam oru māta kālam varai poṭi pōṭātu piṭivātamāyiruntāṉ.  appoḻutu nāṉ eppaṭi iruntēṉ teriyumā? cōmpēṟiyākavum, muṭṭāḷāka vum, paittiyakkāraṉākavum iruntēṉ. eṉṟu oru kaṭitattil kuṟippiṭukiṉṟāṉ.  maṟupaṭiyum paḻaiya vaḻakkattai mēṟkoṇ ṭāṉ.
mālai nāṉku maṇiyiliruntu nālarai maṇivaraiyil tōṭṭattil ulaviviṭṭu mīṇṭum ārāycci aṟaikkuḷ pukuntu viṭuvāṉ,  ṭārviṉ. aintarai, allatu āṟu maṇi varaiyil iṅkē vēlai. appāl cāppāṭu; nittirai. anēkamāka iravu pattu maṇikku mēltāṉ nittirai koḷvāṉ.
ṭārviṉukkuk kuḻantaikaḷiṭattil atika aṉpu.  avaikaḷ viḷaiyāṭuvataiyum oṉṟukkoṉṟu maḻalaic coṟkaḷil pēcik koḷvataiyum kūrntu kavaṉippāṉ.  inta maḻalaic coṟkaḷait taṉ puttakattil avvap poḻutu kuṟittuk koḷvāṉ. ētēṉum oru kuḻantai aḻutāl ataṟkākap peritum maṉavaruttappaṭuvāṉ. inta varuttam mukattilē naṉṟākat teriyum.  piṟkālattilē kūṭa vayatu vanta taṉ piḷḷai oruvaṉukku eḻutiya oru kaṭitattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ.
nīṅkaḷ ciṟu piḷḷaikaḷāyirunta pōtu uṅkaḷōṭu viḷaiyāṭi makiḻcci koḷvēṉ.  antak kālam mīṇṭum varumā eṉṟu ippoḻutu perumūccu viṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ.
āṉ1 eṉṟa peyaruṭaiya kaṭaicip peṇ iṟantuviṭṭa piṟaku taṉ uṇarccikaḷai veḷippaṭuttit taṉ naṇpaṉ oruvaṉukku nīṇṭa kaṭitamoṉṟu eḻutiṉāṉ.  atil, kaṭaiciyākak kuṟip piṭukiṟāṉ:-
eṅkaḷ vīṭṭiṉ makiḻccip poruḷai iḻantu viṭṭōm. eṅkaḷ mutumaiyiṉ āṟutal pōy viṭṭatu.  avaḷai nāṅkaḷ evvaḷavu maṉappūrvamāka nēcittōm eṉpatai avaḷ aṟintē iruntāḷ. aiyō, ippoḻutukūṭa - avaḷ iṟanta piṟakum kūṭa-avaḷ puṉcirippu mukattai evvaḷavu iṉpakaramākap pārttuk koṇṭirukkiṟōm.  avaḷatu ātmā cāntiyaṭaika!
iṅṅaṉam makkaḷai aṉpāka vaḷarttu vanta pōtilum, avarkaḷukku nalla paḻakkaṅkaḷaik kaṟpippatil mikavum kaṇṭippā yiruntāṉ ṭārviṉ.  oru nāḷ ivaṉuṭaiya mūtta makaṉ oru cōpā mītu ēṟik kutittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu ṭārviṉ uḷḷē vantu pārttāṉ.  aṭē oḻuṅku tavaṟi naṭakkiṟāyē; aṟaiyai viṭṭu veḷiyē pō eṉṟu āttiramiṉṟi āṉāl kaṇṭippākak kūṟiṉāṉ.  intac campavattai avaṉ mūtta makaṉ -periyōṉāṉa piṟaku, ciṟitu kūṭa maṟakkavē illai.  taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷtāṉē yeṉṟu alaṭciyamāka avarkaḷaip pēca māṭṭāṉ ṭārviṉ.  avarkaḷāl ētēṉum kāriyam ākavēṇṭi yiruntāl aṉpāka aḻaittu mariyātaiyākac colvāṉ.
ṭārviṉ taṉ naṇparkaḷaiyō uṟaviṉarkaḷaiyō pārppataṟku veḷiyiṭaṅkaḷukku atikamākac cellamāṭṭāṉ.  appaṭic ceṉṟālum vīṭṭiṉ ñāpakamē atikamāka irukkum.  āṉāl ivaṉ vīṭṭukku viruntiṉar vanta vaṇṇam iruppārkaḷ. avarkaḷai enta vakaiyil tirupti ceyvatu eṉpatilēyē atika kavaṉam celuttuvāṉ.  ñāyiṟṟuk kiḻamai vantuviṭṭāl vīṭṭil orē kumpaltāṉ.  anniya nāṭukaḷiliruntum palar vantu pōvārkaḷ. pāṣai teriyātavarum ṭārviṉait taricittup pōka vēṇṭu meṉṟa nōkkōṭu varuvar.  ivarkaḷ aṉai varaiyum tāṉē nēril mukamaṉ kūṟi varavēṟṟu upacarippāṉ.  iva ṉuṭaiya aṭakkam, viruntiṉarukkuc cila camayaṅkaḷil tontara vākakkūṭa irukkum.  avarkaḷuṭaṉ campāṣikkiṟapōtu, nāṉ colvatu eṉṉa veṉṟāl eṉpatu pōṉṟa vākkiyaṅkaḷai aṭikkaṭi upayōkap paṭuttuvāṉ. 
ṭārviṉ vacittuvanta kirāmam ṭauṉ allavā?  antak kirāmattu jaṉaṅkaḷiṭam, ēḻai paṇakkārareṉṟa vittiyācamiṉṟi neruṅkip paḻakuvāṉ.  kirāma jaṉaṅkaḷ evvita caccaravumiṉṟi anniyōnniyamāka vāḻa vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭi colvāṉ.  mēṟpaṭi kirāmattil, ivaṉ vantu kuṭiyēṟiyavuṭaṉ kirāma jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu naṇparkaḷ caṅkam eṉṟa oru caṅkattai tāpittāṉ.  itaṟku muppatu varuṣakālam pokkiṣa tāraṉāyiruntu caṅkattai naṭattik  koṇṭu ceṉṟāṉ.  itutavira atē kirāmattilēyē irunta maṟṟoru caṅkattiṟkum pokkiṣa tāraṉāka vēlai pārttāṉ.  maṟṟum antap pirkkāviṉ  kaurava mājiṭrēṭṭākavu miruntāṉ.
ṭārviṉai nātikaṉ eṉṟu cilar colvatuṇṭu.  uṇmaiyil appaṭiyillai.  ulakattilē putuk koḷkaikaḷaip pala etirppuk kaḷukkiṭaiyē tāpikkiṟa enta aṟiñaṉum iv vitamākavētāṉ tūṟṟappaṭṭirukkiṟāṉ.  kirēkka tēcattu ñāṉi yākiya sākraṭṭī1 kūṭa nirīcuvaravāti eṉṟutāṉ tūṟṟappaṭ ṭāṉ.  camīpa kālattilē tōṉṟi maṟainta rāparṭ iṅkarsāl2 eṉpavaṉai nātikaṉ eṉṟu oru cilar kūṟukiṉṟārkaḷāyiṉum, uṇmaiyil, avaṉ nūlkaḷaip paṭikkiṟa evaṉum avaṉai appaṭik koḷḷamāṭṭāṉ.  kaṭavuḷ uṇmaiyai yārumē maṟuttatākat teriyavillai.  ataippaṟṟit taṅkaḷukku oṉṟumē teriyātu eṉṟu colliyirukkalām.  kaṭavuḷ uṇmaiyaip paṟṟi vātañceyyāmal, namatu kaṭamaiyai nām ceytukoṇṭu pōvōmeṉṟu vaṟpuṟuttiyirukkalām. ittakaiya kāraṇaṅ kaḷālēyē ivarkaḷaik kaṭavuḷ uṇmaiyai maṟuppavarkaḷ.  allatu nātikarkaḷ eṉṟu kūṟiviṭalāmā?  sākraṭṭī ōriṭattilē kūṟukiṟāṉ:-  eṉakku oṉṟē oṉṟutāṉ teriyum.  eṉakku oṉṟum teriyātu eṉpatutāṉ atu.  inta oru vākkiyattaikkoṇṭē ivaṉuṭaiya koḷkaiyai oruvāṟu kaṇittuviṭalāmallavā?
kaṭavuḷuṇmaiyaippaṟṟi ṭārviṉ eṉṉa karuttuk koṇ ṭiruntāṉ?  pālyattil ṭārviṉukkuc camaya uṇarcci nirampa iruntatu.  illāviṭṭāl, ivaṉaip pātiriyākap payiluvikka ivaṉ takappaṉ muyaṉṟirukka māṭṭāṉallavā?  pātirip paṭippukku ivaṉ cellumuṉṉar, paipiḷiṉ paḻaiya vētākamattai, tāṉ pūraṇamākap paṭittatākavum, atiluḷḷa ovvoru vākkiyattai yum tāṉ nampiyatākavum, taṉ cuya caritattil kūṟiyirukkiṟāṉ.  maṟṟum, ciṟu paiyaṉākat tōḻarkaḷōṭu ivaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirunta kālattil viḷaiyāṭṭukaḷil taṉakku veṟṟi kiṭaikka vēṇṭu meṉpataṟkāka ivaṉ pirārttaṉai ceyvatu vaḻakkam.
pīkiḷ kappalil ulaka yāttirai ceytapōta kūṭa, ivaṉukku matappaṟṟu nirampa iruntatu.  ivaṉukkum maṟṟa mālumi kaḷukkum, camaya campantamāka aṭikkaṭi vātaṅkaḷ nikaḻum. taṉatu kaṭcikku ātāramāka ivaṉ paipiḷai eṭuttuc colvāṉ.  itaik kaṇṭu maṟṟa mālumikaḷ nakaippārkaḷ.  ittakaiya mata nampikkai koṇṭirunta ivaṉ, taṉatu irupattēḻāvatu vayati liruntu, ārāycciyiṉ payaṉākavō eṉṉavō, viviliya vētāka maṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa viṣayaṅkaḷai appaṭiyē nampa muṭiyāta nilaiyaiyaṭaintāṉ.  taṉ cuya caritattil itu campantamākap piṉ varumāṟu kūṟukiṟāṉ :-
1836ām varuṣattiliruntu 1839ām varuṣam varaiyiluḷḷa kālattil hintukkaḷiṉ teyvika nūlkaḷai eppaṭi nampa muṭiyāmaliruntatō appaṭiyē paipiḷiṉ paḻaiya ākamattaiyum nampa muṭiyāta maṉappāṉmai eṉakku ēṟpaṭṭatu.  hintuk kaḷukkuk kaṭavuḷ taṉ corūpattaik kāṭṭiyiruppāreṉṟāl, viṣṇuvākavum, civaṉākavum kāṭṭiyiruppārā, appaṭiyē kiṟituva matattiṟkum paipiḷiṉ paḻaiya vētākamattiṟkum ētēṉum campantam uṇṭā eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷ eṉ maṉattē eḻuntaṉa.
vēta nūlkaḷil coṉṉa karuttukkaḷil ivaṉ nampikkai koḷḷātiruntālum, kaṭavuḷuṇmaiyai ivaṉ maṟuttatākat teriyavillai.  taṉatu eḻupatāvatu vayatil, naṇpaṉ oruvaṉukku eḻutum kaṭitattil piṉvarum vākkiyaṅkaḷaip poṟikkiṟāṉ:-
kaṭavuḷ uṇṭu eṉpatai maṟukkiṟa nātikaṉāka nāṉ ep poḻutumē iruntatillai.  ataip paṟṟi oṉṟum teriyātavaṉ eṉṟu eṉṉaic colvatu poruttamāka irukkum.
kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiya maṟṟavarkaḷaip paṟṟi ivaṉ eppoḻutumē kuṟai kūṟiyatu kiṭaiyātu.  avarkaḷaip parikacikka vum māṭṭāṉ.  
maṉitaṉ tuṉpaṅkaḷai atikamāka aṉupavikka aṉupavikka, avaṉ vaḷarcciyaṭaivāṉ eṉṟu cilar kūṟuvataṟku ivaṉ kūṟukiṉṟa patil varumāṟu:-
ulakattil tuṉpam atikamāka niṟaintirukkiṟateṉpatai yārum maṟuppataṟkillai. maṉitaṉuṭaiya āṉma vaḷarcciyai intat tuṉpaṅkaḷ turitappaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu cilar kūṟukiṉ ṟaṉar.  ulakattiluḷḷa maṟṟa jīvarācikaḷ, maṉitarkaḷuṭaiya eṇ ṇikkaiyaiviṭa atikamāṉavai.  āṉāl avai evvita āṉma vaḷarcciyumiṉṟi eṇṇilāta tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkiṉṟaṉavē?  ulakattilē atikamāṉa tuṉpaṅkaḷ iruppataik koṇṭu, iyaṟkaip pariṇāmattiṉālēyē ciruṣṭikkiramam naṭaipeṟukiṟa teṉpatu nirṇayikkappaṭukiṟatu.
mata campantamāka naṭaipeṟum tarkkaṅkaḷilō, campāṣaṇai kaḷilō ṭārviṉ atikamākak kalantu koḷḷamāṭṭāṉ.  mata tāpaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟku avvappoḻutu taṉṉāliyaṉṟa utaviyaic ceytuvantāṉ. teṉṉamerikkāviluḷḷa kāṭṭu mirāṇṭi jātiyiṉariṭattil kiṟituva matattaip parappukiṟa muyaṟcikku ivaṉ varuṣantōṟum naṉkoṭai aḷittuvantāṉ.  eṉatu kirāmattup pātiriyōṭu ceṉṟa muppatu varuṣakālamāka nāṉ neruṅkip paḻakiyirukkiṟēṉ.  eṅkaḷukkuḷ camaya campanta mākak karuttu vēṟṟumaikaḷ pala iruntapōtilum, eṅkaḷ naṭpu ciṟitukūṭak kuṟaiyavillai eṉṟu taṉ cuya caritattiṉ oru pākattil kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ. 
ṭārviṉai avaṉuṭaiya aṟivukkākavō, poṟumaik kākavō, viṭāmuyaṟcikkākavō ulakam pōṟṟavillai.  intat taṉmaikaḷ aṉaittum irukkiṟa ettaṉaiyō pērai, ulakam cīkkiram maṟantuviṭukiṟatallavā?  āṉāl ṭārviṉ maṉita eṇṇat tilēyē oru puraṭciyai uṇṭupaṇṇiviṭṭāṉ.  ataṉālēyē ulakattāriṉ maṉattil ivaṉ cācuvatamāṉa iṭattaip peṟṟiruk kiṟāṉ.






tāma eṭisaṉ

tāma eṭisaṉ
1492ām varuṣam kolampa putiya ulakattaik kaṇṭu piṭittāṉ.  itaṉ piṟaku, cumār irunūṟu varuṣaṅkaḷ varai, inta ulakattainākarikap paṭuttuvatākiṟa muyaṟciyilē airōppiya nāṭukaḷ muṉaintiruntaṉa.  laṭcakkaṇakkāṉa cutēcikaḷaik koṉṟu, avarkaḷuṭaiya elumpuk kūṭukaḷiṉ mītu tāṉ, airōppiya ātikkam eṉkiṟa kaṭṭiṭam amaikkappaṭṭatu.  eṉavē, inta iru nūṟu varuṣakālattil, intap putiya ulakattil - amerikkāvil- nāṭṭil vantu kuṭiyēṟiya airōppiyarkaḷ, ētō vantōm, iruntōm, vāḻntōm eṉkiṟa mātiri amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattavillai.  ivarkaḷ eppoḻutum āpattilēyē vāḻn tārkaḷ.  entak kaṇattilum etirppai etirpārttu, ataic camāḷittuk koḷkiṟa tayārippilēyē iruntārkaḷ.  itaṉāl ivarkaḷiṭattil acātāraṇa tuṇiccalum, kaṭiṉa vāḻkkaiyil kaṣṭattai uṇarāta cupāvamum, etu vantālum camāḷittuk koḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa ava ciyattai muṉṉiṭṭu ēṟpaṭṭa maṉō uṟutiyum iyaṟkaiyākavē amaintu viṭṭaṉa.  ippaṭip paṭṭavarkaḷtāṉ iṅkē nilaittu niṟka muṭintatu.  itaṉāl patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil, airōppā kaṇṭatti liruntu amerikkāviṟkuk kuṭiyēṟiyavarkaḷ atikamāṉa pērillai.  āṉāl patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu cutēcikaḷiṉ etirppu kuṟaiya ārampittatu.  veḷi nāṭukaḷiliruntu vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷ, vāḻkkaikku avvaḷavākap pōrāṭa vēṇṭiya avaciyamillāmaliruntatu. eṉavē, airōppāviliruntu kūṭṭaṅ kūṭṭamāka jaṉaṅkaḷ vantu kuṭiyēṟalāṉārkaḷ. eṅkē culapa jīvaṉam naṭatta muṭiyumō aṅkē jaṉaṅkaḷ atikamākak kūṭuvatu cakaaintāṉē. āṉāl ivarkaḷum, paṇpaṭṭa nilaṅkaḷilē vantu kuṭiyēṟi viṭa villai; eñciyirunta cutēcikaḷ ivarkaḷaik kailāku koṭuttu varavēṟṟu upacarikka villai; ivarkaḷum pōrāṭṭam niṟainta vāḻkkaiyaittāṉ naṭattiṉārkaḷ.  āṉāl taṅkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷaip pōl avvaḷavu kaṭiṉamāṉa pōrāṭṭattai ivarkaḷ naṭatta villai yeṉṟē colla vēṇṭum. 
iṅṅaṉam patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil vantu kuṭiyēṟiya varkaḷil eṭisaṉ kuṭumpattiṉarum oruvar.  1730ām varuṣattil, eṭisaṉ eṉṟa oruvaṉ hālantu tēcattiliruntu vantu amerikkā viṉ vaṭa pākattilirunta elijapet pōrṭ  (Elizabeth Port) eṉṟa ūril kuṭiyēṟiṉāṉ.  ivaṉuṭaiya cantatiyār tiṭa kāttiram paṭaittavarkaḷ; nīṇṭa vayatu vāḻntavarkaḷ. namatu katā nāyaka ṉāṉa eṭisaṉuṭaiya pāṭṭaṉiṉ takappaṉ 104 vayatuvarai irun tāṉ.  pāṭṭaṉ iṟantapōtu 102 vayatu.  takappaṉāṉa sāmiyal eṭisaṉ (Samuel Edison) kālattil amerikkāviṉ vaṭa pākatti liruntavarkaḷukkum teṉ pākattiliruntavarkaḷukkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu.  itu kāraṇamāka, teṟkē milāṉ eṉṟa ūril 1842ām varuṣam sāmiyal vantu kuṭiyēṟiṉāṉ.  ippaṭi vantu cērukiṟa muyaṟciyilē ivaṉ pala tuṉpaṅkaḷaip poṟumaiyuṭaṉ anupavikka vēṇṭiyiruntatu.  oru camayam, ivaṉ 180 mail tūram aṉṉa ākāra millāmalum tūkka millāmalum toṭarcciyāka naṭantu cella vēṇṭiyiruntatu.  potuvākavē, eṭisaṉ kuṭumpat tiṉarukku viṭāmuyaṟciyum, kaṣṭaṅkaḷait turumpāka matittu avaṟṟaic cakittuk koḷḷak kūṭiya uṟutiyum, uḻaippilē iṉpaṅkāṇum āṟṟalum paramparaiyāka amaintiruntaṉa. namatu katānāyakaṉākiya eṭisaṉuṭaiya vāḻkkai yilum intat taṉmaikaḷ pirati palippataik kāṇkiṟōmallavā? 
milāṉ nakaram ōr āṟṟaṅkarai yōrattil iruntatu.  itaṉāl iṅkē, tāṉiyaṅkaḷiṉ ēṟṟumati iṟakkumati viyāpāram atikamāka naṭaipeṟṟu vantatu.  eṅkē viyāpāram naṉṟāka naṭak kiṟatō  aṅkē jaṉaṅkaḷum atikamāka vantu kuṭiyēṟuvārka ḷallavā? itaṉālēyē, taṉakku vacatiyāṉa jīvaṉam kiṭaikku meṉṟu nampi, sāmiyal eṭisaṉ iṅkē vantu kuṭiyēṟiṉāṉ.  tavira natiyiṉ mūlamāka viyāpārap pōkku varavu iṅkē atikamāka naṭai peṟṟu vantataṉāl, paṭakukaḷ kaṭṭum toḻil mummuramāka naṭaipeṟṟu vantatu.  sāmiyal eṭisaṉ, paṭakukaḷ, vīṭukaḷ mutaliyaṉa kaṭṭuvataṟku upayōkappaṭumpaṭiyāṉa palakaikaḷai aṟuttu oḻuṅkupaṭuttik koṭukkum oru paṭṭaṟaiyai ārampit tāṉ.  nalla viyāpāram naṭantatu.  anēka āṭkaḷaik kūlik kamarttik koṇṭu, vēlai ceytu koṭuttu paṇattōṭu nalla peyarum campātittuk koṇṭāṉ. 
iṅṅaṉam ivaṉ cuka jīvaṉam naṭattik koṇṭirunta kālattiltāṉ namatu carittira puruṣaṉāṉa tāma ālvā eṭisaṉ1 piṟantatu.  atu 1847ām varuṣam pipravari mātam patiṉōrān tēti.  antak kālattil perumpālāṉavarkaḷ mara vīṭukaḷ kaṭṭik koṇṭutāṉ vāḻntārkaḷ.  ceṅkal vīṭṭil vacikkiṟavarkaḷ.  eṉṟāl, avarkaḷ koñcam paṇam paṭaittavarkaḷ eṉṟu arttam.  sāmiyal eṭisaṉ, inta mātiriyāṉa ceṅkal vīṭu oṉṟu kaṭṭikkoṇṭu atil vacittu vantāṉ. tāma eṭisaṉum inta vīṭṭilētāṉ piṟantāṉ. koñcam paṇam paṭaitta kuṭumpamāṉa tāl,  tāma, atikac celvamāka vaḷarntu vantāṉ eṉpataic collat tēvaiyillai yallavā? cumār ēḻu vayatu varai milāṉ nakarattilēyē ivaṉ vaḷarntu vantāṉ.  intak kālattil ivaṉ atika viḷaiyāṭṭup puttiyuṭaiyavaṉā yiruntāṉ.
oru camayam, kiṭaṅkoṉṟil kōtumai tāṉiyam kuvittu vaikkappaṭṭiruntatu.  viḷaiyāṭuvataṟkāka atil pōy viḻuntu viṭṭāṉ.  mūccut tiṇaṟip pōkumpōliruntatu.  nalla vēḷai yāka yārō periyavarkaḷ vantu - eṭuttu viṭṭārkaḷ.  maṟṟoru camayam oru ciṟuvaṉ irumpuk kampi yoṉṟai uḷikoṇṭu ētō vēlai ceytukoṇṭirukka, ataṉai oru pakkam piṭittuk koṇṭirunta eṭisaṉuṭaiya kaiyilē akamāttāka anta uḷi paṭṭu, viral tuṇṭāki viṭṭatu.  piṟitoru camayam, ciṟuvar kaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu eṭisaṉ, ūrukkarukāmaiyil ōṭik koṇṭirunta vāykkālil viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ.  tiṭīreṉṟu muḻukippōy viṭuvāṉ pōliruntatu.  nalla vēḷaiyāka maṟṟac ciṟuvarkaḷ ivaṉaik karaiyilē eṭuttup pōṭṭārkaḷ.  iṉṉoru camayam, kōtumaik kaḷañciyattil neruppu vaittāl eppaṭip paṟṟi erikiṟateṉṟu pārkka ivaṉukku ācai ēṟpaṭṭatu.  eṉavē, oru viyāpāriyiṉuṭaiya kaḷañciyattil neruppu vaittu viṭṭāṉ.  kaḷañciyam cāmpalāki viṭṭatu.  ivaṉtāṉ kuṟṟavāḷi eṉṟu kaṇṭu piṭittu viṭṭārkaḷ.  ūrukku mattiyilirunta oru catukkattil ivaṉai niṟkavaittu, palaruṭaiya muṉṉilaiyil cavukkaṭi koṭuttārkaḷ. 
viḷaiyāṭṭup puttiyōṭu, etaiyum kūrntu kavaṉikkiṟa taṉmaiyum eṭisaṉiṭattil ciṟuvayatiliruntē iruntatu.  tavira, taṉṉāl muṭiyātu eṉṟu terintiruntālum pirayattaṉap paṭṭup pārppōmē eṉkiṟa oruvita uṟcākamum ivaṉiṭam arumpik kāṇappaṭṭatu.  ivaṉ pārppataṟku nōñcalāka iruppāṉ.  paḷḷikkūṭam pōy varuvataṟkukkūṭa caktiyirātu pōlirukkiṟatē yeṉṟu peṟṟōrkaḷ cila camayaṅkaḷil kavalaip paṭuvārkaḷ.  āṉālum, eṭisaṉ kaṉamāṉa cāmāṉkaḷait tūkkip pārppāṉ.  maṟṟak kuḻantai kaḷōṭu cakajamāka viḷaiyāṭamāṭṭāṉ.  ataṟku māṟāka, takappaṉāriṭam ceṉṟu naccu nacceṉṟu ēteṉum kēḷvikaḷ kēṭṭukkoṇṭē iruppāṉ.  oṉṟai ārāya ārampittu viṭṭāṉākil, ataṉ muṭivu evvaḷavu tūram varaiyil pōkiṟa teṉṟu kaṭaicivarai pārttu viṭuvāṉ.
oru nāḷ oru vāttu, cila muṭṭaikaḷ mītu uṭkārn tiruppataip pārttukkoṇṭiruntāṉ.  ciṟitu nērattiṟkellām, am muṭṭaikaḷiliruntu vāttuk kuñcukaḷ veḷiyōṭa ārampittaṉa.  itaip pārttu āccariyappaṭṭa eṭisaṉ, tāṉum antamātiri vittaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭāṉ.  tiṭīreṉṟu orunāḷ, taṉ peṟṟōrkaḷukkuc collāmal eṅkēyō ōṭippōy viṭṭāṉ.  peṟṟōrkaḷ āvaluṭaṉ tēṭalāṉārkaḷ.  eṭisaṉ, oru tāṉiyak kuviyaliṉ maṟaivil cila kōḻi muṭṭaikaḷaiyum vāttu muṭṭaikaḷaiyum parappi vaittukkoṇṭu ataṉmītu uṭkārn tiruppataip pārttārkaḷ.  eṉṉa camācāram eṉṟu kēṭṭataṟku, muṭṭaikaḷi liruntu kuñcukaḷ ippoḻutu veḷivarap pōkiṉṟaṉa veṉṟu taṉṉampikkai tōraṉaiyil coṉṉāṉ! 
2
milāṉ nakarattil viyāpāram curuṅka ārampittatu.  tāṉ iṅkē kauravamākak kālaṭcēpañ ceytu muṭiyāteṉṟu kaṇṭāṉ sāmiyal eṭisaṉ.  eṉavē, kuṭumpa cakitamāka hyūraṉ (Port Huron) eṉṟa oru tuṟaimukap paṭṭiṉattil ceṉṟu kuṭiyēṟi ṉāṉ.  inta ūriltāṉ, eṭisaṉukku mutaṉ mutalil aṭcarāp piyācam ceyvittārkaḷ.  āṉāl ivaṉ toṭarntu paḷḷik kūṭam pōkavillai.  cumār mūṉṟu mātam varaiyiltāṉ ivaṉ paḷḷikkūṭam pōkavum varavumā yiruntāṉ.  itaṟkup piṟaku ivaṉ paḷḷikkūṭam pōṉatē kiṭaiyātu.  paḷḷikkūṭattil, ivaṉ carva cātāraṇa paiyaṉākavē iruntāṉ.  āciriyaṉmārkaḷ ivaṉai muṭṭāḷeṉṟu kūṭap parikacikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.  eṭisa ṉuṭaiya tāyār, taṉ makaṉ iṅṅaṉam parikacikkap paṭuvatai virumpavillai. ivaṉuṭaiya putti tīṭcaṇyattaic cātāraṇa nilaiyiluḷḷavarkaḷ aṟintu koḷḷa muṭiyāteṉṟutāṉ tāy niṉaittāḷ.  ellāt tāymārkaḷum, taṅkaḷ kuḻantaikaḷ viṣayattil ippaṭittāṉē! 
eṭisaṉuṭaiya tāyār, taṉ makaṉaip paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppāmal tāṉē vīṭṭil pāṭañ collik koṭuttu vantāḷ.  makaṉum uṟcākattōṭu paṭittu vantāṉ.  oru puta kattaip paṭittu muṭittu viṭṭu atiluḷḷa karuttukkaḷait taṉakkut tiruppic coṉṉāl nalla viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ vāṅkit taruvatāka sāmiyal eṭisaṉ collit taṉ makaṉai ūkkap paṭuttuvāṉ.  eṭisaṉ, ciṟu piḷḷaiyiliruntē, kataip puttakaṅkaḷaip paṭippatil maṉañ celuttiyatu kiṭaiyātu.  carittiram, vāṉa cātiram, viññāṉam, rasāyaṉam mutaliyavai campantap paṭṭa putakaṅkaḷiṉ mītu tāṉ ivar maṉañ ceṉṟatu. 
tāṉ paṭittavaṟṟaip paricōtaṉai ceytu pārppatil ivaṉukku āval atikam.  itaṟkāka vīṭṭiṉ aṟaiyoṉṟil, taṉakku vēṇṭiya kaṇṇāṭip puṭṭikaḷ, cila tirāvakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟaic cēkarittuk koṇṭāṉ.  mutaṉ mutalāka ivaṉ ēṟ paṭuttik koṇṭa paricōtaṉai cālai itutāṉ.  ārampattil intac ciṟiya paricōtaṉai cālaiyil, cumār irunūṟu puṭṭikaḷ iruntaṉa.  ivaṟṟiṉ mītu viṣam eṉṟa cīṭṭu oṭṭap peṟ ṟirukkum.  tāyārukku  ivai yellām piṭikkavillai.  inta mātiri viṣa paricōtaṉaikaḷaic ceytu taṉ uyirukkē ulai vaittuk koḷḷap pōkiṟāṉē yeṉpatu avaḷukkuk kavalai. puṭṭikaḷaiyellām veḷiyilē eṟintu viṭumāṟu coṉṉāḷ.  makaṉō keñciṉāṉ.  kaṭaiciyil, eṭisaṉ eṅkāvatu veḷiyilē celvatāyiruntāl, inta aṟaiyaip pūṭṭi viṭṭuc cella vēṇṭumeṉṟum, uḷḷē iruntāltāṉ atu tiṟantirukkalā meṉṟum uttira viṭṭāḷ tāyār. peṟṟōrkaḷ kaic celavuk keṉṟu ētēṉum paṇaṅkoṭuttāl ataik koṇṭu maruntuk kaṭaikaḷiliruntu cāmāṉkaḷ vāṅki viṭuvāṉ eṭisaṉ.  iṅṅaṉam ivaṉatu uṟcākamum uḻaippum rasāyaṉa paricōtaṉaiyilēyē ceṉṟaṉa. 
rasāyaṉap poruḷkaḷ vāṅka, eṭisaṉukku aṭikkaṭi paṇam tēvaiyāyiruntatu.  peṟṟōrkaḷait tontiravu paṭuttuvataik kāṭṭilum, tāṉē ēṉ antap paṇattaic campātittukkoḷḷa muyalalākātu eṉṟa kēḷviyai ivaṉ taṉakkuḷḷēyē kēṭṭuk koṇṭāṉ.  peṟṟōrkaḷiṭam itaip paṟṟi vātañceytāṉ.  kaṭaiciyil, avarkaḷuṭaiya cammatattiṉ pēril, reyil vaṇṭi kaḷil pattirikaikaḷai viṟṟup paṇañ campātikkat tīrmāṉittāṉ.  hyūraṉ paṭṭiṉattiṟkum ṭeṭrāyiṭ (Detroit) eṉṟa ūrukkum iṭaiyē pōy vantu koṇṭirunta kirāṇṭ ṭraṅk reyil vēyil, pattirikaikaḷai viṟka reyilvē atikārikaḷiṭam aṉumati peṟṟāṉ.  kālai ēḻarai  maṇikku hyūraṉ ṭēṣaṉil puṟappaṭuvāṉ; iravu oṉpatarai maṇikkut tirumpi varuvāṉ.  iṭaiyiṭaiyē ṭēṣaṉkaḷil iṟaṅki pattirikaikaḷai viṟpāṉ.  iṅṅaṉam cila mātakālam pattirikaikaḷai viṟṟup paṇañ campātittuk koṇṭāṉ.  piṟaku inta mūlataṉattaik koṇṭu, hyūraṉ ṭeṣaṉilēyē, pattirikaikaḷai viṟpataṟkeṉṟu oru kaṭaiyum, kaṟikāykaḷ viṟpataṟkeṉṟu oru kaṭaiyum āka iraṇṭu kaṭaikaḷ ārampittu naṭattiṉāṉ.  taṉakkuk kīḻc cila ciṟuvar kaḷai niyamittu avarkaḷaik koṇṭu pattirikai viṟpaṉaiyai maṭṭum atikappaṭuttikkoṇṭu vantāṉ.  tavira roṭṭi, pukaiyilai mutaliya poruḷkaḷai, ōṭum reyilvēkkaḷil viṟpaṉai ceyvataṟku urimai peṟṟu, ataṟkāka oru ciṟuvaṉai niyamittu ataṉ mūlamākavum koñcam paṇañ campātittāṉ.  iṅṅaṉam pala vakaiyilum uḻaittup poruḷīṭṭiya eṭisaṉukku appoḻutu vayatu paṉṉiraṇṭutāṉ. 
1860ām varuṣattil aṭimai viyāpāram kāraṇamāka amerikkā aikkiya mākāṇattil uḷnāṭṭuc caṇṭai āram pittatu. itaṉāl pattirikaikaḷaip paṭippōr atikamāyiṉar.  eṭisaṉukku itu nalla cantarppamallavā? iṅṅaṉam kiṭaitta cantarppattai ivaṉ mikunta putticālittaṉamāka upayōkittuk koṇṭāṉ.  orunāḷ - atāvatu 8-4-1862il - ṭeṭrāyiṭ nakarattiluḷḷa pattirikālayaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ kumpal kumpalākak kūṭiyiruntārkaḷ.  ṭeṉṉasē (Tennessea) eṉṟa ūril mummura māṉa yuttam naṭaipeṟṟatākavum iru tarappilum ērāḷamāṉa cētam ēṟpaṭṭateṉṟum jaṉaṅkaḷ paṭittuk koṇṭirun tārkaḷ.  itaip pārtta eṭisaṉukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu.  uṭaṉē tanti āpīsukkuc ceṉṟu inta yutta camācārattaic curukkamāka hyūraṉ ṭēṣaṉukkum iṭaiyiluḷḷa maṟṟa ṭēṣaṉkaḷukkum terivittu vaṇṭip pōkkuvaravukaḷait terivikkak kūṭiya karum palakaiyil itai eḻutip pōṭumāṟum ceyvittāṉ.  antanta ṭēṣaṉkaḷil intac ceytiyaip paṭitta jaṉaṅkaḷ, ṭeṭrāyiṭ nakarattiliruntu eppoḻutu pattirikaikaḷ varumeṉṟu āvaluṭaṉ kāttuk keṇṭiruntārkaḷ.
iṉṟu inta ṭēṣaṉkaḷil oṉṟukkup patiṉmaṭaṅ katikamāṉa pattirikaikaḷai viṟkalāmeṉṟu tīrmāṉañ ceytu koṇṭāṉ eṭisaṉ. āṉāl atikamāṉa pattirikaikaḷai rokkaṅ koṭuttu vāṅka ivaṉ kaiyil paṇamillai.  eṉavē ṭeṭrāyiṭ prī pre (Detroit Free Press) eṉṟa pattirikālayat tiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa atikārikaḷaip pārttāṉ.  taṉakku āyiram piratikaḷ vēṇṭumeṉṟum āṉāl taṉ kaiyil muṉṉūṟu piratikaḷukku maṭṭuntāṉ paṇam irukkiṟateṉṟum maṟṟavaṟ ṟiṟkuk kaṭaṉ koṭukka vēṇṭu meṉṟum tairiyamākak kēṭṭāṉ.  ciṟuvaṉuṭaiya tairiyattaip pārāṭṭi atikārikaḷ piratikaḷaik kaṭaṉākak koṭuttārkaḷ.  ivaṉ ṭēṣaṉukku ōṭi vantu reyilil ēṟi hyūraṉ ṭēṣaṉ vantu cērvataṟkuḷ ellāp pattirikaikaḷaiyum viṟṟu viṭṭāṉ.  itiliruntu kiṭaitta varumāṉam ivaṉukku oru periya putai poruḷ pōliruntatu.  
iṅṅaṉam ivaṉ tiṉappaṭi campātitta poruḷil oru ṭālarait tāyāriṭattil koṭuttu viṭuvāṉ. mikutip paṇattai, taṉakku vēṇṭiya rasāyaṉap poruḷkaḷ vāṅkuvatil cela vaḻippāṉ.  āṉāl ippoḻutu ivaṉ, taṉṉuṭaiya paricōtaṉai cālaiyai vīṭṭilē vaittuk koḷḷavillai.  vīṭṭilē vaittukkoṇṭu paricōtaṉai ceyvataṟku ivaṉukku avakāca meṅkē? eṉavē, taṉatu paricōtaṉai cālaiyai, tāṉ pattirikai kaḷai viṟṟuk koṇṭupōkum reyil vaṇṭikkē koṇṭu pōy viṭṭāṉ.  pattirikaikaḷaic cēmittu vaittu viṟpataṟkāka, reyilvē atikārikaḷ ivaṉukkuc cāmāṉkaḷaip pōṭṭu vaikkum kampārṭmeṇṭil ōr iṭaṅ koṭuttiruntārkaḷ.  atilēyē ivaṉ, taṉṉuṭaiya ārāycci cālaiyaiyum ēṟ paṭuttik koṇṭāṉ.  itil ettaṉai puṭṭikaḷ! ettaṉai kaṇṇāṭik kuḻāykaḷ! evvaḷavu rasāyaṉapporuḷkaḷ! pattirikaikaḷai viṟkiṟa nēram pōka, maṟṟa nēraṅkaḷil, intak kampārṭmeṇṭilēyē ārāyccikaḷ naṭattik koṇṭirup pāṉ.  jermaṉ rasāyaṉa cātiriyoruvar eḻutiya nūloṉṟu ivaṉukkuk kiṭaittatu.  atai vaittuk koṇṭu, atil kūṟap paṭṭuḷḷa ovvoru paricōtaṉaiyaiyum ceytu pārppāṉ. 
inta rasāyaṉa paricōtaṉaikaḷōṭu eṭisaṉ tiruptiyaṭaiya villai. antak kālattil, pattirikaic ceytikaḷaip paṭippatilē jaṉaṅkaḷukku  evvaḷavu āval irukkiṟateṉpatai ivaṉ naṉku terintu koṇṭiruntāṉākaiyāl tāṉē oru ciṟiya accu yantiram vāṅki, ataṉ mūlam oru ciṟiya pattirikaiyai veḷiyiṭat tīrmāṉittāṉ.  appaṭiyē ṭeṭrāyiṭ nakarattiliruntu oru ciṟiya accuyantirattaiyum, ataṟku vēṇṭiya eḻuttukkaḷaiyum vāṅkiṉāṉ.  accukkōppatu mutaliya ellā vēlaikaḷaiyum cīkkirattil kaṟṟukkoṇṭu vīkli herālṭ (The Weekly  Herald) eṉṟa oru vārap pattirikaiyai veḷiyiṭṭāṉ.  ivaṉē āciriyaṉ; accukkōppāḷaṉ; accaṭikkiṟavaṉ; viḷamparañ cēkarippavaṉ; pattirikaikaḷai viniyōkippavaṉ! ārampattilēyē intap pattirikai, nāṉūṟu piratikaḷ cevavaḻintaṉa veṉṟāl, iḵtu evvaḷavu cuvaiyuṭaiya tāyirun tirukkum eṉpatai nām colla vēṇṭiya tillaiyallavā? 
intak kālattil, eṭisaṉukku miṉcāra cakti eṅṅaṉam iyaṅkukiṟa teṉpataip paṟṟit terintu koḷḷa āval ēṟ paṭṭatu.  ivaṉum ivaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉum aṭikkaṭi, hyūraṉilum, ṭeṭrāyṭṭilum uḷḷa tanti nilaiyaṅkaḷukkuc ceṉṟu, aṅkē intat tanti muṟai eṅṅaṉam vēlaiceykiṟa teṉpataik kavaṉittu vantārkaḷ.  atē mātiri, iruvarum tattam vīṭukaḷaik kampikaḷāl iṇaittu oruvarukkoruvar tanti pēcik koṇṭaṉar.  taṉakkut tanti  mūlamākak kiṭaikkiṟa ceyti kaḷai, eṭisaṉ, taṉ takappaṉukku eṭuttuc colli, taṉatu ārāyc cikku avaṉuṭaiya ātaravait tēṭik koḷvāṉ.  iṅṅaṉam miṉcārattiṉ tuṇai koṇṭu, tantik karuviyait tiṟampaṭa upayōkikka intac ciṟu vayatilēyē ivaṉ naṉṟākak kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāṉ. 
3
reyil vaṇṭiyilēyē naṭantu koṇṭirunta eṭisaṉuṭaiya pattirikālayamum, paricōtaṉai cālaiyum naṉṟāka virutti yaṭaintaṉa.  āṉāl turatiruṣṭa vacamāka oru nāḷ, reyil vaṇṭi vēkamākacceṉṟu koṇṭiruntatu.  appoḻutu eṭisaṉuṭaiya kampārṭmeṇṭilirunta oru kantaka vattit tiṭīreṉṟu tī paṟṟik koṇṭatu.  intat tī vaṇṭi muḻuvatum paraviyatu.  uṭaṉē vaṇṭiyai niṟutti, taṇṇīraikkoṇṭu tīyai aṇaittārkaḷ.  āṉāl reyilvē kārṭukku (Guard) nirampak kōpam vantuviṭṭatu.  eṭisaṉ kampārṭmeṇṭilirunta accu vakaiyarākkaḷaiyum, paricōtaṉaikkaruvikaḷaiyum mavuṇṭ kiḷameṉ (Mount Clemens) eṉṟa oru ṭēṣaṉ piḷāṭ pārattil tūkki yeṟintu viṭṭāṉ.  aiyō! eṉ uḻaippellām vīṇāyiṉavē eṉṟu kaṇṇuṅkaṇṇīrumāyk kalaṅki niṉṟāṉ eṭisaṉ. piḷāṭ pārattil cāmāṉkaḷait tūkki yeṟintatōṭu antak kārṭ tiruptiyaṭaiya villai.  eṭisaṉuṭaiya kātai naṉṟākat tiruki, kaṉṉattilum ōṅki aṭittu viṭṭāṉ.  ituvē kāraṇamāka, eṭisaṉ aṉṟu mutal kātu cariyākak kēḷātavaṉākavē āyuḷ pūrāvum iruntāṉ.  iṅṅaṉam kātu kēḷāmaliruntatu, taṉakku anēka vitaṅkaḷil caukariyamā yiruntateṉṟu ivaṉ, piṉṉar aṭikkaṭi colvāṉ.  ēṉeṉṟāl, puṟa viṣayaṅkaḷil eṉ kavaṉattaic celuttāmal eṉ ārāycciyilēyē oṉṟi niṟpataṟku itu caukariyamāyirunta teṉpāṉ. 
itaṉpiṟaku taṉatu accu yantirattaiyum, paricōtaṉai cālaiyaiyum vīṭṭukkē koṇṭu vantu viṭṭāṉ eṭisaṉ.  āṉāl āpattāṉa poruḷkaḷ etaiyum vīṭṭukkuḷ koṇṭu varuvatillai yeṉṟu taṉ tāyārukku uṟuti koṭuttāṉ.  iṅkiruntē taṉatu vārappattirikaiyait toṭarntu naṭattiya tōṭu ārāycciyilum muṟpōkkaṭaintu vantāṉ.  ciṟitu kālam kaḻittup pattirikai niṉṟu viṭṭatu. 
ṭeṭrāyiṭ nakarattil ivaṉ avvappoḻutu taṅkuñ camayattil aracāṅka putakacālaikkuc ceṉṟu pala nūlkaḷaip paṭittu aṟivai virutti ceytu koṇṭāṉ.  ippaṭi ivaṉ ceytu vantataṉālēyē, pattirikai naṭattuvatu ivaṉukkuc culapamāyiruntatu.  tavira aṭikkaṭi reyilvē orkṣāp pukkuc ceṉṟu aṅkē yantiraṅkaḷ ententa mātiri  vēlai ceytaṉa veṉpataik kavaṉittu vantāṉ.  aṅkē vēlai ceykiṟavar kaḷōṭu cinēkam ceytukoṇṭu reyilvē iñciṉait tāṉē ōṭṭiṉāṉ. 
ippaṭi ivaṉ pala vitaṅkaḷilum taṉ uḻaippaiyum aṟivaiyum celuttik koṇṭu vantapōtilum, iṭaiyiṭaiyē taṉṉotta tōḻarkaḷōṭu viḷaiyāṭavum ceytāṉ.  inta viḷaiyāṭṭukaḷilum ivaṉuṭaiya nuṭpamāṉa aṟivu pirakācittu vantatu.  ivaṉ ciṟu paiyaṉākap pattirikaikaḷai viṟṟukkoṇ ṭirunta camayattiltāṉ, appoḻutu iṅkilāntu iḷavaracaṉā yirunta ēḻāvatu eṭvarṭ maṉṉaṉ, lārṭ reṉprū (Lord Renfrew) eṉṟa peyar vaittuk koṇṭu amerikkāvil cuṟṟuppirayāṇam ceytāṉ.  iḷavaracaṉiṭattil rāja kampīram oṉṟum illaiyē yeṉkiṟa mātiri, appoḻutu eṭisaṉ taṉ cakapāṭikaḷuṭaṉ vēṭikkaiyākap pēcikkoṇṭiruntāṉām. 
intac camayattil eṭisaṉuṭaiya piṟkāla vāḻkkaiyai nirṇayikkakkūṭiya mātiri oru mukkiya campavam naṭaipeṟṟatu.  enta ṭēṣaṉ piḷāṭpārattil ivaṉuṭaiya cāmāṉkaḷellām tūkki eṟiyappaṭṭaṉavō atē mavuṇṭ kiḷameṉ ṭēṣaṉ piḷāṭpārattil eṭisaṉ oru nāḷ oru vaṇṭikkākak kāttuk koṇṭiruntāṉ. cāmāṉ vaṇṭikaḷ pala muṉṉukkum piṉṉukku mākac ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. ṭēṣaṉ māṭar mekkaṉsi (Mackenzie) eṉpavaṉuṭaiya kuḻantai, reyil pātaiyil viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.  itaṉ piṉṉāl oru cāmāṉ vaṇṭi vantu koṇṭiruntatu.  kuḻantaikku itu teriyavillai.  itaṉaik kavaṉittuk koṇṭirunta eṭisaṉ, taṉ kaiyilirunta pattirikaik kaṭṭaiyum, talait toppiyaiyum eṟintu viṭṭuk kīḻē iṟaṅkik kuḻantaiyaik kāppāṟṟiṉāṉ.  iṉṉum oru kṣaṇam ivaṉ cummā pārttukkoṇaṭirun tiruppāṉākil, kuḻantai yamalōkam ceṉṟirukkum.  ēṟkaṉavē eṭisaṉai aṟintu koṇṭirunta ṭēṣaṉ māṭar mekkaṉsi itaik kēṭṭu, ivaṉukku naṉṟi celuttiṉāṉ.  tavira eṭisaṉai, reyilvē tanti aṭikkum toḻilil paḻakkuvippatākavum kūṟiṉāṉ.   itu mutaṟ koṇṭu tāṉ, ivaṉuṭaiya nirṇayamāṉa vāḻkkai toṭaṅkiya teṉṟu colla vēṇṭum.  itaṉāl ivaṉ, pattirikai viṟkum toḻilaiyum niṟutti viṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. vēṟu viṣayaṅkaḷil kavaṉattaic celuttāmal intap payiṟciyilēyē, tiṉam cumār eṭṭu maṇi nēram celavaḻittāṉ.  nāṉku mātattiṟkuḷ, nirampa vēkamākat tanti koṭukkavum vāṅkavum ivaṉ kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāṉ.  iṭaiyiṭaiyē, taṉatu rasāyaṉa paricōtaṉaiyaiyum ceytu varuvāṉ. 
kaṭaiciyil aṇṭāriyō (Ontaria) mākāṇattiluḷḷa ṭrāpōrṭ (Strafford) ṭēṣaṉil oru tanti kumātā uttiyōkam ivaṉukkuk kiṭaittatu.  appōḻutu ivaṉukku vayatu patiṉāṟu.   iravu ēḻu maṇiyiliruntu kālai ēḻu maṇivarai ivaṉ vēlai pārkka vēṇṭiya nēram,  irāk kālaṅkaḷil tūṅkavē muṭiyātu.  ovvoru maṇi nēramum, mēlatikārikaḷukku ivaṉ viḻittuk koṇṭiruppatākac ceyti colla vēṇṭi yiruntatu.  āṉāl eṭisaṉukku iravu muḻuvatum viḻittuk koṇ ṭiruppateṉpatu cāttiyamāyillai.  ēṉeṉṟāl ivaṉ pakal vēḷaikaḷil, rasāyaṉa ārāycci ceyvatilum, ataṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷait tēṭik kaṭaikaḷukkuc celvatilum kaḻittāṉ.  irākkālattil tūṅkāmalirukka muṭiyumā? atuvum ciṟu piḷḷai.  pārttāṉ eṭisaṉ. oru yukti ceytāṉ. kaṭiyārattuṭaṉ oru tantik kampiyai iṇaittu, maṇi aṭikkiṟa pōtu mēlatikārikkut takaval terikiṟa mātiri ēṟpāṭu ceytu viṭṭāṉ.  eṉavē, ivaṉ ayarntu tūṅki viṭṭālum, mēlatikārikkuc cariyāṉapaṭi takaval eṭṭik koṇṭiruntatu.  piṉṉar atikārikaḷ intac cūḻcciyaik kaṇṭupiṭittu viṭṭārkaḷ.  eṭisaṉukku uttiyōkam pōy 
viṭṭatu. 
piṟaku, ivaṉukku vēṟōru reyilvē kampeṉiyil tanti kumātāvāka uttiyōkam kiṭaittatu.  inta uttiyōka aluva lāka ivaṉ pala ūrkaḷukkum māṟṟap paṭṭāṉ.  āṅkāṅkup palaraic cinēkam ceytu koṇṭāṉ.  tāṉ ēṟṟuk koṇṭuḷḷa toḻilil maṉap pūrvamākap piravēcittu, atil iṉṉum eṉṉeṉṉa vitamāṉa muṉṉēṟṟaṅkaḷaic ceyyalām eṉpatil kavaṉam celuttiṉāṉ.  pattirikaikaḷukkeṉṟu avaṟṟiṉ niruparkaḷ, pala nakaraṅkaḷiliruntu aṉuppum tantic ceytikaḷaik kampiyiṉ mūlam vāṅki avaṟṟait tiruppi eḻutiyaṉuppuvatil ivaṉ makā nipuṇaṉāki viṭṭāṉ.  itaṉāl, maṟṟavarkaḷiṭattil viṭa ivaṉiṭattil mēlatikārikaḷ atika piriyattaik kāṭṭi ṉārkaḷ. eṭisaṉ iṅṅaṉam ōyāmal vēlai ceytatōṭu nil lāmal, intat tantic ceytiyai, ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭat tiṟku aṉuppuvataṟkuk kāraṇamākayirukkiṟa miṉcāra caktiyaip paṟṟip pūraṇamāka aṟintu koḷḷa āval koṇṭāṉ.  itaṟkākat tanti yantirattaic cuṟṟiccuṟṟip pārppāṉ.  ataṉ karuvikaḷ eṅṅaṉam amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟu, niṉṟu nitāṉittu nōkkuvāṉ., itu campantamākat taṉ iruppiṭat tilēyē eṉṉeṉṉavō paricōtaṉaikaḷaiyellām ceytu pārttāṉ. intap paricōtaṉai campantamāka., oru nāḷ kantaka tirāvakattuṭaṉ etaiyō kalantu mēluṅ kīḻumāka  ūṟṟik koṇṭiruntāṉ.  intat tirāvakam aṭutta aṟaiyilirunta kāriyālaya māṉējaruṭaiya mējaiyiṉ kīḻp pōṭṭirunta jamakkāḷam mutaliyavaṟṟaip pāḻākki viṭṭatu.  māṉējarukkuk kōpam vantu eṭisaṉai vēlaiyiṉiṉṟu nīkki viṭṭāṉ. 
eṉṉa ceyvāṉ eṭisaṉ! pala ūrkaḷilum vēlaikkāka alaintu tirintāṉ.  kaṭaiciyil, pāṭaṉ (Boston) eṉṟa ūrukkup pōyc cērntāṉ.  oru tanti āpīcil ivaṉukku vēlai kiṭaittatu.  cuṟucuṟuppāka vēlai ceytu nalla peyareṭuttāṉ.  taṉakkuk kiṭaitta campaḷattil perumpākattaip putakaṅkaḷ, maṟṟa ārāyccik karuvikaḷ mutaliyaṉa vāṅkuvatil celavaḻittāṉ.  cumār oru mail tūrattilirunta oru hōṭṭalil cāppāṭṭukku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntāṉ.  ēṉeṉṟāl aṅkutāṉ ivaṉukkuk kuṟainta paṇattil cāppāṭu kiṭaittu.  uṭaikaḷuk kākak kūṭa atika paṇattaip pōṭamāṭṭāṉ.  oru camayam muppatu ṭālar celavaḻittu carāy, mēṟ caṭṭai mutaliyaṉa cērnta uṭuppukaḷai vāṅkiṉāṉ.  āṉāl maṟunāḷē, ētō oru tirāvakam avaṟṟiṉ mītu paṭṭup pāḻāki viṭṭatu.  intak kālattil ivaṉ tiṉam patiṉeṭṭu maṇi nērattiṟkumēl irupatu maṇi nēram varaiyil vēlai ceyvāṉ.  iṅṅaṉam ōyvillāmal vēlai ceytu koṇṭirukkiṟa oru nāḷ taṉ naṇpaṉākiya āṭam eṉpavaṉaip pārttu nāṉ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉa.  vāḻkkaiyō mikak kuṟukiyatu.  ataṉāl nāṉ mika vēkamāka vēlai ceyyap pōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāṉ.  eṭisaṉuṭaiya piṟkāla vāḻkkaiyiṉ pūraṇa nōkkam inta oru vākkiyattiṟkuḷ aṭaṅkiyirukkiṟatu! eṭisaṉ maṉamellām iṅṅaṉam ārāycciyil ceṉṟatē tavira, taṉatu tanti āpī vēlaiyil cellavillai.  itaṉāl atikārikaḷ ivaṉ mītu atirupti koṇṭu vēlaiyiṉiṉṟu nīkki viṭṭārkaḷ. 
maṟupaṭiyum vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam! āṉāl atika nāṭkaḷ illai.  atē nakarattilēyē miṉcāra cāmāṉkaḷ ceykiṟa oru paṭṭarai iruntatu.  atil eṭisaṉukku vēlai kiṭaittatu.  iṅkē vēlai ceytu koṇṭirukkum pōtutāṉ, caṭṭacapai kaḷil ōṭṭukaḷ eṭuppataṟku oru karuviyaik kaṇṭu piṭittu urimaip pativu ceytāṉ.  itutāṉ ivaṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭu piṭitta karuvi.  1-6-1869il iḵtu urimaip pativu ceyyappaṭṭatu.  urimaip pativu eṉ 90646.  itaṉaip paṟṟic caṭṭacapai utti yōkatarkaḷ muṉṉilaiyil viḷakkic colla, vāṣiṅṭaṉ nakarukkuc ceṉṟāṉ.  āṉāl atikārikaḷ itaṉai ēṟṟuk koḷḷa villai.  itaṟkāka  eṭisaṉ cōrvu koḷḷavumillai.  ataṟkup patilāka iṉṉum putiya cātaṉaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu piṭikka vēṇṭumeṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. 
inta uṟutiyōṭu pāṭaṉ nakarattiliruntu 1869ām varuṣam niyūyārk (Newyork) nakaram vantu cērntāṉ.  appoḻutu ivaṉ kaiyilē kācoṉṟumillai. vantiṟaṅkiyavuṭaṉ vayiṟṟukku ākāram vēṇṭumē; ataṟkuk kūṭa aivēju illai.  ivaṉuṭaiya cāmāṉkaḷō pāṭaṉ nakarattilē taṅkiviṭṭaṉa.  iṅṅaṉam vayiṟṟup paciyōṭu niyūyārk nakara vītikaḷil cuṟṟit tirikiṟa pōtu oru tēnīrk kaṭaikkuḷ ceṉṟu taṉakkuk koñcam tēnīr koṭukkumāṟu vēṇṭiṉāṉ.  kaṭaikkāraṉum mukaṅkōṇāmal koṭuttāṉ.  itutāṉ, niyū yārk nakarattil  ivaṉ kaṇṭa mutaṟcāppāṭu.  tāṉ tanti āpīcil vēlai ceytu koṇṭirunta kālattil taṉṉōṭu vēlai ceyta oruvaṉ inta ūrilē iruppatākak kēḷvippaṭṭu avaṉait tēṭic ceṉṟāṉ.  āṉāl avaṉum ivaṉaip pōla vēlaiyillāmal tiṇṭāṭik koṇṭiruntāṉ.  ivaṉuṭaiya paritāpa nilaiyaip pārttu anta naṇpaṉ oru ṭālar koṭuttāṉ.  atai vāṅkik koṇṭa eṭisaṉ, nērē oru hōṭṭalukkuḷ ceṉṟu vayiṟṟai nirappik koṇṭāṉ.  aṉṟu cāppiṭṭa ruciyāṉa ākārattaippōl tāṉ eppoḻutumē cāppiṭṭatillai yeṉṟu ivaṉ oru camayam kūṟiyirukkiṟāṉ. 
appoḻutu niyūyārk nakarattil taṅka nāṇayattai viṟpaṉai ceykiṟa oru kampeṉi iruntatu.  itaṟkut talaivaṉā yiruntavaṉ ṭākṭar e. e. lā (Dr. S. S. Laws) eṉpavaṉ.  ivaṉ, taṅka vilaiyiṉ ēṟṟattaiyum iṟakkattaiyum aṟivikkiṟa miṉcārak karuviyai amaittu ataṉ mūlamāka āṅkāṅkuḷḷa taṅka viyāpārikaḷukkuk kampi mūlamākat taṅka vilaiyai avvav pōtu terivittu vantāṉ.  intak kampeṉiyil eṭisaṉ, mutaṉ mutal jākai vaittuk koṇṭāṉ. niyū yārkkukku vanta mūṉṟāvatu nāḷ ivaṉ mēṟpaṭi kampeṉiyil uṭkārntiruntāṉ.  iṉṉum ivaṉukku eṅkum vēlaiyakappaṭa villai.  kavalaiyuṭaṉ ivaṉ mēṟpaṭi kampeṉiyiṉ miṉcārak karuvi iyaṅkukiṟa aṟaiyil amarntiruntāṉ. tiṭīreṉṟu intak karuvi niṉṟu viṭṭatu.  kampeṉi cippantikaḷ tikaittup pōṉārkaḷ.  eṉṉa ceyvateṉṟu avarkaḷukkut teriyavillai.  kāriyālayam muḻu vatum orē iraiccalāyiruntatu. intac camayattil, aṅkēyirunta eṭisaṉ, ‘nāṉ itaic carip paṭuttaṭṭumā? eṉṟu kampeṉiyiṉ talaivaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ.  muṭiyumāṉāl cey eṉṟāṉ avaṉ alaṭciyamāka.  iraṇṭu maṇi nērattiṟkuḷ paḻaiyapaṭi mēṟpaṭi miṉcārak karuvi iyaṅka ārampittu viṭṭatu.  kampeṉi yiṉ talaivaṉāṉa lā eṉpavaṉukkup parama cantōṣam. kampeṉi yiṉ māṉējarāka eṭisaṉai niyamittu viṭṭāṉ.  piṉṉar ivaṉ, mēṟpaṭi karuviyaip pala vakaiyilum virutti ceytu, viyāpārikaḷ culapamākat taṅka vilaiyai aṟintu koḷvataṟkuriya mātiri ceyvittāṉ.  appoḻutu ivaṉukku vayatu 22. 
itaṟkup piṟaku cila kālaṅkaḻittu eṭisaṉum, pōp eṉṟa oru tanti iñciṉīrum cērntu oru kampeṉiyai ārampittārkaḷ.  intak kampeṉiyār, taṅka vilaiyai nirṇayikkiṟa karuviyai amaittu vēlai ceytaṉar.  piṉṉar intak kampeṉi vēṟoru kampeṉiyuṭaṉ iṇaikkappaṭṭatu.  itaṟku lepparṭ (Lefferts) eṉpavaṉ talaivaṉāṉāṉ.  ivaṉ eṭisaṉuṭaiya ārāyccikaḷuk kellām ūkkamaḷittu vantāṉ.  eṭisaṉ, mēṟpaṭi miṉcāra yantirattaip pala vakaiyilum apivirutti ceytāṉ.  pala putiya karuvikaḷum kaṇṭu piṭittāṉ.  ivaṟṟaik kaṇṭu cantōṣappaṭṭa lepparṭ, eṭisaṉai varavaḻaittu nī kaṇṭu piṭittuḷḷa karuvi kaḷukku evvaḷavu poruḷ vēṇṭum? ēṉeṉṟāl ivai campanta māṉa kaṇakkukaḷait tīrttukkoḷḷutal nallatallavā? eṉṟāṉ.  eṭisaṉ yōcittāṉ; evvaḷavu kēṭpateṉṟu ivaṉukkup puriya villai.  aiyāyiram ṭālar kēṭkalāmā? avvaḷavu koṭukka muṭiyāteṉṟu colli viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? mūvāyiram ṭālar koṭuttālum ēṉ peṟṟukkoḷḷak kūṭātu? eṉṟu eṉṉeṉṉamō maṉattiṟkuḷ yōcaṉai ceytukoṇṭirun tāṉ.  ippaṭi ivaṉ tayaṅkikkoṇṭiruppataip pārtta.  by¥bg®£Þ, ‘eh‰gâdhÆu« lhy® bfhL¡»nw‹; âU¥â jhdh? eṉṟāṉ.  eṭisaṉukkut tūkkivārip pōṭṭatu.  avvaḷavu cantōṣam! uṭaṉē, mēṟpaṭi tokaikku pāṅki cek oṉṟai lepparṭ koṭuttāṉ.  itaṉai eṭuttuk koṇṭu nērē pāṅkikkup pōṉāṉ eṭisaṉ.  aṅkē cekkai nīṭṭiyatum aṅkirunta kumātā ētō colli cekkait tiruppik koṭuttu viṭṭāṉ.  eṭisaṉukkuk kātu koñcam mantamallavā? oṉṟukkum utavāta oru kākitat tuṇṭai vāṅkikkoṇṭu vantuviṭṭāyē eṉṟu avaṉ coṉṉatāka niṉaittuk koṇṭu, cekkuṭaṉ maṟupaṭiyum lepparṭsiṭam vantāṉ.  uṭaṉē lepprṭ, oru kumātāvai eṭisaṉuṭaṉ kūṭṭi aṉuppi, cekkiṉ piṉṉāl kaiyeḻuttup pōṭṭup paṇattaip peṟṟuk koḷḷumāṟu coṉṉāṉ.  pāṅki kumātā, eṭisaṉaip parikācap pārvaiyōṭu pārttu viṭṭu, mēṟpaṭi tokaikkuc cillarai nōṭṭukaḷāka niṟaiyak koṭuttu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntāṉ.  eṭisaṉ, ittaṉai nōṭṭukaḷaiyum kattai yākac curuṭṭic caṭṭaip paikaḷil pōṭṭukkoṇṭu taṉ jākaikkup pōyc cērntāṉ.  itaṟkuḷ atamaṉamāki viṭṭatu.  taṉatu paṇattaip pātukāttuk koḷḷat teriyāmal eṭisaṉ, iravu pūrāvum uṭkārnta vaṇṇamē iruntāṉ.  maṟunāḷ kālai lepparṭsiṭam pōy taṉatu caṅkaṭamāṉa nilaiyait terivittāṉ.  lepparṭ itaṟkuc cirittuviṭṭu, pāṅkiyil kaṇakku ēṟpaṭuttikkoṭuttu mēṟpaṭi tokaiyai ṭepāciṭṭākap pōṭṭu vaikkac ceytāṉ.  eṭisaṉuṭaiya mutalāvatu pāṅkik kaṇakku itutāṉ. 
4
aṉṉa vicāram; atuvē vicāram eṉṟa nilaiyil niyūyārk nakaram vantāṉ eṭisaṉ.  āṉāl coṟpa kālattiṟkuḷ, pāṅkiyil paṇam pōṭṭu vaittuk koḷḷakkūṭiya paṇakkāraṉāki viṭṭāṉ.  paṇattaic ciṟaippaṭutti vaippatil eṭisaṉukku eppoḻutumē viruppaṅ kiṭaiyātu.  taṉakku mutalil kiṭaitta tokaiyai mūlataṉamāka vaittu, nēvārk (Newark) eṉṟa iṭat til oru toḻiṟcālaiyai ārampittāṉ.  ārampattiliruntē intap paṭṭaṟaiyil aimpatu pērukkumēl vēlaiceytaṉar.  tavira, iravu nēraṅkaḷilum, patilāṭkaḷ pōṭṭu vēlaiceyya vēṇṭiyiruntatu.  eṭisaṉ, toḻiṟcālaiyiṉ contakkāraṉ eṉṟa hōtāvil otuṅkiyirāmal, vēlaik kārarōṭu vēlaik kāraṉāy cammaṭṭi eṭuttu aṭippatu, uruḷai uruṭṭuvatu mutaliya kaṭiṉamāṉa vēlaikaḷaic ceytu vantāṉ.  ivaṉē toḻilāḷarkaḷiṉ mētiriyāka iruntāṉ.  irupattu nāṉku maṇinēramum  ivaṉukku vēlai irukkum.  nirampac cōrvāyirun tāl, aṅkuḷḷa oru palakaiyiṉ mītō yantirattiṉ mītō ōr arai maṇi nēram paṭuttuttūṅkiviṭṭu eḻuntuviṭuvāṉ.  paḻaiya paṭi cuṟucuṟuppāṉa vēlaitāṉ.  ivaṉukku vēlaikaḷ atikamāka vantu koṇṭiruntaṉa.  eṉavē koñca nāṭkaḷil vēṟu iraṇṭu paṭṭaraikaḷ ārampittāṉ.  nalla varumāṉam kiṭaittatu.  āṉāl eṭisaṉuṭaiya maṉamāṉatu, ārāycciyilēyē oṉṟiniṉṟatu. intat toḻiṟcālaikaḷ naṭattikkoṇṭirunta kālattil cumār nāṟpattaintu vitamāṉa putiya karuvikaḷaik kaṇṭupiṭittu upayōkattiṟkuk koṇṭu vantāṉ.  kampikaḷiṉ mūlamtantikaḷ aṉuppuvataṉ campantamāka intak kālattil eṭisaṉ palavita apiviruttikaḷaic ceytu, ataṟkākac cila kampeṉikaḷiṭamiruntu paṇamum peṟṟāṉ. 
ippoḻutu nām ētēṉum ōr eḻuttup piratikkup pala piratikaḷ vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl, anta mātiri veku cīkkirattil kiṭaikkiṟatallavā? atāvatu eṇṇeyppacai nirampiyatu pōṉṟatoru tāḷiṉ mītu ataṟkeṉṟu taṉiyāka amaikkappaṭṭuḷḷa pēṉāviṉāl eḻutip piṉṉar itaṉai oru caṭṭattil iṟukkip piṭikkac ceytu, mēlē mai uruḷaiyiṉāl uruṭṭac ceytāl kīḻēyuḷḷa tāḷkaḷil atē mātiri eḻuttukkaḷ viḻum.  inta mātiri ettaṉai piratikaḷ vēṇṭumāṉālum eṭukka lām. itaṟku ṭeṉcil (Stencil) eṭuppatu eṉṟu cātāraṇa mākak kāriyālayaṅkaḷil colvārkaḷ.  inta muṟaiyaik kaṇṭu piṭittavaṉ eṭisaṉ.  
tavira, ṣōle (Sholes) eṉpavaṉāl kaṇṭupiṭikkap paṭṭa ṭaipraiṭṭiṅ yantirattil eṭisaṉ pala apiviruttikaḷaic ceytu koṭuttāṉ. 
maṟṟum ippoḻutu nām oruvarukkoruvar ṭelipōṉ mūlam pēcik koḷkiṟōmē, itaṉaip pala amicaṅkaḷilum cīrtiruttik koṇarntatu eṭisaṉtāṉ.  inta ṭelipōṉ muṟaiyai airōppāviṉ pala iṭaṅkaḷilum parappuvataṟkākac  cila tāpaṉaṅkaḷaiyum āṅkāṅku niṟuviṉāṉ.  laṇṭaṉilē niṟuvappaṭṭa ittakaiya eṭisaṉ tāpaṉa moṉṟil 1879ām varuṣam perṉāṭṣā eṉṟa pirapala āṅkila  nūlāciriyaṉ oru kumātāvāka iruntāṉ. 
itē kālattil, metuvākap pēciṉāl ataṉai appaṭiyē vāṅki uratta captattuṭaṉ veḷiviṭum lauṭ pīkar eṉṟa cātaṉamum eṭisaṉāl paṇpaṭuttappaṭṭatu. 
nēvārk eṉṟa ūril ivaṉ irukkiṟapōtutāṉ, mēri ṭilvel (Mary Stilwell) eṉṟa oru peṇṇai maṇantu illaṟa vāḻkkaiyil īṭupaṭṭāṉ.
cilakālaṅ kaḻittu, ārāyccik keṉṟē taṉ vāḻkkaiyai arppaṇam ceytuviṭṭa eṭisaṉ, nēvārk vācattai virumpa villai. ārāyccikaḷ naṭattikkoṇṭē, toḻiluṟpatti cālaiyaiyum eppaṭi naṭattikkoṇṭirukka muṭiyum? eṅkāvatu ōr amaitiyāṉa iṭattiṟkuc ceṉṟu taṉatu ārāyccikaḷai naṭattikkoṇṭirukka virumpiṉāṉ.  eṉavē, 1876ām varuṣam, taṉatu toḻiṟcālaikaḷai vēṟōru tāpaṉattiṭam op paṭaittuviṭṭu, niyūyārk nakarattiṟku irupattu aintu mail tūrattiluḷḷa meṉlō pārk (Menloe Park) eṉṟa iṭattiṟkup pōy vacikkat toṭaṅkiṉāṉ.  iṅkē cumār pattu varuṣa kālam, amaitiyāka iruntu pala ārāyccikaḷaic ceytu vantāṉ.
 meṉlōpārkkil iruntu koṇṭu ivaṉkaṇṭu piṭitta mukkiyamāṉa cātaṉaṅkaḷil cila:- 
ippoḻutu entat teḷivāṉa kirāmapōṉil maṟṟavar kaḷuṭaiya kuralaik kēṭkiṟōmō, atai ārampattil - 1877ām varuṣattil - kaṇṭu piṭittatu eṭisaṉ.  ivaṉukkut tuṇai ceytatu krūyesi (Kruesi) eṉṟa oruvaṉ.  itaṟku appoḻutu pōṉōkirāp (Phonograph) eṉṟa peyar.  itaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ avvappoḻutu pattirikaikaḷil veḷivanta kālattil potu jaṉaṅkaḷ nirampa āccariyap paṭṭārkaḷ.  jaṉaṅkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu itaik kēṭpārkaḷ. eṭisaṉ kaṇṭu piṭitta inta mutal pōṉōkirāp ippoḻutu laṇṭaṉiluḷḷa poruṭkāṭcicālaiyil irukkiṟatu. 
miṉcāra caktiyaiyō miṉcāra viḷakkukaḷaiyō eṭisaṉ kaṇṭu piṭittāṉ eṉṟu collamuṭiyātu.  ivaṉukku muṉṉirunta sar hamprē ṭēvi (Sir Humphrey Davy), maikkal pāraṭē (Michael Faraday) pōṉṟa aṟiñarkaḷ miṉcārattaip paṟṟip palamukattu ārāyccikaḷ naṭatti vantirukkiṟārkaḷ.  tavira, kālaiṭ (Gas light) eṉṟu etai ippoḻutu nām aḻaikkiṟōmō ataip paṟṟiyum appoḻutu pala aṟiñarkaḷ ārāyccikaḷ naṭatti vantirukkiṟārkaḷ.  ivaṟṟai ōr oḻuṅkuk kuṭpaṭutti, toḻil muṟaiyil payaṉtarattakka vitamākak koṇṭu vantavaṉ eṭisaṉ.
pala celvarkaḷuṭaiya tuṇaikoṇṭu, elakṭrik laiṭ kampeṉi eṉṟa peyarāl mūṉṟu laṭcam ṭālar mūlataṉattuṭaṉ oru tāpaṉam toṭaṅkuvataṟku eṭisaṉ mukkiya kāraṇaṉā yiruntāṉ. inta tāpaṉattil vēlai kaṟṟuk koṇṭu piṟkālat til pirapalatarkaḷāka vantavarkaḷ palar.  malivākavum āṉāl atika pirakāca muṭaiyātākavum uḷḷa miṉcāra viḷakkai amaikka intak kālattil eṭisaṉ ceyta paricōtaṉaikaḷ cumār 1600 eṉṟu kaṇakkiṭap paṭṭirukkiṟatu. mutaṉ mutalil, miṉcārak kampikaḷiliruntu miṉcāra viḷakkukaḷ toṅku vataik kaṇṭa varkaḷ, iḵtu ētō oru  aṟputa caktiyiṉ vēlaiyeṉṟu āccariyappaṭṭārkaḷ.  cila pattirikaikaḷ, intac ceytiyaip piracurikkakkūṭa maṟuttuviṭṭaṉa.  mutaṉmutalāka miṉcāra viḷakku kaḷ niyūyārk nakarattil eriyat toṭaṅkiyatu 4-9-1882il.
miṉcāra viḷakkukaḷaip paṇpaṭuttip pirakācikkac ceyta tōṭu eṭisaṉ amaiyavillai.  intac caktiyai uṟpatti ceyyak kūṭiya cātaṉaṅkaḷaiyum ataṉai appaṭiyē cēmittu vaittu vēṇṭiya aḷavukku veḷiviṭak kūṭiya cātaṉaṅkaḷaiyum amait tāṉ.  ṭaiṉamō (Dynamo), ṭōrēj pāṭṭari (Storage Battery) mutaliyavaikaḷai, ippoḻutuḷḷa taṉmaikkuk koṇṭu vantavaṉ eṭisaṉ. ivaikaḷiṉ mūlamāka periya nakaraṅkaḷukku miṉcāra caktiyai uṟpatti ceytu capḷai ceyya muṭikiṟatallavā? 
1884ām varuṣam eṭisaṉuṭaiya mutal maṉaivi iṟantu viṭṭāḷ.  1886ām varuṣam miṉā millar (Mina Miller) eṉṟa tirīyai maṇantu koṇṭāṉ. piṉṉar 1887-m varuṣam meṉlō pārkkai  viṭuttu, niyūjersi mākāṇattiluḷḷa veṭ ārañc (West Orange) eṉṟa iṭattil pōyk kuṭiyēṟiṉāṉ.  itaic cuṟṟiyuḷḷa vicālamāṉa pūmiyai vāṅki, atil pala putiya tāpaṉaṅkaḷait toṭaṅkiṉāṉ.  taṉakkup piriyamāṉa pari cōtaṉai cālaiyaiyum niṟuvik koṇṭāṉ.  iṅkē, taṉatu paḻaiya pōṉōkirāppaip paṇpaṭuttiṉāṉ.  itaip paṇ paṭuttik koṇṭirukkiṟa pōtutāṉ, kātāl kēṭkak kūṭiya oru cātaṉattaik kaṇṭu piṭittatu pōl kaṇṇāl pārkkak kūṭiya oru cātaṉattaiyum ēṉ kaṇṭupiṭikka muṭiyāteṉṟu cintittāṉ.  cumār iraṇṭu varuṣa kālam itu viṣayattil kavaṉañ celutti ṉāṉ.  kaṭaiciyil 1890ām varuṣam calaṉap paṭak karuviyaik kaṇṭupiṭittāṉ.  itaṟku kiṉiṭō kirāp (Kinetograph) eṉṟu appoḻutu peyar.  ituvē piṉṉar ciṉimāvāyiṟṟu.  itaṉaiyē eṭisaṉ pala vaḻikaḷilum apivirutti ceytu ippoḻutuḷḷa pēcum calaṉappaṭa (ṭākki - Talkie) nilaikkuk koṇṭu vantāṉ. 
periya pāṟāṅkaṟkaḷait tūḷ tūḷāka uṭaippataṟku anukūlamāṉa oru yantirattaiyum ivaṉ intak kālattil amaittāṉ. 
iṅkilāntiṉ teṉpakutiyil pōrṭlāntu (Portland) eṉṟa oru tīvu irukkiṟatu.  itil oruvakaik kal irukkiṟatu.  itaṉ cērkkai koṇṭu cimiṭṭi (cimeṇṭ) ceyyat toṭaṅkiyavaṉ jōsap āpṭiṉ (Joseph Aspdin) eṉṟa oru kottaṉ.   itaṉālēyē itaṟku pōrṭlāṇṭ cimiṭṭi eṉṟu peyar vantatu.  itu 1825ām varuṣattil.  āṉāl itu ciṟanta muṟaiyil ceyyappaṭavillai. tavira viyāpāra muyaṟciyāka itu toṭaṅkappaṭavillai.  amerikkāvi lirunta cilar itu campantamāka muyaṟci eṭuttuk koṇṭaṉar.  āṉāl atika veṟṟiyaṭaiya villai.  eṭisaṉ, ēṟkaṉavē pāṟāṅkaṟkaḷaip poṭi ceyyak kūṭiya yantirattai amaittuk koṇṭiruntāṉātalāl ataṉ vaḻiyāka, cimiṭṭi uṟpattiyaiyum,  ēṉ ceyyak kūṭātu eṉṟu ārāycci ceytāṉ.  itu piṉṉar, oru cimiṭṭi uṟpatti toḻiṟcālaiyākap pariṇamittatu.  amerikkāvil taṟpōtu upayōkappaṭukiṟa cimiṭṭiyil perum pālāṉa pākam eṭisaṉuṭaiya cimiṭṭi uṟpattit toḻiṟcālaiyi liruntutāṉ puṟappaṭukiṟatu.  
1914ām varuṣam airōppiya makāyuttam toṭaṅkiya kālat til, amerikkak kappaṟ paṭaiyiṉar upayōkittup payaṉpeṟak kūṭiya pala putiya karuvikaḷaiyum tiṭṭaṅkaḷaiyum kaṇṭu piṭittuk koṭuttāṉ eṭisaṉ.  iṅṅaṉam kaṇṭu piṭittuk koṭuttavai mottam 39 cātaṉaṅkaḷ.  nīrmūḻkik kappal camuttirattil nīr maṭṭattiṉ kīḻp pōyk koṇṭiruntāl ataṉaik kaṇṭu piṭippataṟku oru karuvi; kappalkaḷai  avai evvaḷavu periyavai yāka iruntālum vekuvēkamākat tiruppuvataṟkuriya cātaṉam; taṇṇīrukkuḷ veḷiccaṅ kāṭṭum viḷakku; pōyk koṇ ṭirukkum kappalkaḷ oṉṟukkoṉṟu ṭelipōṉ mūlam pēcik koḷḷa vacati mutaliyavai ivaṟṟil oru cila.  
ivai tavira, miṉcāra reyil vaṇṭi, rēṭiyō mutaliyavai kaḷil eṭisaṉ pala putiya apiviruttikaḷaic ceytu koṭuttāṉ. 
1910ām varuṣam - eṭisaṉukku appoḻutu vayatu 63 - oru naṇpaṉ eṭisaṉaip pārttu ‘nīṅkaḷ ituvarai ettaṉai vitamāṉa cātaṉaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittirukkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāṉ.  ōṭṭukkaḷaip pativu ceyvataṟkāka 1869ām varuṣam oru cātaṉam kaṇṭu piṭittatu mutal nāḷatu varaiyil 1328 putiya cātaṉaṅkaḷiṉ urimaip pativukku nāṉ viṇṇappittukkeṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu aṭakkamākap patil coṉṉāṉ.  atāvatu patiṉōru nāṭkaḷukku oru karuvi allatu oru cātaṉam ivaṉ kaṇṭu piṭittu vantāṉ eṉṟu itaṉāl arttamākiṟatu. 
eṭisaṉ kaṇṭu piṭitta cātaṉaṅkaḷaiyum ceyta ārāycci kaḷaiyum appaṭiyē tokuttuk kūṟuvataṟku intac ciṟiya nūl iṭantarātu.  ivaṉ ceyta ārāyccikaḷai ulakattiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷum pala vaḻikaḷilum anupavittuk koṇṭu varuki ṟārkaḷ.  aḵtoṉṟē, ivaṉ uḻaippukkuc cācuvatamāṉa ciṉṉam allavā?
5
eṭisaṉ eppaṭippaṭṭa maṉitaṉ? pārvaikku aintu aṭi oṉpatarai aṅkulam uyaram iruppāṉ.  pāliyattil olliyākavē iruntāṉ.  vayatu āka ākak koñcam cataipōṭa ārampittatu.  uṟutiyaiyum amaitiyaiyum kāṇpikkiṟa mukam; itil teḷivum pirakācamum poruntiya iraṇṭu kaṇkaḷ; akaṉṟa vāy; muṉṉē nīṇṭirukkum mūkku; kaṟcilai pōṉṟa talai.  itutāṉ eṭisaṉ.  kaṉavu ulakattil vāḻntu koṇṭirukkiṟa kaviyum, naṉavu ulakat til vāḻntu koṇṭirukkiṟa karma vīraṉumāy eṭisaṉ iruntāṉ. 
eṭisaṉukku nōy eṉṟāl iṉṉateṉṟē teriyātu. atika uḻaippiṉāl naramputtaḷarcci eṟpaṭṭa teṉṟum, rattak kotippu uṇṭāyiṟeṉṟum eṉṉeṉṉamō colkiṟārkaḷē, ivai etaṉaiyum eṭisaṉ aṟiyamāṭṭāṉ.  taṉatu nāṟpatāvatu vayatil ivaṉ 175 pavuṇṭ niṟaiyuṭaiyavaṉāka iruntāṉ.  itaṟkup piṟaku cumār 25 varuṣam varai ivaṉ niṟaiyil oru pavuṇṭ kūṭa kuṟaintatē kiṭaiyātu.  ivaṉukku uṭuppukaḷ taikkiṟa taiyaṟkāraṉ, ivaṉaip pārāmalē paḻaiya uṭuppoṉṟai mātirikkāka vaittuk koṇṭutāṉ taittuk koṭuttu vantāṉ. 
eṭisaṉ eppoḻutum cummāyirukka māṭṭāṉ.  āṉāl ataṟkāka etaiyum avacarappaṭṭum ceytu viṭa māṭṭāṉ.  entak kāriyattaiyum nitāṉamākavum oḻuṅkākavum ceyvāṉ.  oru vēlaiyiliruntu maṟṟoru vēlaikkuc celvatututāṉ ivaṉukku ōyvu.  vayatāṉa piṟaku oru mōṭṭār vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu nīṇṭatūram celvāṉ.  ippaṭi varuṣattiṟku oru muṟai pōy varuvāṉ.  ippaṭip pōkumpōtu, mōṭār uṟpattit toḻi lil piracittiyaṭainta heṉri pōrṭ (Henry Ford) ivaṉukku uṟṟa tuṇaivaṉākac celvāṉ. 
eṭisaṉukku nīṇṭa nēram tūṅka vēṇṭumeṉṟa avaciyam kiṭaiyātu.  cātāraṇamāka eṭṭu maṇi nēram tūṅkiṉāl eṉṉa cirama parikāram ēṟpaṭukiṟatō aḵtu ivaṉukku iraṇṭu maṇi nērattilē kiṭaittuviṭum.  ivaṉ taṉṉuṭaiya 75-vatu vayatil kūṭa, tiṉamoṉṟukku 18 mutal 20 maṇi nēramvarai vēlai ceytu vantāṉeṉṟāl ivaṉuṭaiya cuṟucuṟuppai eṉṉeṉṟu viyappatu! 
eṭisaṉ aṭakkamāṉa cupāvamuṭaiyavaṉ. āṭamparattai virumpātavaṉ.  paricōtaṉai cālaiyil ivaṉ irukkiṟapōtu ivaṉaip pārtta yārum ivaṉ oru periya maṉitaṉ eṉṟu colla māṭṭārkaḷ.  neṟṟiyil viyarvai vaḻiya tirāvakak kaṟaikaḷ niṟainta uṭaiyuṭaṉ aṅku miṅkumāka alaintu koṇ ṭirukkum ivaṉaip pārttāl cātāraṇa oru toḻilāḷi mātiritāṉ tōṉṟum. tavira, piṟariṭattil campāṣikkiṟa pōtu taṉṉait tāḻmaip paṭuttiyētāṉ pēcuvāṉ. ‘nīṅkaḷ ivvaḷavu ārāyccikaḷ ceytirukkiṟīrkaḷē: maṟṟa ārāyccikkārarkaḷukku nīṅkaḷ ētēṉum puttimatikaḷ colla muṭiyumā? eṉṟu  cila naṇparkaḷ ivaṉaik kēṭṭa poḻutu ō! avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya vēlaiyaip paṟṟi naṉṟāka aṟivārkaḷē; nāṉ colvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? ippoḻutu tāṉē nāṉ kaṟṟuk koḷḷa ārampittirukkiṟēṉ eṉṟāṉ.  1889ām varuṣam eṭisaṉ, pāri nakarattil naṭaipeṟṟa oru poruṭkāṭcikkup pōyiruntāṉ.  appoḻutu pireñcu aracāṅkattār ivaṉuṭaiya ārāyccit tiṟaṉaip pārāṭṭi ivaṉukku oru kauravap paṭṭamaḷittaṉar.  intap paṭṭattiṟkuriya ciṉṉattaic caṭṭaikku mēlē aṇintu koḷḷak kūṭa ivaṉ kūccap paṭṭāṉ. 
eṭisaṉuṭaiya campāṣaṇaiyil eppoḻutum nakaic cuvai nirampiyirukkum. atuvum taṉṉaiyē parikācañ ceytu koḷḷak kūṭiya mātiritāṉ irukkum.  ētēṉum oru mukkiyamāṉa viṣayattaip paṟṟic cintittuk koṇṭiruppāṉ.  allatu ārāycciyil maṉattaik oppuk koṭuttu viṭṭiruppāṉ. yārāvatu mukkiyamāṉa naṇparkaḷ vantirukkiṟārkaḷeṉṟu terintāl avarkaḷōṭu mikac carasamākavum vēṭikkaiyākavum campāṣaṉai toṭaṅkuvāṉ.  taṉatu ārāyccikku iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭatē eṉṟu koñcaṅ kūṭa varuttap paṭamāṭṭāṉ.  cila camayaṅkaḷil cantōṣamākac cirittuk koṇṭum, vāy kuvittu ūtik koṇṭum iruppāṉ. cila camayaṅkaḷil cōrvākavum nirampak kōpattuṭaṉum iruppāṉ.  cuṟucuṟuppillāmalum manta puttiyuṭa ṉum irukkap paṭṭavarkaḷaip pārttāl ivaṉukku atika kōpam varum.  avarkaḷiṭattil koñcaṅ kūṭap poṟumai kāṭṭa māṭṭāṉ.  taṉatu ārāycci yoṉṟiltāṉ ivaṉ poṟumai yōṭiruppāṉ.  ivaṉukkuc cariyāṉapaṭi kātu kēḷātatāl maṟṟavarkaḷuṭaṉ pēcumpōtu urakkavē pēcuvāṉ. atilum toḻilāḷarkaḷiṭattil kōpam vantu viṭṭāl kēṭka vēṇṭiya tillai. urakkak kattiyum mējaiyaik kuttiyum amarkkaḷam ceytu viṭuvāṉ.  taṉatu ārāycciyil oru muṭivu teriyā viṭṭāl, anta aṟaiyilēyē ippaṭiyum appaṭiyum ulavuvāṉ.  itaṉ muṭivu ēṉ iṉṉum teriya villai eṉṟu taṉakkuttāṉē pēcik koḷvāṉ.  taṉatu uttiyōkatarkaḷiṭattil vēlai vāṅkuvatil eṭisaṉ makā kaṇṭippāyiruntāṉ.  tāṭcaṇyam eṉpatai ivaṉiṭattil koñcaṅkūṭa etirpārkkamuṭiyātu. āṉāl evaraiyum kaṇṇiya mākavum paṭcapātamillāmalum naṭattuvāṉ. 
eṭisaṉ potuk kūṭṭaṅkaḷilē vantu pēcap peritum kūccappaṭuvāṉ. 1926ām varuṣam mē mātam ivaṉ mutaṉmutalāka rēṭiyōvil pēcumāṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭṭāṉ. ap poḻutu ivaṉ 22 vārttaikaḷtāṉ pēciṉāṉ.  eṉakku eṉṉa pēcuvateṉṟu teriyavillai.  inta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil nāṉ pēcuvatu itutāṉ mutal taṭavai.  iravu vantaṉam eṉpatu tāṉ intap pēccu.  
eṭisaṉukkuk kuṭumpa vāḻkkaiyil nirampap paṟṟu iruntatu.  ivaṉukku āṟu kuḻantaikaḷ. ivarkaḷai oḻuṅkāka vaḷarttu varuvatil atika akkarai kāṭṭi vantāṉ. 
eṭisaṉ, taṉatu ārāyccikaḷai urimaip pativu ceytu koṇṭataṉ mūlamākavum avaṟṟaip piṟarkku viṟṟataṉ mūlamāka vum ērāḷamāṉa poruḷ campātittāṉ. āṉāl ataiyē ivaṉ laṭciyamākak koḷḷavillai.  kaṇakkukaḷai oḻuṅkāka vaittuk koḷvatil kūṭa kavaṉañ celutta māṭṭāṉ.  taṉakku varum kaṭitaṅ kaḷukkum patil pōṭāmal appaṭiyē nīṇṭa nāṭkaḷ vaittu viṭuvāṉ.  nāṉ terintu koḷḷa vēṇṭiyatum iṉṉum kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyatu māṉa viṣayaṅkaḷ ettaṉaiyō irukka, ivaikaḷaiyellām kavaṉittuk koṇṭirukka muṭiyumā veṉṟu kēṭpavarkaḷukkup patil colvāṉ. 
viṭā muyaṟci; caliyāta uḻaippu;   ivaiyiraṇṭuntāṉ eṭisaṉuṭaiya vāḻkkaiyai nirappik koṇṭiruntaṉa.  ivaṟṟiṉāl pukaḻuṭampu peṟṟu 1931ām varuṣam akṭōpar mātam 18ām tēti 84 vayatil taṉatu pūtavuṭalai nīttu viṭṭāṉ.  
nām kirāmapōṉ kēṭkiṟa pōtum, ciṉimā pārkkiṟa pōtum, ṭelipōṉ mutaliyavaikaḷil pēcukiṟa pōtum, miṉcāra viḷakkukaḷiṉ kīḻp paṭittukkoṇṭirukkiṟa pōtum, eṭisaṉ, taṉatu pukaḻuṭampuṭaṉ nammiṭaiyē vantu ulavik koṇ ṭirukkiṟāṉallavā? ām; avaṉ pukaḻ pirakāciyāta iṭantāṉ eṅkē?









jakatīca cantira pō


jakatīca cantira pō
kiḻakku vaṅkāḷa mākāṇattiluḷḷa ṭākkā nakarukku mēṟkil vikramapuri eṉṟōr ūr irukkiṟatu.  itu purātaṉap perumaiyuṭaiyatu.  iṅku oru periya kalvi tāpaṉamum, vāṉa cātira ārāyccicālaiyum iruntaṉa.  ulakattiṉ pala pākaṅkaḷi liruntum palar iṅku vantu ñāṉa oḷi peṟṟuc ceṉṟārkaḷ.  intap paḻaiya vācaṉaiyō eṉṉavō iṅkuḷḷavarkaḷ, cuṟṟup puṟattu jillāvācikaḷaik kāṭṭilum koñcam paṭippu ruci yuḷḷavarkaḷākavum, cūṭcama puttiyuṭai yavarkaḷākavum irun tārkaḷ.  avaril akra kaṇyarākat tōṉṟiṉār namatu katā nāyakar.  ivar intiyāviṉ perumaiyai ulakattāriṉ kūrmai yāṉa kaṇkaḷukketirē, pala iṭaiyūṟukaḷaiyum camāḷittuk koṇṭu nilai niṟuttiyatil eṉṉa āccariyam? kaṭavuḷ, oru turumpilum irukkiṟār; atturumpiṉaic cata kūṟiṭṭālum ataṉ ovvoru aṇuvilum irukkiṟār eṉṟa uṇmaiyai pirakalātaṉ iraṇiyaṉukkut tūṇiṉai utaippittuk kāṭṭi ṉāṉ eṉṟum, appaṭit tōṉṟiya kaṭavuḷ payaṅkaramūrttiyāka taricaṉam tantār eṉṟum kēḷvip paṭṭirukkiṟōm.  āṉāl namatu carittira puruṣaruṭaiya ārāycciyiṉāl, kaṭavuḷ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintirukkiṟār eṉṟa uṇmaiyai nēril kaṇṭōm.  maṉitaṉaip pōlavē tāvara varkkaṅkaḷukku uyiruṇṭu, uṇarcciyuṇṭu, cuka tukkaṅkaḷuṇṭu, vaḷarcci tēyvu uṇṭu eṉṟu inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭilē jakatīca cantira pō nirūpittuk kāṭṭiviṭṭār.  intiyāvil oru ñāṉak kōyiliṉai amaittu ataṉ muṉ ulakattārait talaivaṇaṅkumpaṭi ceytuviṭṭār.  avar iṟantu viṭṭālum iruntu koṇṭirukkiṟār eṉpatil eṉṉa cantēkam? 
vikramapurikku mēṟkē parītpūr eṉpatu oru nakaram.  iḵtu oru jillāviṉ talaimai tāṉam.  iṅkutāṉ, jakatīca cantira pōsiṉ takappaṉār pakavāṉ cantira pō ṭepuṭi mājiṭ rēṭṭāka iruntār.  antak kālattil - atāvatu cumār nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē - āṅkilam paṭitta intiyarkaḷukkuc camutāyattil oru taṉi kauravam iruntatu.  atuvum aracāṅka uttiyōkatarāyiruntu viṭṭāl kēṭka vēṇṭumā? āṅkāṅku intiyarkaḷai uttiyōkatarkaḷāka niyamittum, avar kaḷukkut taṉimatippu ēṟpaṭumpaṭic ceytum, āṅkilak kalviyaip parappiyum āṅkilēyē aracāṅkamāṉatu taṉatu celvākkai intiya jaṉa camutāyattiṉ mattiya vakuppiṉariṭattil vērūṉṟa vaittuk koṇṭirunta kālam atu. eṉavē, pakavāṉ cantira pōsūkku, parītpūr piratēcattil atikamāṉa celvākku iruntatu eṉpatil eṉṉa cantēkam? āṉāl ivarukku uttiyōkatar eṉkiṟa hōtāvil matippu iruntatu orupuṟamirukkaṭṭum; taṉimaṉitar eṉṟa muṟaiyilum ivariṭattil jaṉaṅkaḷ atikamāṉa mariyātai kāṭṭivantārkaḷ.  ēṉeṉṟāl pakavāṉ cantirar mikavum tairiya cāli; ataṉōṭu irakkamāṉa cupāvamuṭaiyavar.  ētō nammuṭaiya uttiyōka aluvalkaḷaik kavaṉittōm, vīṭṭukku vantōm eṉṟu ivar irukka māṭṭār.  
antap pakkaṅkaḷil aṭarttiyāṉa kāṭukaḷ pala iruntaṉa.  ivaṟṟil koḷḷaikkārarkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamākat taṅki, avvap poḻutu kirāmaṅkaḷaik koḷḷaiyaṭittu vantaṉar.  appoḻutaiya pōlī ilākāvukku ivarkaḷai yaṭakkakkūṭiya tiṟamaiyillai.  kirāmavācikaḷākac cērntu taṅkaḷukkuḷ oru kaṭṭuppāṭu ēṟpaṭuttik koṇṭu tiruṭarkaḷai etirttu viraṭṭi yaṭittāltāṉuṇṭu.  oru camayam, parītpūrukkuc camīpattil oru koḷḷaikkūṭṭam vantu taṅkiyiruppatāka pakavāṉcantira pōsukkuc ceyti eṭṭiyatu.  uṭaṉē ivar, oru yāṉaiyiṉ mītēṟik koṇṭu, cila pōlīkārarkaḷuṭaṉ nērākak koḷḷaik kūṭṭam taṅkiyiruppatākac collappaṭṭa iṭattiṟkuc ceṉṟār. yāṉaimītu ampāri pōṭṭukkoṇṭu āṭamparamāka varum ivaraip pārttavuṭaṉ koḷḷaikkārarkaḷ tikaittu ōṭi viṭṭaṉar.  atutāṉ camayameṉṟu pakavāṉ cantirar, yāṉaiyiṉ mītiruntu iṟaṅkik koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉaik kaiyum piṭiyumākap piṭittu vicāraṇaikku aḻaittuk koṇṭu pōṉār.  maṟṟoru camayam oru koḷḷaik kūṭṭattiṉar ivar muṉṉilaiyil vicāraṇaikkuk koṇṭuvarap paṭṭaṉar.  vicāraṇai naṭantatu.  tīrppum colliyāyiṟṟu.  piṉṉar ciṟaic cālaikku aḻaittukkoṇṭu pōkappaṭu muṉṉar ivarkaḷ kōrṭ kaṭṭiṭattilēyē pakavāṉ cantiraraip pārttu, nāṅkaḷ ciṟaiccālai yiliruntu veḷi vantapiṟaku uṅkaḷ vīṭṭai nerup piṭṭuk koḷuttuvōm eṉṟu capataṅ kūṟiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ.  mūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḻittu ivarkaḷ taṅkaḷ vārttaiyaik kāppāṟṟiṉārkaḷ! oru nāḷ naḷḷiravil pakavāṉ cantiraruṭaiya paṅkaḷā, nāṉku mūlaikaḷilum neruppup paṟṟi eriya ārampittatu. vīṭṭiṟkuḷḷiruntavarkaḷ payantu pōy veḷiyē vantu viṭṭārkaḷ.  matippiṭattakka cāmāṉkaḷ yāvum akkiṉi pakavāṉukku arppaṇamākik koṇṭiruntaṉa.  cuṟṟumuṟṟum irunta jaṉaṅkaḷ ōṭivantu tīyai aṇaikka muyaṉṟu koṇṭirukkaiyil, oruvaṉ maṭṭum pakavāṉ cantirariṭam vantu aiyā, uṅkaḷuṭaiya pūjai vikrahamō eṉṉavō, atō vīṭṭukkuḷḷē paḷapaḷaveṉṟu miṉṉukiṟatu eṉṟāṉ.   vikraham vaittup pūjaiceyyum paḻakkam pakavāṉ cantirarukku illai.  āṉālum uḷḷē nuḻaintu pārppōmeṉṟu colli vēkamāka vīṭṭukkuḷḷē ceṉṟār.  aṅkē tūṅkik koṇṭirunta tamatu mūṉṟu vayatuk kuḻantai, neruppuppaṟṟi erivatiṉāl tikpiramai koṇṭu eḻuntu kaṭṭiliṉmītu uṭkārntiruppataip pārttār.  itait tāṉ pūjai vikraham eṉṟu akkirāmavāci coṉṉāṉ.  uḷḷē ceṉṟa pakavāṉ cantirar, kuḻantaiyaik kaṭṭi vāriyeṭuttuk koṇṭu veḷiyē ōṭivantu viṭṭār.  vīṭṭukkuḷḷirunta  taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷum, vilai matippuḷḷa maṟṟap poruḷkaḷum kariyākap pōyiṉa.  pacukkaḷ, kutiraikaḷ mutaliyaṉavum aviḻttu viṭuvārillāmal iruntaviṭattilēyē iṟantu pōyiṉa.  oru ṭepuṭi mājiṭrēṭṭiṉuṭaiya kuṭumpam ippaṭi nirkkatiyāṉa nilaimaikku vantuviṭṭataik kaṇṭu aṇṭai ayalārkaḷ cummāyiruppārkaḷā? putiya vīṭu amaittuk koḷkiṟavarai, irukka iṭam, puḻaṅka pāttiram mutaliyaṉa koṭuttu utavi ṉārkaḷ. 
parītpūrukku arukāmaiyil oru camayam tiruviḻā oṉṟu naṭaipeṟṟatu.  appoḻutu kutip pantayaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa.  vaṭamēṟkellaippuṟa mākāṇattilirunta pala paṭṭāṇiyarkaḷum intap pantayattilē vantu kalantu koṇṭārkaḷ.  oru jōṭi ācāmikaḷ - oru pōsīkāraṉum paṭṭāṇiyaṉum - mikat tiṟamaiyākak kuti pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.  ērāḷamāṉa jaṉakkūṭṭam.  pakavāṉ cantirarum ṭepuṭi mājiṭrēṭ eṉṟa hōtāvil aṅkē ājarāyiruntār.  ivar pakkattil niṉṟu koṇṭirunta oru kuṭiyāṉavaṉ - nalla palacāli - taṉakku oru cantarppam koṭuttāl itilē veṟṟipeṟṟavaṉōṭu tāṉ kutipōṭṭu avaṉait tōṟkaṭittu viṭuvatākak kūṟiṉāṉ.  pakavāṉ cantirarum ivaṉukku oru cantarppam koṭuttār.  mutal pantayattilē veṟṟi peṟṟa pōlīkāraṉuṭaṉ kuti pōṭṭāṉ kuṭiyāṉavaṉ.  kuṭiyāṉavaṉukku veṟṟi kiṭaikkum pōliruntatu.  pōlīkāraṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu.  kuṭiyāṉavaṉuṭaiya  kaḻuttilē taṉṉiru kālkaḷaiyum pōṭṭu nerukkat toṭaṅki ṉāṉ.  kuṭiyāṉavaṉukku mūccut tiṇaṟa ārampittatu.  kūṭiyirunta varkaḷ niyāyamillaiyā eṉṟu katta ārampittārkaḷ.  pakavāṉ cantirar, pōlīkāraṇaip pārttu, kālkaḷai eṭuttuk kuṭiyāṉavaṉai viṭukkumāṟu kūṟiṉār.  ivar uttiravukkuk kūṭa avaṉ maciyavillai.  avvaḷavu āttiram avaṉukku.  uṭaṉē pakavāṉ cantirar tāmē eḻuntu pōy, pōlīkāraṉuṭaiya kālkaḷil naṉṟāka aṭittu, kuṭiyāṉavaṉai appiṭi yiṉiṉṟu viṭuvittār.  pōlīkāraṉ, kirāma jaṉaṅkaḷ mattiyil taṉakku avamāṉam nēriṭṭataik kuṟittu varuttaṅkoṇṭu, camayam pārttu pakavaṉ cantirar mītu paḻitīrkkak kaṅkaṇaṅkaṭṭik koṇṭāṉ.  cila nāṭkaḷ kaḻittu mēṟpaṭi iṭattil terukkūttu oṉṟu naṭantatu.  appoḻutu kūṭivanta kirāma jaṉaṅkaḷai, tōlviyuṟṟa pōlīkāraṉum avaṉuṭaiya cakākkaḷum cērntu cillarait tontaravukaḷ ceyya ārampittārkaḷ.  oru periya kalakam kiḷampum pōliruntatu.  pakavāṉ cantirar anta iṭattiṟku ōṭi vantār.  pōlīkārarkaḷ, kirāma jaṉaṅkaḷai vīṇākap payamuṟuttik koṇṭiruppataik kaṇṭu, avarkaḷ vaittirunta mūṅkil taṭikaḷaiyellām tamatu kaiyil oppaṭaittu viṭumāṟu kūṟiṉār. ellāp pōlīkārarkaḷum oppuvittu viṭṭaṉar.  āṉāl kutippantayattil tōlviyaṭainta pōlīkāraṉ maṭṭum taṉatu taṭiyai oppaṭaikka maṟuttuk koṇṭiruntāṉ.  pakavāṉ cantirar avaṉ arukilceṉṟu avaṉ kaiyilirunta taṭiyaip piṭuṅkiṉār.  atiliruntu nīṇṭatoru katti kīḻē viḻuntatu.  pōlīkāraṉ payantu pōṉāṉ.  pakavāṉ cantiraruṭaiya kālilē viḻuntāṉ.  camayam pārttu avaraik kolla vēṇṭumeṉpatē tamatu uttēcameṉṟa taṉ uṇmaiyāṉa eṇṇattait terivittu maṉṉippuk kōriṉāṉ.  eḻuntiru; tirumpi uṉ vēlaikkup pō eṉṟār pakavāṉ cantirār.  kaṇṭippilē evvaḷavu tayāḷam! antap pōlīkāraṉ ataṟkup piṟaku mikavum nallavaṉāki viṭṭāṉ. 
iṅṅaṉam pakavāṉ cantirar, atikārattōṭu irakkamum kalantu niruvākattai naṭatti vantār.  ivar, tām ōr atikāri eṉṟa muṟaiyil kuṭijaṉaṅkaḷōṭu neruṅkiya paḻakāmal otuṅki yirukka villai.  ellāruṭaṉum nērukku nēr paḻaki, avaravarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷait terintu koṇṭār.  taṉippaṭṭa taṉmaiyilō, uttiyōka tōraṇaiyilō avaṟṟiṟkup parikāraṅkaḷ tēṭik koṭuttār.  kirāma jaṉaṅkaḷ, cantōṣamākavum āṉāl paya ṉuḷḷa vaḻiyilum kālaṅ kaḻippataṟkum avarkaḷuṭaiya vāḻkkai antatāṉatu uyarum poruṭṭum ippoḻutaiya aracāṅkat tār eṉṉeṉṉa muṟaikaḷai yellāmō kaiyāḷukiṟārkaḷō, avaṟṟai yellām antak kālattilēyē pakavāṉ cantirar, tamatu atikāra ellaikkuḷ ceytu vantār.  tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟum pōtu, mata campantamāṉa nāṭakaṅkaḷai ēṟpāṭu ceytu naṭikkac ceyvār.  itaṟkākat tam contap paṇattiliruntu pala nāṭakak kōṣṭiyiṉarai varavaḻaippār.  kutip pantayaṅkaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟac ceyvār.  aṭikkaṭi cantaikaḷ naṭattuvār.  itait tāṉ ippoḻutu nām poruṭkāṭci (eksipiṣaṉ) eṉṟu periya peyarāl colkiṟōm.  ippaṭiyākak kirāma vāḻkkaiyaip puṉitappaṭuttik koṇṭu vantār pakavāṉ cantirar. 
ivaruṭaiya vēlaittiṟaṉaip pārāṭṭi atikārikaḷ 1896ām varuṣam ivarai partvāṉ jillāviṉ aciṭeṇṭ kamiṣaṉarāka māṟṟiṉārkaḷ.  iṅkē cumār nālaintu varuṣaṅkaḷ uttiyōkam pārttār.  partvāṉ, eppoḻutumē ōr ārōkkiya talamāka iruntu vantatu.  iṅkē nōynoṭikaḷ atikamākak kiṭaiyātu.  āṉāl tiṭīreṉṟu 1870ām varuṣam inta jillā muḻuvatum malēriyā curam paraviyatu. āyirakkaṇakkāṉa pēr maṭintārkaḷ.  intak kālattil aciṭeṇṭ kamiṣaṉarāṉa pakavāṉ cantirar ceyta kaṣṭa nivāraṇa vēlaikaḷ apāram.  tamatu tēka nalattaic ciṟitu kūṭak kavaṉiyātu, āṅkāṅkuc ceṉṟu tikkaṟṟavarkaḷukku aṉṉa vatiraṅkaḷ vaḻaṅkuvatum, ataṟkāṉa tokaikaḷai vacūlippatum ivaruṭaiya tiṉacari vēlaikaḷā yiruntaṉa.  maṟṟum, tāy tantaiyarai iḻantu, vāyc cōṟṟukku vaḻiyillāmal tattaḷikkum anātaik kuḻantaikaḷ, culapamākak kaṟṟuk koḷḷak kūṭiya kait toḻiṟcālaikaḷai āṅkāṅku ēṟpaṭuttiṉār.  tamatu vicālamāṉa vīṭṭiṉ oru pakutiyai otukkik koṭuttu aṅku oru toḻiṟcālaiyai amaittār. 
1875ām varuṣam pakavāṉ cantirar, kaṭvā capṭiviṣaṉiṉ piratama niruvāka uttiyōkatarāka niyamikkappaṭṭār.  iṅkētāṉ ivaruṭaiya tiṟamaikkup paricōtaṉai kālam ēṟpaṭṭatu.  1880ām varuṣam intiyā veṅkaṇum koṭiya pañcam ēṟpaṭṭatallavā? antak kālattil pakavāṉ cantirar ceyta kaṣṭa nivāraṇa vēlaikaḷ, ivaruṭaiya tēkārōkkiyattaik kulaittuviṭṭaṉa.  kirāma jaṉaṅkaḷ pañcattiṉāl paritavikkiṟapōtu, ivar maṉa moppi vayiṟārac cāppiṭuvārā? kāynta vayiṟuṭaṉ ivar kutirai mītēṟik koṇṭu, kirāmam kirāmamākac cuṟṟi aṅkaṅkē eṉṉeṉṉa kaṣṭa nivāraṇa ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭumō ataic ceytu viṭṭu vīṭu tirumpuvār.  vaḻiyilē paci yeṭuttāl, koñcam kōtumai māvu eṭuttut taṇṇīril karaittu ataṉaiyē ākāramākak koḷvār.  iṅṅaṉam taṉ cukattaic ciṟitu kūṭak kavaṉiyāmal piṟar cukattiṟkāka ivar kaṣṭappaṭṭār.  atikāri yeṉṟāl ippaṭi yallavō irukka vēṇṭum! inta alaiccal kāraṇamāka pakavāṉ cantirarukkup pārica vāyvu  upattiravam ēṟpaṭṭatu.  eṉavē iraṇṭu varuṣam rajā eṭuttuk koṇṭār. 
inta rajā kālattai ivar kalkattāvil kaḻittār.  ap poḻutum ivaruṭaiya cuṟucuṟuppāṉa mūḷai cummāyirukka villai.  ivarukku eppoḻutumē vivacāyattilum kait toḻi lilum atika akkaṟaiyuṇṭu.  eṉavē, ṭerai eṉṟa piratēcattiṟ karukāmaiyil niṟaiya nilaṅkaḷ vāṅki aṅkē vivacāya uṟpattikku ēṟpāṭu ceytār.  nalla viḷaiporuḷkaḷum uṟpattiyāyiṉa. āṉāl viḷainta poruḷkaḷai viṟpaṉai ceyvataṟku mārkkaṅkaḷ illāmaiyāl, inta muyaṟci ivarukku naṣṭattaiyē uṇṭu paṇṇiyatu.  intak kālattil tēyilaikku nalla kirākki iruntatu.  āṟāyiram mailkaḷukkappāliruntu varum airōppiyarkaḷ iṅkē vantu tēyilait tōṭṭaṅkaḷ tāpittu lāpam campā tikkiṟapōtu, nāmēṉ intat toḻilil iṟaṅkak kūṭāteṉṟu tuṇintu, asāmil cumār iraṇṭāyiram ēkarā vitīraṇa muḷḷa tēyilait tōṭṭattai vāṅki, aṅkē tēyilaip payirukku ēṟpāṭu ceytār.  āṉāl ērāḷamāṉa mūlataṉam itaṟku vēṇṭiyiruntatu.  itaṟkāka atika vaṭṭiyil kaṭaṉ vāṅkic cela vaḻittār.  kaṭaṉaiyō tiruppik koṭukka muṭiyavillai. kavalai; naṣṭam; eṭutta kāriyam muṭiyāmai.  ippaṭi oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantu koṇṭiruntaṉa.  āṉālum, pakavaṉ cantirar, tēca pakti mēlīṭṭāl, pampāyiluḷḷa oru necavut toḻiṟcālaikkut tam kaiyilirunta poruḷai utaviṉār.  āṉāl ciṟitu kālattiṟkuḷ, intak kampeṉiyai ārampittavarkaḷ paṇattai eṭuttukkoṇṭu ōṭi viṭṭārkaḷ. pakavāṉ cantiraruṭaiya iraṇṭu varuṣa rajā kālattilē ivvaḷavum naṭaipeṟṟu viṭṭaṉa.  mīṇṭum ivar uttiyōkattil pōyc cērntu koṇṭār.  pāpṉā jillāvukku intac camayam utavi atikāriyāka niyamikkappaṭṭār.  cumār aintu varuṣa kālam iṅkē vēlai ceytār.  itaṟkup piṟaku ivarāl uttiyōkam pārkka muṭiyavillai.  upakārac campaḷam peṟṟu vilakik koṇṭār. 
pakavāṉ cantirar aracāṅka uttiyōkam ceytār.  āṉāl ciṟanta tēcapaktarāka iruntār.  uyar kuṭumpattiṉaraippōl vāḻkkai naṭattiṉār.  āṉāl ēḻai eḷiyavarkaḷukku iraṅki avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakiṉār.  tām piṟanta tāynāṭu, araciyalilē anniyarukku aṭaṅki viṭṭapōtilum, paramparai yāka vantukoṇṭirukkum ataṉ nākarikamō, matamō, kalaiyō etuvum anta anniyar mōkattilē viḻuntu cikkiviṭak kūṭā teṉpatil ivarukku nirampak kavalai.  tēkapalattōṭu maṉō palamum ivarukku atikamāyiruntatu.  itaṉāl tāṉ, ivariṭattil jaṉaṅkaḷukku oru payapakti ēṟpaṭṭatu.  maṟṟum, ettakaiya iṭai yūṟukaḷ nērntālum avaṟṟait tiraṇamāka matittuc camāḷittu viṭuvār. ivaruṭaiya acaikka muṭiyāta maṉōuṟutitāṉ itaṟkuk kāraṇam. 
ittakaiya aruṅkuṇac celvarāṉa pakavāṉ cantira pōsukku mūṉṟu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa.  ivaṟṟil naṭuk kuḻantai tāṉ namatu katānāyakarāṉa jakatīca cantira pō.  mūttatu oru peṇ.  atu piṟkālattil, pirapala tēcīyavātiyākat tikaḻnta srī āṉanta mōhaṉ pōsiṉ tarma pattiṉiyāka viḷaṅkiyatu.  iḷaiya paiyaṉ ciṟuvayatilēyē akāla maraṇamaṭaintu viṭṭāṉ. 
jakatīca cantira pō, 1858ām varuṣam navampar mātam 30n tēti, muṟkūṟiya parītpūr nakarattil piṟantār.  inta varuṣam intiya carittirattilēyē oru mukkiyamāṉa varuṣam. ēṉeṉṟāl, inta varuṣantāṉ, intiyā aracāṅka niruvākam, kiḻakkintiyak kampeṉi yāruṭaiya ātikkattiliruntu piriṭṭiṣ araca paramparaikkup pōyc cērntatu.  inta varuṣattiliruntu intiyāviṉ etirkāla araciyal vitiyai nirṇayikkiṟa poṟuppu piriṭṭiṣ pārli meṇṭukku ēṟpaṭṭatu.  
jakatīcarukkuc ciṟu pirāyattiliruntē aticūṭcumamāṉa aṟivum, etaiyum tīra vicārittu aṟiya vēṇṭumeṉṟa āvalum niṟaiya iruntaṉa.  itaṉai naṉkaṟinta pakavāṉ cantirar, tamatu kumāraṉiṉ āvalaip pūrtti ceytu vantār.  itaṉ mūlamākak kuḻantaiyiṉ aṟivaiyum kūrmaippaṭutti vantār.  pakavāṉ cantirar, tamatu kuṭumpattukku oru tantaiyāka maṭṭumillai; ōr āciriyarākavum, tōḻaṉākavum, vaḻikāṭṭiyākavum iruntār.  itaṉāltāṉ, ivaruṭaiya kuḻantaikaḷukku ivariṭattil aṉ pōṭu paktiyum iruntatu.  kuḻantaikaḷiṉ maṉap pakkuvam aṟintu, entac camayattil etai eppaṭic coṉṉāl avai, cariyāṉapaṭi kirakittu maṉatiliruttik koḷḷumō antappaṭi colvatil pakavāṉ cantirar makā keṭṭikkārar. 
uttiyōka aluvalkaḷiliruntu viṭutalai peṟṟuk kaḷaip puṭaṉ vīṭṭukku varuvār pakavāṉ cantirar.  irāc cāppāṭu muṭintavuṭaṉ, ōyvākap paṭuttirukkiṟapōtu avar pakkattil jakatīcar ceṉṟu amarntu caramāriyākak kēḷvikaiḷaip pōṭṭuk koṇṭiruppār.  appā, iṉṟu pakalil nāṉ ataip pārttēṉ.  atu ēṉ appaṭi irukkiṟatu? antac ceṭi ēṉ uyaramāka vaḷara villai? ïªj¥ gwitÆ‹ yBzbk‹d? eṉṟu, tāṉ pakaṟ kālattil viḷaiyāṭṭiṉpōtu cantitta ellāp poruḷ kaḷaip paṟṟiyum kēḷvi kēṭṭukkoṇṭē iruppār.  tantaiyō poṟumaiyāka ellāvaṟṟiṟkum patilaḷippār.  cātāraṇamākac ciṟu kuḻantaikaḷ kēṭkiṟa cila kēḷvikaḷukkup patil collat teriyāmal peṟṟōrkaḷ tiṇaṟuvārkaḷ.  ataṉai maṟaittuk koḷḷum poruṭṭuk kuḻantaikaḷukku iccakamāka vēṟu ētō oṉṟaic colli, kuḻantaiyiṉ maṉattai māṟṟa muyaluvārkaḷ.  ippaṭi maḻuppuvatu taṅkaḷukkum, taṅkaḷ cantatikaḷukkum evvaḷavu tīṅkai viḷaivikkum eṉpatai anēkam peṟṟōrkaḷ aṟivatē illai.  pakavāṉ cantirar, appaṭippaṭṭa peṟṟōril oruva rillai.  tamakkut terintatai teḷivākac colvār.  teriyāta viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kēṭkiṟapōtu teriyātu eṉṟu tamatu aṟiyāmaiyai oppukkoṇṭu viṭuvār.  ippaṭit taṅkaḷ aṟiyāmaiyai oppuk koḷvatil peṟṟōrkaḷukku evvita kauravak kuṟaivum ēṟpaṭātu. ataṟku māṟāka avarkaḷiṭattil kuḻantaikaḷukku atika matippu ēṟpaṭum.  pirakiruti tēvataiyiṉ antaraṅkaṅkaḷaip paṟṟi jakatīcar cūṭcumamāṉa cila kēḷvikaḷaip pōṭuvār.  eṉakkut teriyātu makaṉē, iyaṟkaiyiṉ caktiyai yār aḷantu kūṟa muṭiyum eṉṟu pakavāṉcantirar cāvatāṉamākap patil coṉṉa cantarppaṅkaḷ pala.  iṅṅaṉam pālyattilēyē pala cantēkaṅkaḷaik kiḷappi avaikaḷukkup patil tēṭum vakaiyil muṉaintu niṟkiṟa kuḻantaikaḷtāṉ piṟkālattil, viññāṉa cātirikaḷākavum, kaviñarkaḷākavum, tattuva ñāṉikaḷākavum pariṇamikkiṟārkaḷ.  
pakavāṉ cantiraruṭaiya tāyār parama vaitikam - nittiyā ṉuṣṭāṉaṅkaḷaic ceyvatilum, pūjai puṉakārattilum ciṟitu kūṭat tavaṟa māṭṭār.  tam makaṉiṭattil attiyanta vicuvācam.  aluttuc calittu āpīsiliruntu vantirukkum tamatu makaṉai, tamatu pēraṉ pala kēḷvikaḷ pōṭṭut tontiravu ceyvatu anta ammaiyārukkuc ciṟitu kūṭap piṭikkātu.   kōpam vantu viṭum.  paiyā, uṉ appāvai ēṉ tūṅka viṭa māṭṭēṉ eṉkiṟāy? kaḷaittup pōy vantirukkiṟatu uṉakkut teriya villaiyā? nītāṉ avaṉukku yamaṉāka vāykkap pōkiṟāy eṉṟu piram peṭuttuk koṇṭu jakatīcarai miraṭṭuvār. 
jakatīcarukku, kuḻantaip paruvattiliruntē pirāṇikaḷiṭat tilum, paṟavaikaḷiṭattilum pirēmai atikam.  avaṟṟiṉ vaḷarcci, vāḻkkai mutaliyaṉa paṟṟi aṭikkaṭi ārāyat toṭaṅki viṭuvār.  ivarukku mīṉ piṭippatilē atika ācai.  ataṟkāka oru valaiyum tayār ceytu koṇṭār.  mīṉkaḷaip piṭittup piṭittut tarai yilē pōṭṭu avai ēṉ tuḷḷik kutikkiṉṟaṉa? j©ÙU¡F« mitfS¡F« cŸs r«gªj« v‹d? eṉpavaikaḷaip paṟṟi yōcikka ārampittu viṭuvār. oru nāḷ taṇṇīrp pāmpu oṉṟai uyirōṭu piṭittu vīṭṭukkuk koṇṭu vantu tamatu cakōtariyiṭam kāṭṭiṉār.  antak kuḻantai payattiṉāl alaṟi ōṭa ārampittatu.  jakatīcar kuṟumpuc cirippuc cirittu viṭṭup pāmpaiyum viṭṭu viṭṭār. 
jakatīcarukku aintāvatu vayatu naṭakkiṟatu.  appoḻutu ivarukkeṉṟu oru ciṟiya kutirai koṭukkappaṭṭatu.  ataṉ mītu cavāri ceyyap paḻakik koṇṭār.   oru camayam, cēṇam mutaliyaṉa oṉṟum illāmal jakatīcar kutirai mītu ēṟi metuvākap pōyk koṇṭiruntār.  pakkattil vēlaikkāraṉ vantu koṇṭirun tāṉ.  arukāmaiyilirunta cilar vēṭikkaiyāka eṉṉa ippaṭi metuvākap pōkiṟatē mājiṭrēṭṭiṉ kuḻantai! pantayak kutirai mātiriyallavō pōka vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ.  jakatīcar atuvum uṇmaitāṉeṉṟu nampik kutiraiyaik kālāl taṭṭi viṭṭār.  atu nālu kāl pāyccalāka ōṭa ārampittatu.  mutukōṭu mutukāka ōṭṭik koṇṭu viṭṭār,  jakatīcar.  kutirai tāṉāka niṉṟatum, jakatīcarai eṭuttup pārkkiṟa pōtu carīra mellām orē kāyamāyiruntatu.  piṟkālattil kūṭa intat taḻumpukaḷ ivaruṭaiya tēkattiṉ pala iṭaṅkaḷilum kāṇap paṭṭaṉa.  ippaṭi iruntum ivar eṉṉa coṉṉār teriyumā? kutirai vēkamāka ōṭiyatu, tamakku mikavum cantōṣamāka irunta teṉṟum, tām atai nirampa anupavittatākavum coṉṉār.  tamatu kāyaṅkaḷiliruntu rattam kaciya ārampitta piṟakutāṉ, tamakku vali iruppatākat terivittār. jakatīcarukku aintu vayatu muṭintatu.  ivaraip paḷḷik kūṭattukku aṉuppa vēṇṭumeṉṟu pakavāṉ cantirar tīrmāṉittār.  entap paḷḷik kūṭattukku aṉuppuvatu? parītpūrilē iraṇṭu paḷḷik kūṭaṅkaḷiruntaṉa.  pakavāṉ cantira rālēyē tāpikkappaṭṭa cutēca pāṣā paḷḷikkūṭam oṉṟu.  maṟṟoṉṟu aracāṅkap paḷḷikkūṭam.  itil āṅkilattiṉ mūlamākattāṉ kalvi pōtikkappaṭṭu vantatu.  taṅkaḷ kuḻantaikaḷ, mēl paṭippup paṭittu niṟaiyap paṇam campātikka vēṇṭum eṉṟu viruppaṅkoṇṭa peṟṟōrkaḷ ellōrum, anta aracāṅkap paḷḷikkūṭattukkē taṅkaḷ kuḻantaikaḷai aṉuppi vantārkaḷ.  pakavāṉ cantirariṉ kīḻ vēlaipārtta kumātākkaḷ mutaliyōrkūṭa taṅkaḷ piḷḷaikaḷai anta āṅkilap paḷḷikkūṭattukkuc caraṇā katiyāka oppuvittārkaḷ.  āṉāl, pakavāṉ cantirarō tamatu makaṉai, tām tāpitta tiṇṇaip paḷḷik kūṭattukkuttāṉ aṉuppat tīrmāṉittār.  aṅkup paṭittavarkaḷ cātāraṇa kirāma jaṉaṅkaḷ.  ippaṭi ivar tīrmāṉittu aṉuppiyataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.  mutalā vatu evaṉum aṉṉiya pāṣai oṉṟaik kaṟṟuk koḷvataṟku muṉṉar tāymoḻiyaik kaṟṟukkoṇṭāka vēṇṭum eṉpatu.  iraṇṭāvatu, tamatu makaṉ tamatu nāṭṭu jaṉaṅkaḷōṭu neruṅkip paḻaki, avarkaḷuṭaiya taṉmaikaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭu meṉpatu. eṉṉa tūra tiruṣṭi! uṇmaiyilēyē ippoḻutu āṅkilam paṭittavar ellārum oru jātiyārākavum, āṅkilam paṭiyātavar vēṟoru jātiyārākavum pirintiruppataiyum, muṉṉavar piṉṉavaraik kēvalamākak karutuvataiyum nām carva cātāraṇamākak kāṇkiṟōm.  aṉṉiya moḻi, iraṇṭu putiya jātikaḷai  ciruṣṭittuk koṭuttuviṭṭatu inta maṉappāṉmai tamatu makaṉukku ēṟpaṭak kūṭātu eṉṟutāṉ pakavāṉ cantirar tamatu makaṉaik kirāmap paḷḷik kūṭattukku aṉuppat tīrmāṉittār. 
jakatīcarum appaṭiyē paḷḷikkūṭam pōyc cērntu paṭikkat toṭaṅkiṉār.  ṭepuṭi mājiṭrēṭṭiṉ piḷḷai yāyiṟṟē eṉṟu ivarukku evvita vicēṣa calukaiyum kāṭṭappaṭa villai.  intak kālattaip pōlillāmal antak kālattil vīṭṭiṟku vantālum cari, paḷḷikkūṭattiṟkup pōṉālum cari, namatu pārata tēcattup purāṇa itikācaṅkaḷiluḷḷa aṟputamāṉa carittiraṅkaḷai āciriyarkaḷō, peṟṟōrkaḷō kataikaḷ rūpamāka eṭuttuc colli, kuḻantaikaḷiṉ maṉatil nalla eṇṇaṅkaḷai uṟpatti ceyvārkaḷ.  itaṉ mūlamāka namatu mūtātaiyarkaḷiṭat tilum, avarkaḷ ceyta tiyākaṅkaḷiṭattilum, oru vita paktiyum, avarkaḷaip pōl nāmum naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalum kuḻantaikaḷukku uṇṭākum.  kuḻantai jakatīcarukkum rāmāyaṇa makāpāratak kataikaḷ pala collik koṭukkap paṭṭaṉa.  tavira, teruk kūttukkaḷil rāmāyaṇamum makāpāratamum ciṟu ciṟu pākaṅkaḷāka naṭittuk kāṭṭappaṭuvatai ivar, tamatu peṟṟōruṭaṉ ceṉṟu pārttirukkiṟārallavā? vayatu vara vara ivarukku rāmāyaṇa makā pārata katā pāttiraṅkaḷiṭattil oruvita pakti vicuvācam uṇṭāyiṟṟu.  avarkaḷaippaṟṟi naṉṟāka aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalum atikappaṭṭatu.  rāmāyaṇattil rāmaṉaiviṭa, laṭcumaṇaṉiṭattil ivarukku atika pirēmai.  eṉṉa cakōtara vāñcai! ataṟkāka evvaḷavu tiyākam! āṉāl inta rāma laṭcumaṇarkaḷ mikavum nallavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ.  maṉitappiṟavi eṭuttavarkaḷ, ippaṭi oru kuṟaiyumillāmal irukka muṭiyumā eṉṟa cantēkam ivarukku uṇṭāyiṟṟō eṉṉavō? itaṉāltāṉ  ivarukku rāmāyaṇa katānāyakarkaḷaiviṭa makā pāratattil tōṉṟum vīrarkaḷiṭattil atika cirattai ēṟpaṭṭatu.  inta makāpārata itikāca mēṭaiyil ettaṉai tiṉucāṉa vīrarkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ? oruvaraiyoruvar vīḻtta eṉṉeṉṉa vita māṉa cūḻccikaḷ ceykiṟārkaḷ? kuṟaikaḷum niṟaikaḷum ovvoruva riṭattilum eppaṭi niraviyirukkiṉṟaṉa? ippaṭiyellām ivar iḷamai maṉam eṇṇiyatu.  āṉāl ellāraiyum viṭa, karṉa ṉiṭattiltāṉ ivarukku atika pakti ēṟpaṭṭatu.  piṟkālattil kūṭa, karṉaṉaip paṟṟic colkiṟapōtu avaṉuṭaiya tiyākat tilum, cattiyan tavaṟāmaiyilum appaṭiyē meymaṟantu pōy viṭuvār.  karṉaṉaip paṟṟi ōriṭattil ivar kūṟukiṟār:- 
karṉaṉ! ām, karṉaṉ! vīrarkaḷil vīraṉ! pāṇṭavar kaḷil mūttavaṉākap piṟantāṉ.  avaṉē aracaṉāka amarntirukka vēṇṭum.  atu maṭṭumalla, avaṉ cūriya pakavāṉuṭaiya puttiraṉākavum piṟantiruntāṉ.  tāyārāl taṇṇīril mitakkappaṭa viṭṭa avaṉ oru rata cāratiyiṉāl kaṇṭeṭukkappaṭṭāṉ.  oru yutta vīraṉākap payiṟci peṟṟāṉ.  ippaṭit tāḻnta jāti yiṉaṉāka vaḷarntu vantāṉātalāl ivaṉukku anēka piratikūlaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  āṉālum ivaṉ neṟi tavaṟāmal naṭantu koṇṭāṉ.  oḻuṅku muṟai picakāmal pōrum ceytāṉ.  ivaṉuṭaiya vāḻkkai pūrāvum - kaṭaiciyil arjuṉaṉāl kollappaṭu kiṟavarai - ācāpaṅkaṅkaḷtāṉ; tōlvikaḷtāṉ.  āṉālum, ivaṉtāṉ veṟṟi vīraṉ.  ciṟanta villāḷi evaṉ eṉṟa parīṭcai naṭanta pōtu, arjuṉaṉ veṟṟi peṟṟāṉ.  antac camayattil karṉaṉ tōṉṟi avaṉaip pōṭṭikkaḻaittāṉ.  uṉ peyareṉṉa, uṉ piṟappu vaḷarppu eṉṉa eṉṟu kēṭkappaṭṭa pōtu karṉaṉ kūṟukiṟāṉ:- nāṉē eṉ vamicattiṟku mutalvaṉ, kaṅkai natiyaip pārttu nī eṅkē uṟpatti yāṉāy eṉṟu yārumē kēṭpatillai. ataṉ piravākamē ataṉ perumaiyai nirttāraṇam ceytu koḷkiṟatu.  ataip pōla eṉ ceyalkaḷē eṉ perumayai nilainiṟuttum. makāpārata yuttam toṭaṅkuvataṟku muṉṉar, kunti tēvi, karṉaṉiṭattil avaṉuṭaiya piṟappiṉ rakaciyattaip paṟṟic colli, taṉṉuṭaiya puttirarkaḷum avaṉuṭaiya iḷaiya cakōtararkaḷumāṉa pañca pāṇṭavarkaḷuṭaṉ yuttañ ceyyāmal niṉṟu viṭṭāl, avarkaḷuṭaiya talaiva ṉāka iruntu āḷalām eṉṟu coṉṉa pōtu tāyē, oru nāḷum muṭiyātu.  yār eṉṉai eṭuttu vaḷarttārkaḷō - avarkaḷ parama ēḻaikaḷāyirunta pōtilum - avarkaḷtāṉ eṉṉuṭaiya mātā pitākkaḷ. kaurava kula maṉṉaṉākiya turiyōtaṉaṉ tāṉ, eṉ vāḻnāḷ pūrāvum eṉakku aracaṉāyirun tirukkiṟāṉ.  nāṉ ippoḻutu kaṭci māṟa māṭṭēṉ.  āṉāl uṅkaḷukku oṉṟu maṭṭum uṟuti kūṟavēṉ.  pāṇṭavarkaḷil arjuṉaṉait tavira maṟṟa nālvariṉ mītum nāṉ kaivaikka māṭṭēṉ.  āṉāl arjuṉaṉōṭu maṭṭum nāṉ yuttañ ceyya vēṇṭum eṉṟu patiliṟuttāṉ.  yuttattilē kūṭap pāruṅkaḷ. arjuṉaṉmītu ampeykiṟāṉ karṉaṉ.  antac camayattil, karṉaṉ niṉṟu koṇṭirunta pūmi ciṟitu acaintu koṭuttatu.  karṉaṉuṭaiya kuṟi mayiriḻai tappiyatu.  eyyappaṭṭa ampāṉatu, mīṇṭum karṉaṉiṭattil vantu taṉṉai maṟupaṭiyum arjuṉaṉai nōkki eyyumāṟu kūṟiyatu.  āṉāl karṉaṉ antac cātakattai aṭaiya virumpavillai.  eṉavē maṟṟu moru ampeṭuttu eyyat toṭaṅkiṉāṉ.  intac camayattil, avaṉ ēṟiyirunta ratattiṉ oru cakkara māṉatu, pūmikkuḷ putaintu viṭṭatu, uṭaṉē karṉaṉ, ratattiliruntu kīḻē kutittu, cakkarattait tūkkat talaikuṉintāṉ.  antac camayam pārttu arjuṉaṉ avaṉ talaiyaik kattiyiṉāl iraṇṭākat tuṇṭittu viṭṭāṉ. kaṭaici varaiyil, karṉaṉ taṉ vitiyōṭu pōrāṭiyē māṇṭāṉ.  karṉaṉōṭu eṉṉuṭaiya takappaṉārai oppiṭṭup pārppatilē eṉakku ōr ācai. eppoḻutum jaṉaṅkaḷaik kai tūkki viṭu vataṟkākavē eṉ takappaṉār pōrāṭi vantār.  itil avar kaṇṭa veṟṟiyō mikak koñcam; tōlvi kaḷō mika atikam.  itaṉāl avar, perum pālōrukkut tōlviyaṭainta puruṣaṉākavē kāṇappaṭṭār.  itaṉ mūlamāka, ulaka vivakāraṅ kaḷil nām etai etai veṟṟi eṉṟu colki ṟōmō avaiyellām evvaḷavu ciṟumaiyuṭai yavai eṉpatum, pōrāṭṭattilum tōlviyilum evvaḷavu veṟṟi irukkiṟa teṉpatum eṉakku naṉṟākap pulappaṭṭaṉa.  tōlviyilē uṇmaiyāṉa veṟṟi irukkiṟateṉṟa uṇmai eṉakku naṉṟākat terintatu. inta mātiriyāka, eṉ mūtātaiyar viṣayat til nāṉ perumai koṇṭēṉ.  avarkaḷuṭaiya ovvoru ceykaiyum, eṉ narampukaḷil uṇarcci ēṟṟiyatu.  ettaṉai iṭarkaḷ nēriṭṭa pōtilum nērāṉa mārkkattil niṉṟu yuttañ ceyvatutāṉ veṟṟiyeṉṟa uyarnta uṇmaiyai nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ.
jakatīcaruṭaiya oṉpatāvatu vayatil kirāmap paḷḷikkūṭattup paṭippu muṭintatu.  intac camayattil ivaruṭaiya takappaṉār partvāṉukku māṟṟappaṭṭār.  aṅkē cariyāṉa paṭippu vacatikaḷ illāmaiyāl, jakatīcar, kalkattāvukku aṉuppappaṭṭār.  mutal mūṉṟu māta kālam hēr kūl eṉṟa oru paḷḷikkūṭattil paṭittuviṭṭu, piṟaku ceyiṇṭ jēviyar paḷḷikkūṭattil pōyc cērntār.  iḵtu āṅkila muṟaiyilēyē paṭippuc collik koṭukkappaṭukiṟa paḷḷikkūṭam.  iṅkuḷḷa āciriyaṉmāriṟ perumpālōr āṅkilēyap pātirimārkaḷ.  veḷiyūriliruntu vanta jakatīcarukkuk kalkattā vāḻkkai putumaiyāka iruntatu.  cātāraṇamākap putiya piḷḷaikaḷ paḷḷikkūṭattiṟku vantu cērntāl, avarkaḷaip paḻaiya piḷḷaikaḷ vēṭikkaiyum parikācamum ceyvatu vaḻakkamallavā? inta anupavaṅkaḷaiyel lām jakatīcar niṟaiyap peṟṟār. orunāḷ, ivar vakuppiluḷḷa periya paiyaṉoruvaṉ ivarai naṉṟāka aṭittu viṭṭāṉ.  mūkkilē rattam.  kaṇṇīr peruka, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyā mal ciṟitu nēram tikaittu niṉṟār. piṉṉar, paḻaiya rāmāyaṇa pāratak kataikaḷiṉ niṉaivu vantatō eṉṉavō, tiṭīreṉṟu taṉṉait tākkiya paiyaṉait tiruppit tākkiṉār. 
jakatīcar, maṟṟap piḷḷaikaḷōṭu atikamākak kalantu viḷai yāṭa māṭṭār.  ataṟkākac ciṭumūñciyākavum irukkamāṭṭār.  takappaṉār aṉuppum paṇattaik koṇṭu, muyal, āṭṭukkuṭṭi, puṟākkaḷ mutaliya jantukkaḷai vāṅki vaḷarppār.  paḷḷikkūṭa kāmpavuṇṭukkuḷ ōr ōramāka, oru ciṟu iṭattait tamakkāka otukki atil tōṭṭam oṉṟu amaittār.  atilē pala ceṭi kaḷaip payirākkiṉār.  itaṟkut taṇṇīr pāyccuvataṟkuk kuḻāykaḷ vaittu iṭaiyiṭaiyē ciṟu ciṟu pālaṅkaḷum amaittār.  intak kālattiliruntē ivar ceṭi koṭikaḷuṭaṉ uṟavu koḷḷa ārampittu viṭṭār.  kōṭai kāla viṭumuṟaiyiṉpōtō, ṭicampar mātattu līviṉ pōtō ivar, tam takappaṉār irup piṭattiṟkuc celkiṟapōtu, tammuṭaiya parivāraṅ kaḷaiyellām aḻaittuc celvār.  ivaruṭaiya peṟṟōrkaḷum, cakōtara cakōtarikaḷum ivaṟṟaik kaṇṭu makiḻkiṟapōtu, ivar āṉantak kūttāṭuvār eṉpatai nām collavum vēṇṭumō? 
patiṉāṟāvatu vayatil jakatīca cantirar meṭrikulēṣaṉ parīṭcaiyil tēṟiviṭṭu, ceyiṉṭ jēviyar kālējil pōyc cērntār.  ivarukku eppoḻutumē pirakiruti cātirattil atika viruppam.  āṉāl antac camayam, mēṟpaṭi kālējil viññāṉa cātira paṇṭitarāka lepāṇṭ (Father Lafont) eṉṟa pātiri oruvar iruntār. ivar, paricōtaṉaikaḷ mūlamāka viṣayaṅkaḷai viḷakkic colvatil makā keṭṭikkārar. maṟṟum, oḻuṅkākap pāṭaṅkaḷai naṭattuvār.  ivariṭattilē jakatīcar peritum īṭupaṭṭār.  kaṭaiciyil pī.ē. vakuppil tēṟiṉār. 
piṟaku eṉṉa ceyvatu? iṅkilāntukkuc ceṉṟu mēl paṭippukkup paṭikka vēṇṭumeṉpatu jakatīcaruṭaiya ācai.  āṉāl aḵteppaṭi muṭiyum? takappaṉār cēmittu vaittirunta paṇamellām vivacāya muyaṟciyilē muṉ coṉṉapaṭi karaintu viṭṭatu.  kuṭumpattuk kaṭaṉ cumaiyō atikamāyiruntatu.  antac cumaiyaik kuṟaippatu tamatu mutaṟ kaṭamaiyeṉpatai jakatīcar naṉkuṇarntār.  ai.ci.e. parīṭcaikkup paṭittut tēṟi uttiyōkattil amarntāl, veku cīkkirattil intak kaṭaṉaik kuṟaittu, takappaṉāruṭaiya maṉakkavalaiyaiyum nīkkalām eṉṟu ivar eṇṇiṉār.  āṉāl pakavāṉ cantira pō, tam makaṉ, tammaip pōl aracāṅka uttiyōkattil amarvatai virum villai.  ataṉāl, tamatu nāṭṭāruṭaiya toṭarpu aṭiyōṭu aṟṟup pōyviṭukiṟateṉpatai avar naṉku uṇarntār.  aṟivut tuṟaiyilēyō, cātirīyat tuṟaiyilēyō tamatu makaṉ ceṉṟu payilavēṇṭu meṉpatu avaruṭaiya viruppam. eṉavē, vaittiyap paṭippu paṭippataṟku yōcittār jakatīcar.  āṉāl ataṟku iṅki lāntu ceṉṟu paṭṭam peṟṟu vantāltāṉē atika varumāṉam kiṭaikkum? ataṟku mutalil celavukku eṅkē pōvatu? tavira, kaṭal kaṭantu taṉiyākat tamatu makaṉai aṉuppa, tāyār cammatikka villai.  antak kālattil kappalēṟic celvatu, ikkālattaip pōl avvaḷavu carvacātāraṇa campavamāka illai.  maṟṟum, ap poḻutu iraṇṭu varuṣa rajāvilē irunta pakavāṉ cantiraruṭaiya tēka nilaiyum avvaḷavu tiruptikaramāka illai.  kaṭaiciyil jakatīcar mēl paṭippukku iṅkilāntu celvatillai yeṉṟum, intiyāvilēyē eṅkēṉum ōr iṭattil uttiyōkam pārppa teṉṟum tīrmāṉittār. 
āṉāl orunāḷiravu, jakatīcar paṭukkaiyil paṭuttukkoṇ ṭiruntapōtu, tāyār arukil vantu uṭkārntu, makaṉuṭaiya talaiyait tuṭaimītu vaittuk koṇṭu, makaṉē! mēl paṭippukku airōppā cella vēṇṭumeṉṟa viṣayamellām eṉakkoṉṟum teriyātu.  āṉāl uṉakku niṟaiyap paṭikka vēṇṭumeṉṟa āval irukkiṟatai yeṉṉamō naṉku aṟikiṟēṉ.  ākaiyāl nāṉ oru tīrmāṉattiṟku vantirukkiṟēṉ. uṉatu maṉōratam pūrttiyākaṭṭum. uṉ takappaṉāruṭaiya ātiyil oṉṟumillai.  āṉāl eṉṉuṭaiya nakaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  eṉṉuṭaiya srītaṉap paṇamum koñcam irukkiṟatu.  itaik koṇṭu nāṉ eppaṭiyāvatu camāḷikkiṟēṉ.  nī iṅkilāntukkuc cellalām eṉṟāḷ.  jakatīcarukku inta vārttaikaḷ evvaḷavu makiḻcciyaik koṭuttaṉa! 
kaṭaiciyil jakatīcaruṭaiya iṅkilāntup pirayāṇattiṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ yāvum ceytu muṭikkappaṭṭaṉa.  puṟappaṭuva taṟkuc ciṟitu kālattiṟku muṉṉar, ivarukku juram vantuviṭṭatu.  āṉālum pirayāṇat tētiyai māṟṟavillai. kappalil kūṭa ivarukku juram niṟkavillai.  kūṭa irunta pirayāṇikaḷ intap paiyaṉ iṅkilāntu pōyc cēramāṭṭāṉ eṉṟu colvatu ivar kātil paṭṭatu.  āṉālum ivaruṭaiya maṉō tairiyam ivaraik kai viṭavillai.  kaṭaiciyil iṅkilāntu pōyc cērntār. 
mutalil laṇṭaṉ carvakalācālaiyil vaittiyap parīṭcaikkup paṭittār.  āṉāl iraṇṭāvatu varuṣattil antap paṭippai niṟuttik koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  ēṉeṉṟāl, ivaraik kalkattāvilē piṭitta juram ivarai viṭavēyillai; aṭikkaṭi vantu tontiravu ceytu koṇṭiruntatu.  eṉavē, vaittiyap paṭippai niṟuttik koṇṭu, kēmpiriṭj carva kalācālaikkuc ceṉṟu aṅkē viññāṉa cātirap parīṭcaikkup paṭikkalāṉār.  itaṟku lattīṉ, camakirutam mutaliya pāṣai kaḷaik kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu.  iṅkum ivaruṭaiya juram ivarai viṭṭapāṭillai.  evvaḷavu maruntukaḷ tāṉ cāppiṭuvār? kaṭaiciyil maruntu cāppiṭuvataiyē niṟutti viṭṭār.  tiṉantōṟum paṭakōṭṭuvatil payiṟci peṟṟu ataṉ mūlamāka tēkattiluḷḷa viyarvaiyai veḷivarac ceytār.  itaṉ payaṉāka, ivarukku vara vara juram niṉṟatu.  tamatu viññāṉa cātirappaṭippilum muṉṉēṟi vantār.  ataṉōṭu tāvara cātira ārāycciyum naṭaipeṟṟu vantatu.  nāṉku varuṣa kālattiṟkuḷ kēmpiriṭj carva kalācālaiyilum laṇṭaṉ carva kalācālai yilum pi.e.ci. paṭṭam peṟṟār. 
iṉi, intiyāvukkut tirumpa vēṇṭiyatu tāṉē.  maṟṟum, tāy nāṭṭaiyum, peṟṟōrkaḷaiyum pārkka vēṇṭumeṉṟa āvalum ivarukku atikamāyiṟṟu.  tavira, kuṭumpa pārattaiyum tām ēṟṟu naṭatta vēṇṭiya poṟuppaiyum ivar uṇarntār.  irupattaintu vayatu ākiviṭṭatu.  ētēṉum oru vāḻkkaiyil piravēcikka vēṇṭiyatu avaciyamallavā? ippaṭi ivar, tamatu tāy nāṭṭup pirayāṇattaip paṟṟic cintittuk koṇṭirukkiṟa camayattil, appoḻutu piriṭṭiṣ aracāṅkattil pōṭ māṭar - jeṉaral uttiyōkam vakittu vanta aṟiñar pāceṭ (Professor Fawcett) eṉpavar jakatīcaraik kūppiṭṭaṉuppiṉār.  ivar, jakatīcaruṭaiya cakōtari puruṣaṉum pirapala pāriṭarum, tēcīya vātiyum, 1902ām varuṣam ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa patiṉēḻāvatu kāṅkirasukkut talaimai vakittavarumāṉa āṉanta mōhaṉ pōsiṉ neruṅkiya naṇpar. ataṉāl, avaruṭaiya maittuṉarākiya jakatīcarukku ētēṉum utavi ceyya virumpiṉār.  pāseṭṭum, jakatīcarum cantittārkaḷ.  itaṉ viḷaivāka, appoḻutu intiyā mantiriyāka irunta lārṭ kimperliyai (Lord Kimberley) intiyā aracāṅkattuk kalvi ilākāvil ētēṉum uttiyōkam kāliyā yirukkiṟatāveṉṟu kēṭṭār.  oṉṟum kāliyillaiyeṉṟum, intiyāvukkuc ceṉṟu pirayattaṉampaṭumpaṭiyum coṉṉār.  lārṭkimperli.  kaṭaiciyil, pāseṭ, appoḻutu intiyāviṉ kavarṉar - jeṉaralāka irunta lārṭ rippaṉukku ōr aṟimukak kaṭitam koṭuttār.  itaṉuṭaṉ intiyā vantu cērntār jakatīcar. 
jakatīca cantira pō-iṉi ivarai pō eṉṟē aḻaip pōm - pampāyt tuṟai mukattil iṟaṅki, nērē kalkattāvukkuc cellāmal, vaicirāyaik kāṇa cimlā ceṉṟār.  ceṉṟu pāseṭ koṭuttirunta aṟimukak kaṭitattai lārṭ rippaṉiṭam camarppittār.  appoḻutu ilparṭ macōtāvaip paṟṟiya kontaḷippuk kālam.  intiyāvukku eṉṉeṉṉamō ceyya vēṇṭumeṉṟu eṇṇi vanta lārṭ rippaṉ, avaiyoṉṟum ceyya muṭiyāmal maṉaccōrvu koṇṭiruntār.  pōsai cantittu avar pēcukiṟapōtu eṉṉuṭaiya vāḻkkai iṅkē tōlviyaṭaintu viṭṭatu.  nāṉ intiyāvukkut toṇṭu ceyya vēṇṭumeṉṟum, intiyarkaḷukku atikamāṉa poṟuppuk koṭukka vēṇṭumeṉṟum eṇṇiyiruntēṉ.  mutalil ellām naṉmaiyāka varumpōliruntatu.  inta ilparṭ macōtā vantatu.  iṅkilāntiṉ vicāla maṉappāṉmai ippaṭi kaiviṭappaṭum eṉṟu nāṉ etirpārkkavēyillai eṉṟu āttirattōṭum maṉa varuttattōṭum kuṟippiṭṭārām. āṉālum, vaṅkāḷa aracāṅ kattiṉ kalvi ilākā talaivarukku ōr aṟimukak kaṭitam koṭuttu, avaraip pōy pārkkumpaṭi pōsukkuc coṉṉār. 
kalkattā vantu cērntatum pō, lārṭ rippaṉuṭaiya kaṭitattuṭaṉ kalvi ilākā talaivaraip pōyp pārttār.  avar, intiyarkaḷukku uyartara uttiyōkaṅkaḷ koṭuppatil viruppamillātavar.  tavira, tamatu antatukkuk kīḻirukkap paṭṭavarkaḷiṭamiruntu cipārcukkaṭitaṅkaḷ varuvatai avar virumpiṉārē tavira mēlpataviyiluḷḷavar kaḷiṭamiruntu cipārcuk kaṭitaṅkaḷ varuvatai virumpiṉārillai.  ēṉeṉṟāl antak kaṭitaṅ kaḷukku iṇaṅkavēṇṭiya maṟaimukamāṉa oru kaṭṭāyamallavō ēṟpaṭukiṟatu.  pōsaip pārttu antak kalvi atikāri kūṟiṉār:- nāṉ cātāraṇamākak kīḻiruntutāṉ kāṇappaṭuvēṉ.  mēliruntu kāṇappaṭum vaḻakkam illai.   ippoḻutu kalvi ilākāviṉ uyartara uttiyōkam oṉṟum kāliyillai. vēṇṭumāṉāl taṟkālikamāka mākāṇa uttiyōka varkkattil ōr uttiyōkam koṭukkiṟēṉ.  piṉṉar itaṉiṉṟum nīṅkaḷ mēl paṭikku vara lām.  āṉāl pō mākāṇa uttiyōka varkkattil patavi ēṟṟuk koḷḷa virumpavillai.  cila nāṭkaḷ kaḻittu lārṭ rippaṉ, pōsai ēṉ iṉṉum niyamaṉam ceyyavillai yeṉṟu kēṭṭuk kalvi ilākāt talaivarukku oru kaṭitam eḻutiṉār.  itaikkaṇṭa kalvi atikāri nirampa āttiramaṭaintār.  uṭaṉē pōsukku oru kaṭitameḻuti varavaḻaittār. avarukku uttiyōkam koṭukku māṟu tām nirppantikkappaṭṭirukkiṟatākavum, āṉāl nirantara mākka muṭiyāteṉṟum, avar uttiyōka tēvaikaḷaip pūrtti ceyvārāṉāl piṉṉar ataippaṟṟi yōcikkalāmeṉṟum kūṟiṉār.  
ārampattil pō veḷiyūr kālēj oṉṟil viññāṉa pōtakāciriyarāka niyamikkappaṭṭār.  iṅṅaṉam veḷiyūrkaḷil naṉṟākap paḻakkappaṭṭa piṟakē, āciriyarkaḷ kalkattā pirasi ṭeṉsi kālējukku aṉuppappeṟuvatu vaḻakkam. 
āṉāl, pō tamatu uttiyōka ārampa kālattiliruntē cattiyākkiraham ceyyavēṇṭiyatā yiruntatu.  uttiyōkam orēvakaiyāka iruntapōtilum, airōppiyarkaḷukku atikac campaḷamum, intiyarkaḷukkuk kuṟainta campaḷamum koṭukkap paṭṭu vantaṉa.  atāvatu airōppiyarkaḷukku mūṉṟu rūpāy kiṭait tāl intiyarkaḷukku iraṇṭu rūpāytāṉ kiṭaikkum.  pō inta vēṟṟumaiyai aṟavē veṟuttār.  tavira, ivaruṭaiya utti yōkam taṟkālikamāṉatāl, maṟṟavarkaḷukkuk kiṭaikkiṟa campaḷat til pātitāṉ ivarukkuk kiṭaittatu. inta vēṟṟumaiyai eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum, ceykiṟa vēlaikaḷ oṉṟāyirukkiṟa pōtu campaḷattil maṭṭum ēṉ vittiyācam kāṭṭappaṭa vēṇṭu meṉṟum kēṭṭu, kalvi ilākā atikārikaḷukkum aracāṅkat tārukkum pala viṇṇappaṅkaḷ ceytu koṇṭār.  payaṉ uṇṭākavillai.  itaṟkākat tām campaḷamē vāṅkuvatillai yeṉṟu uṟutikoṇṭār. 
iṅṅaṉam mūṉṟu varuṣakālam oru kācukūṭa campaḷam vāṅkāmal tamatu uttiyōkattai maṭṭum oḻuṅkākak kavaṉittu vantār.  tamakkuc campaḷam illai eṉṟa kāraṇattukkāka, tamatu vēlaiyil atika kavaṉamum, cuṟucuṟuppum kāṭṭi vantār.  āṉāl, kuṭumpa jīvaṉattukku evvaḷavu kaṣṭappaṭṭirukkavēṇṭum? oru vārttaiyāvatu vāytiṟantu colvārā? ivarōṭu ivar taruma pattiṉiyum poṟumaiyākayiruntu kuṭumpattaip paṟṟiya kavalai oṉṟum ivarukku irāmal kavaṉittuvantār.  antak kālattil ivarukku vivākamāki iruntateṉpatu kuṟippiṭattakkatu.  itaṉōṭu maṭṭum ivaruṭaiya kuṭumpakkavalai niṉṟapāṭillai.  ivaruṭaiya takappaṉār pala kaittoḻil tāpaṉaṅkaḷil pōṭṭirunta mūlataṉamellām karaintu viṭṭatu.  maṟṟum avar  jāmīṉāka niṉṟa cila naṇparkaḷum iṉsāl veṇṭāki viṭṭaṉar.  intak kaṭaṉ tollaikaḷiliruntu takappaṉārai viṭutalai ceytuviṭa vēṇṭiyatu pōsiṉ mutaṟkaṭamaiyāyiruntatu.  nērē tamatu kirāmattukkuc ceṉṟu pitirārjita cottukkaḷai yellām viṟṟup paṇamākkik kaṭaṉkārarkaḷukkuk koṭuttu viṭṭār.   pātikkaṭaṉ tīrntatu. piṉṉar, tāyāruṭaiya srītaṉap poruḷ kaḷai viṟṟuviṭat tīrmāṉittār.  tāyārum itaṟku maṉappūrva mākac cammatittār.  itaṉ mūlamāka iṉṉum kālvācik kaṭaṉ oḻintatu.  itaṉaip pārtta kaṭaṉkārarkaḷ āccariyamaṭaintu pūrākkaṭaṉaiyum kāl paṅku kuṟaittu vāṅkik koḷḷac cammatit tārkaḷ.  āṉāl pō vēṟu apippirāyam koṇṭiruntār.  aṭutta oṉpatu varuṣa kālam tamatu coṟpa varumāṉattiṉiṉṟum ciṟitu ciṟitāka mikutti vaittup pūrākkaṭaṉaiyum celutti viṭṭār.  eṉṉa nāṇayam! evvaḷavu uṟuti! itaṟkuc camamāṉa ōr utāraṇattaic colla vēṇṭumāṉāl, kālañ ceṉṟa tēcapantu tāsar tamatu takappaṉār paṭṭa patiṉāṟu laṭcam rūpāy kaṭaṉaiyum oru paicākūṭa pākkiyillāmal celutti viṭṭatait tāṉ colla muṭiyum. 
veḷiyūrk kālējkaḷil cila varuṣa kālam vēlai ceyta piṟaku, kalkattā pirasiṭeṉsi kālējukku māṟṟappaṭṭār pō.  ivar vakuppu eṭuttuk koṇṭa mutal nāḷaṉṟē māṇākkarkaḷ ivariṭattil oru taṉi mariyātai kāṭṭa ārampittārkaḷ.  ivaruṭaiya pāṭattukku ājarāyiruntu kavaṉikka māṇākkarkaḷ eṉakku muṉṉē, uṉakku muṉṉē yeṉṟu iṭattiṟkup pōṭṭi pōṭuvārkaḷ.  cumār mūṉṟu varuṣa kālam ivar vēlai ceyta piṟakutāṉ ivaruṭaiya tiṟamaiyai kālēj piriṉpālum, kalvi ilākā talaivarum aṟiya ārampittārkaḷ.  pō tamatu koḷkaikkāka etaṉaiyum tiyākam ceyvār eṉpatai atikārikaḷ naṉṟāka uṇarntārkaḷ.  airōppiyarkaḷiṭattil mariyātai peṟa vēṇṭumāṉāl avarkaḷiṭattil paṇintu pōkak kūṭātu eṉṟum, taṉmatippōṭu talainimirntu niṟka vēṇṭu meṉṟum pō naṉṟāka aṟintu koṇṭār.  itu kāraṇamāka airōppiyar palar pōsukku naṇparkaḷāṉārkaḷ.  tavira aracāṅkattiṉ vicēṣa uttiravu oṉṟu, pōsiṉ uttiyōkattai nirantaramākkiyatōṭu mūṉṟu varuṣamāka vāṅkātirunta campaḷam pūrāvaiyum mottamākak koṭukkumpaṭiyum ceytatu.  intat tokaiyai eṉṉa ceytār pō? appaṭiyē kaṭaṉkārarukkuk koṭuttu viṭṭār. 
kaṭaṉ pūrāvum tīrnta piṟaku, pōsiṉ takappaṉār oru varuṣa kālamum tāyār iraṇṭu varuṣakālamum jīvittiruntārkaḷ.  tamatu arumai maintaṉ viññāṉa ulakattiṉ atināyakaṉākap pirakācitta oru kāṭciyaip pārkkak koṭuttu vaikkavillai.  apākkiyacālikaḷ. 
1894ām varuṣam navampar mātam 30n tēti pōsiṉ 35-vatu piṟanta tiṉak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu.  atu pōsi ṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyē aṭiyōṭu māṟṟiyamaittu viṭṭatu.  ēṉ? viññāṉa ulakattilēyē oru periya puraṭci ēṟpaṭuvataṟku ativāramāyamaintatu.  pārata tēcattiṉ maṅkāta jōti aṉṟutāṉ cuṭarviṭa ārampittatu.  iṉṟu mutal putiya putiya ārāyccikaḷaic ceyvatilēyē eṉatu vāḻnāḷ muḻuvataiyum arppaṇam ceyvēṉ eṉṟu aṉṟu caṅkaṟpittuk koṇṭār pō. 
tamakkeṉṟu paricōtaṉai cālai oṉṟum illāmal, ataṉai nirmāṇittuk koḷḷap poruḷ vacatiyumiṉṟi, caṅkaṟpittuk koṇṭa mūṉṟāvatu mātattilēyē miṉcāra alaikaḷ campanta mākac cila putiya ārāyccikaḷaic ceytu avaṟṟil veṟṟiyum peṟṟār.  pō, kalkattā nakarappotumaṇṭapattil, lepṭi ṉeṉṭ kavarṉar talaimaiyil tamatu ārāycciyai nirūpittuk kāṭṭiṉār. iṅkilāntiluḷḷa viññāṉak kaḻakattiṉar ivaruṭaiya inta ārāycciyaip paṟṟik kēḷviyuṟṟu, itaṉaip putaka rūpamāka veḷiyiṭa icaintārkaḷ. ivarukkup paṇa utavi ceyvatākavum vākkaḷittārkaḷ.  laṇṭaṉ carva kalācālaiyār ivarukku ṭākṭar paṭṭam aḷittuk kauravap paṭuttiṉārkaḷ.  
āṉāl, pō intap pārāṭṭutalkaḷaiyellām tamak kēṟpaṭṭa oru kauravamāka eṇṇit tiruptiyaṭaiyavillai.  mēlum mēlum uḻaippataṟku ivai oru tūṇṭukōl eṉṟē karutiṉār.  intak kālattiltāṉ intiyāvilē oru viññāṉak kaḻakam ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟa āval ivarukku uṇṭāyiṟṟu.  inta āvalaip pūrtti ceytu koḷḷa ivarukku muṭiyāma lillai.  pala aṉparkaḷiṭamiruntu naṉkoṭaiyākap paṇam vacūlittu ōr ārāyccik kaḻakattaic culapamāka niṟuviyirukkalām. āṉāl cuya mariyātaiyuḷḷa pōsō ataṉai virumpavē illai. namatu uḻaippiṉālēyē inta viññāṉak kaḻakam ēṟpaṭṭāl ēṟpaṭaṭṭum; illāviṭṭāl atu varai poṟuttiruppōm eṉṟu uṟuti koṇṭār.  inta laṭciyattai maṉattil vaittuk koṇṭutāṉ tamatu vāḻ nāḷ muḻuvatum uḻaittār.  cumār irupattaintu varuṣa kālam puruṣaṉum maṉaiviyum evvaḷavu cikkaṉamāka vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ? ellām viññāṉak kaḻakam oṉṟu kāṇappaṭa vēṇṭum eṉṟa laṭciyattukkāka.  1917ām varuṣam navampar mātam muppatān tēti kalkattāvil pō ārāyccik kaḻakattai ivar tiṟantu vaitta pōtutāṉ inta laṭciyam kai kūṭiṟṟu. 
piraciṭeṉci kālējil ivar ceytu vanta vēlaikaḷukkup pala iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  ivarukku ātaravāyirunta kālēj piriṉcipālum, kalvi ilākā talaivarum uttiyōkattiṉiṉṟu vilaki upakārac campaḷam peṟṟuk koṇṭuviṭṭārkaḷ.  itaṉāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya poṟāmaiyum etirppum atikamāyiṉa. ivar, taṉippaṭṭa ārāyccikaḷ ceyvatai atikārikaḷ virumpavillai. itaṉāl kālēj vēlaiyil kavaṉakkuṟaivu ēṟpaṭum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.  ākavē, kālēj vēlai yellām muṭinta piṟaku, mālai vēḷaikaḷilum iravukaḷilumē pō, tamatu ārāycciyai naṭatta vēṇṭiyatāyiṟṟu. ārāyccikku vēṇṭiya paṇamum ivariṭattil atikamāyillai.  āyiṉum tamatu varumāṉattil oru pākattai, putiya karuvikaḷ vāṅki amaippa tilum, tamakkut tuṇaiyāka vēlai ceykiṟavarkaḷukkuc campaḷam koṭuppatilum celavaḻittār.  ippaṭiyirukkiṟapōtu, iva ruṭaiya ārāycciyiṉ nuṇukkaṅkaḷ appoḻutaiya lepṭi ṉeṇṭu kavarṉaruṭaiya kavaṉattiṟku eṭṭiṉa.  avar, pōsukkut takunta ātaravukaḷ aḷikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār.  eṉavē, ārāycci ceyvataṟkeṉṟē pirattiyēkamāka atika campaḷattuṭaṉ oru putiya uttiyōkattaic ciruṣṭi ceytu, atil pōsai niyamippataṟku ēṟpāṭu ceytār.  inta uttiyōkataruṭaiya vēlai, veḷiyūrkaḷiluḷḷa kālējkaḷil paricōtaṉai cālai kaḷai oḻuṅkupaṭutti amaippatu, cuyamāka ārāycci ceykiṟavar kaḷukku vaḻi kāṭṭik koṭuppatu mutaliyaṉaveṉṟu nirṇayikkap paṭṭiruntatu. 
ippaṭi ellām ēṟpāṭāki yirukkaiyil, tiṭīreṉṟu etirpārāta oru campavam naṭaipeṟṟatu.  pō, carva kalācālai yil ōr aṅkattiṉarāyiruntār.  carva kalācālaik kūṭṭa moṉṟil, vātattiṟku vanta oru piracṉai  campantamāka aracāṅka uttiyōkatarkaḷ oru vakaiyāṉa apippirāyaṅ koṇṭirun tārkaḷ.  viṣayam ōṭṭukku viṭappaṭṭa pōtu, tamatu mēlatikāri koṭutta ōṭṭukku etirāka pō ōṭṭuk koṭuttār.  uṭaṉē ivarukkeṉṟu ciruṣṭikkappaṭṭa putiya uttiyōkam rattu ceyyappaṭṭatu! itē mātiri, carvakalācālaik kūṭṭamoṉ ṟukku aracāṅka aṅkattiṉarkaḷellārum ājarāyirukka pō maṭṭum ājarākavillai.  itaṟkuk kāraṇam kēṭkappaṭṭapōtu, enta viṣayattilum tamakkeṉṟu conta apippirāyam uṇ ṭeṉṟum, ataṉpaṭiyē tām ōṭṭuc ceyya virumpuvatākavum, atai aracāṅkattār virumpā viṭṭāl, tamatu aṅkattiṉar pataviyai rājināmā ceytuviṭat tayāreṉṟum kūṟiṉār.  lepṭi ṉeṇṭ kavarṉarukku inta viṣayam teriyavē, pō colvatu niyāyameṉṟē avarukkup paṭṭatu.  āṉālum, kalvi ilākāviṉ etirppu palamāyiruntatu.  pō ceyta ārāyccikkāṉa celavu kaḷaiyāvatu koṭukka vēṇṭumeṉṟum, avaruṭaiya ārāycci yiṉ  viḷaivāka intiyā aracāṅkattiṉpukaḻ atikappaṭṭirukkiṟa teṉṟum karutiṉār.  inta apippirāyattai pōsukkut terivittār.  āṉāl pō, tamatu paḻaiya vēlaikkāka evvita caṉmāṉamum tēvaiyillai yeṉṟu colliviṭṭār.  kaṭaici yil piraciṭeṉci kālējil ivar ārāycciceyvataṟkeṉṟu varuṣam 2500 rūpāy kirāṇṭ aḷippatāka aracāṅkattār cammatittaṉar. 
ippaṭi aṭikkaṭi ēṟpaṭukiṟa tontiravukaḷukkiṭaiyē pāṭañcollik koṭuppatum, ārāycci ceyvatum pōsukkuk koñcam ciramamākavē iruntatu.  itaṉāl vepṭiṉeṇṭu kavarṉariṭam ceṉṟu, tamakku oru varuṣam rajā koṭukkavēṇṭu meṉṟum, inta rajā kālattil tām iṅkilāntu mutaliya mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu viññāṉap piramukarkaḷaic cantikka virumpuvatākavum terivittār.  itaṟku atikap paṇam cela vākumēyeṉṟu lepṭiṉeṇṭ kavarṉar jāṭaiyākak kuṟip piṭṭār. appaṭiyāṉāl.  aracāṅkac celavil tammai viññāṉa ārāycikkāka mēṉāṭṭukku aṉuppa muṭiyumā veṉṟu kēṭṭār pō.  cila vātaṅkaḷukkup piṟaku le. kavarṉar itaṟ kicaintu, tamatu contap poṟuppiṉ pēril, pōsukku āṟumāta rajā koṭuppatākat terivittār.  itu campantamākat tanti mūlam intiyā mantirikkum terivittār.  kalvi atikārikaḷum ivaruṭaiya tiṟamaiyaip pārāṭṭi ivarukku rajā koṭuppa taṟkut taṅkaḷ muḻuc cammatattaiyum terivittaṉar. 
kaṭaiciyil 1896ām varuṣam, tam kuṭumpa cakitam iṅki lāntukkup pirayāṇamāṉār pō.  ivar celvataṟku muṉṉarē ivaruṭaiya pukaḻ aṅkē paraviyiruntatu. itaṉāl ivar aṅkuc ceṉṟavuṭaṉ, pala aṟiñarkaḷum ivarai varavēṟṟu upacarit tārkaḷ. miṉcāra alaikaḷ campantamākat tāṅ kaṇṭa uṇmai kaḷaip paṟṟi anēka iṭaṅkaḷil piracaṅkaṅkaḷ ceytār.  oḷiyi ṉiṉṟum alaikaḷ uṇṭāvatupōla miṉcārattiṉiṉṟum alai kaḷuṇṭākiṉṟaṉa veṉṟu atuvarai viññāṉa ulakattil nirṇa yikkappaṭṭiruntatu.  pō kuṟukiya aḷavu miṉcāra alaikaḷait tōṟṟuvippataṟkum, avaṟṟai oṉṟu cērppataṟkum, allatu vēṇṭumpōtu virippataṟkum oru karuviyai amaittār.  intiyāvilē ceyyappaṭṭa ikkaruviyiṉ tuṇai koṇṭu, pala aṟiñar kūṭṭaṅkaḷiṉ muṉṉar pala uṇmaikaḷait teḷivu paṭak kūṟiṉār.  miṉcāra campantamāka veḷiyiṭap peṟum pattirikaikaḷ ivaruṭaiya ārāycciyaip pukaḻntu eḻutiṉa.  ivaruṭaiya piracaṅ kaṅkaḷaik kēṭka, pirāṉ, jermaṉi mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa viññāṉa cātirikaḷ viḻaintārkaḷ.  appaṭiyē ivar annāṭu kaḷukkuc ceṉṟu pala piracaṅkaṅkaḷaic ceytuviṭṭu intiyā tirumpiṉār. 
intac cantarppattil oru vārttai kūṟavēṇṭiyatu avaciya mākiṟatu.  miṉcāra alaikaḷ campantamāka ivar ceyta ārāycci tāṉ, kampiyillāt tantic ceytikaḷ aṉuppuvataṟku ativāramā yamaintatu.  itait toṭarntu ceytiruppārāyiṉ poruḷum pukaḻum ivarukkuk kiṭaittirukkum.  āṉāl ivar maṉam avaṟṟil cellavillai.  uṇmaiyaik kaṇṭupiṭippatilēyē oṉṟi niṉṟatu.  ittāliya viññāṉap pulavarāṉa mārkkōṉi eṉpavarukku, kampiyillāt tanti muṟaiyaik kaṇṭupiṭitta pukaḻum, ataṉāl poruḷum kiṭaittaṉa.  intiyāvukkut tirumpi vanta pō, paḻaiyapaṭi tamatu ārāycciyil īṭupaṭṭār.  intak kālattil ivar ceyta ārāyccikaḷil mukkiyamāṉatu iraṇṭu.  oṉṟu, kaṇṇukkutterikiṟa veḷiccattiṉ utavi koṇṭu cātāraṇamākap pukaippaṭam eṭuppatu vaḻakkam.  āṉāl, miṉcāra alaikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu pukaippaṭameṭuppatu cāttiya meṉpatai ivar kaṇṭu piṭittār.  maṟṟoṉṟu kaṇṇukkut teriyāta oḷi alaikaḷ palavaṟṟaiyum kaṇṭupiṭittut teri vikkak kūṭiya karuviyai amaittuk kāṭṭiṉār. 
miṉcāra caktiyai uyirillā ulōkaṅkaḷukkup pirayōkip pataṉāl avai kaḷaittuppōvatai ēṟkaṉavē kaṇṭa pō, maṉitarkaḷukkum mirukaṅkaḷukkum miṉcārat tākkutaliṉāl ēṟpaṭukiṟa uṇarccikaḷ, maṟṟa tāvara varkkaṅkaḷukkum   ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu ūkittu  atu campantamāṉa ārāyccikaḷaic ceytār.  uyirillāta poruḷkaḷukkuc curukkukaḷ koṭuttu avaṟṟiṉ uṇarcci pāvaṅkaḷai naṉṟāka aṟintār.  inta ārāyc cikaḷ viññāṉa ulakattilē oru puraṭciyai uṇṭupaṇṇi viṭṭaṉaveṉṟu collavēṇṭum. atiruṣṭa vacamāka 1900ām varuṣam pāri nakarattil naṭaipeṟṟa carvatēca viññāṉikaḷ makānāṭṭiṟku ivar varavaḻaikkappaṭṭiruntār.  aracāṅkat tārum ivar celvataṟku ātaravu aḷittaṉar.  appaṭiyē ivar 1900 ākaṭ mātam pāri pōyccērntu, aṅkē kūṭiyirunta aṟiñar kūṭṭattil tamatu ārāyccikaḷai viḷakkik kūṟiṉār.  ivaruṭaiya ārāycci palarukkum āccariyattai uṇṭākkiyatu.  makānāṭṭiṉ kāriyatarici, ivaruṭaiya pēccaik kēṭṭu appaṭiyē tampittup pōyviṭṭatākak kūṟiṉār. maṟṟum, ulakameṅkum hintu tarmattiṉ pukaḻaiyum hintutāṉattiṉ perumaiyaiyum nilai nāṭṭiya cuvāmi vivēkāṉantar intac carva tēcaviññāṉikaḷ makā nāṭṭiṟku vijayamāyiruntu, pōsiṉ pēccaik kēṭṭup parama cantōṣamaṭaintār. 
iṅkē pārisil ovvoru nāṭṭiṉ mukkiyatarum, tattam nāṭṭiṉ pukaḻai muḻakkañceyyak kūṭiyiruk kiṉṟaṉar.  ñāṉikaḷ iṅkē pukaḻappaṭuvārkaḷ. intap pukaḻcciyiṉ etiroli, ivarkaḷuṭaiya nāṭṭiṉ pukaḻai atikarikkum, ulakattiṉ pala pākaṅ kaḷiliruntu kūṭiyirukkum nikaraṟṟa inta maṉitarkaḷiṉ mattiyil, eṉakkup piṟappīnta eṉ tāynāṭē! uṉatu piratiniti eṅkē? intap periya kūṭṭattiṉ mattiyil ōr iḷaiñar - uṉatu vīrapputalvarkaḷilē oruvar - uṉakkāka eḻuntu niṉṟār.  avaruṭaiya pēccu ellā rukkum oru miṉcāra uṇarcciyai uṇṭu paṇṇi viṭṭatu.  avaruṭaiya nāṭṭiṉarkku oru perumita eṇṇattaik koṭukkak kūṭiyatāy iruntatu. 
eṉṟu cuvāmi vivēkāṉantar, tamatu naṇparoruvarukku eḻutiya kaṭitattil kuṟippiṭṭirukkiṟār.  kaviñar ravīntiranāt ṭākūr, tamatu makiḻcciyaip piṉ varum pāṭaliṉāl terivittār:- 
aṉaittiṟkum mūlap poruḷāy ilaṅkumiṭattiṟkut
taṉiyaṉāyc ceṉṟu niṉṟu pārkkum amaitiyai
eṅṅaṉam peṟṟāy col?
katirilum, matiyilum, malarilum, ilaiyilum,
vilaṅku paṟavaiyilum,kallilum maṇṇilum
oṉṟāy niṉṟu oḷirum avviṭattil 
tūkkamē aṟiyāta oṉṟu.
caravatukkaḷaiyum, acaramākap pulaṉākum aṉaittaiyum
taṉatu maṭiyilē vaittu nātamaṟṟa kītattiṉāl
tālāṭṭum vintaitāṉ eṉṉē?
iyaṟkaiyiṉ mukattilē, inta vicāla pūmiyilē, 
niṉatu aṟiñar kūṭṭam vantu cērumāṟu kūṟuvāy!
aṉaivarum oṉṟu cēraṭṭum.
aṅṅaṉamē, ematu intiyā, ematu paḻaimai nāṭu
taṉatu nilai vanteytuka caliyā uḻaippukkut tirumpuka. 
kaṭamai,pakti, āṉantam ivaṟṟiṉai aṭaika.
iṅṅaṉam pō tamatu ārāyccikaḷaip paricōtaṉaikaḷiṉ mūlam nirūpittuk kāṭṭik koṇṭirukkaiyil ivaruṭaiya uṭal nilai kuṉṟiyatu.  itaṟkāka laṇṭaṉil taṅki iraṇṭu māta kālam cikiccai ceytu koṇṭār.  itaṉaṭuvē, ulōkaṅkaḷukkum, maṉitarkaḷ, vilaṅkukaḷ mutaliyaṉavaṟṟiṟkum uṇarcci iruppatu pōla, ceṭi koṭi vakaikaḷukkum uṇṭeṉṟum, avaikaḷuk kum maruntūṭṭi mayakkattai uṇṭākkuvatō, cantōṣam aṭaiyumāṟu ceyvatō muṭiyumeṉṟum kaṇṭu piṭittār.  itaip paṟṟi ārāyccikaḷ ceytu, paricōtaṉaikaḷ mūlamāka inta uṇmaiyai nilai niṟuttik kāṭṭiṉār.  itaṟkākap pala iṭaṅkaḷilum coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉār.  aṟiñarkaḷ palarum itaṉaip pārāṭṭiṉārkaḷēyāyiṉum, cilariṭamiruntu etirppukaḷum tōṉṟiṉa.  kāraṇam poṟāmaiyait tavira vēṟoṉṟumillai.  tamatu kaṭciyai oruvāṟu nilai nāṭṭi viṭṭu, pō, 1902ām varuṣam tirumpi vantu, tamatu tarma pattiṉiyāruṭaṉ intiyāviluḷḷa puṇṇiya kṣēttiraṅkaḷukku yāttirai ceytār. 
piṉṉar aintu āṇṭukaḷ varai, ceṭi koṭikaḷiṉ uṇarcci pāvaṅkaḷaip paṟṟiyē ārāycci ceytu vantār.  avaikaḷukkuk kōpa tāpaṅkaḷuṇṭeṉṟum, tūkkam, viḻippu mutaliyaṉa uṇ ṭeṉṟum ivar muṭivu ceytār.  ivaruṭaiya ārāyccikaḷai mēṉāṭṭār kaṇṭu pārāṭṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka aracāṅkat tār ivarai 1907m varuṣam mūṉṟām muṟaiyāka iṅkilāntukkum amerikkāvukkum aṉuppiṉārkaḷ. inta iraṇṭu nāṭukaḷilum, pala aṟiñarkaḷiṉ muṉṉilaiyil piracaṅkaṅkaḷ ceytu viṭṭup pukaḻōṭu tirumpi vantār pō. 
tirumpi vantatum, ceṭi koṭikaḷiṉ uṇarccikaḷait teḷi vākak kāṭṭak kūṭiya pala nuṇṇiya karuvikaḷait tayār cey vatilē muṉaintār. itaṟkāka ivarukku nēriṭṭa ācāpaṅkaṅkaḷ pala.  āṉālum karuvikaḷai intiyac cāmāṉkaḷaik koṇṭē tayār ceytu muṭittār.  cumār āṟu ēḻu varuṣakālam ippaṭic ceṉṟatu. 
1914ām varuṣam, ivaruṭaiya ārāyccikaḷai nēriṟ kāṇa vēṇṭumeṉṟa avāk koṇṭa mēṉāṭṭuc carva kalācālaikaḷ pala ivarukku aḻaippuk kaṭitaṅkaḷ aṉuppiṉa.  ataṉpaṭi, intiyā aracāṅkattār taṅkaḷuṭaiya celavil nāṉkām muṟai yāka ivarai iṅkilāntukku aṉuppiṉar. ivar tayāritta nuṇṇiya karuvikaḷaiyum kūṭavē eṭuttuk koṇṭu pōṉār. 
laṇṭaṉukkuc ceṉṟu, aṅku meyṭā vēl (Maida Vale) eṉṟa iṭattil tamatu paricōtaṉaic cālaiyai ēṟpaṭuttik koṇ ṭār.  piṉṉar, ākpōrṭ, kēmpiriṭj carva kalācālaikaḷi lum vēṟupala iṭaṅkaḷilum, ceṭi koṭikaḷukku maṉitarkaḷaip pōl kōpa tāpaṅkaḷum, cāvu vāḻvum, iḷamai mutumaiyum, iṉṉa piṟavum uṇṭeṉpatait tamatu karuvikaḷiṉ mūlam nirūpittuk kāṭṭip piracaṅkaṅkaḷ ceytār.  oru ceṭiyāṉatu viṣa mūṭṭap paṭṭāl eppaṭit tuṭittuc cākiṟatu, eṉpatai ivar kāṭṭiya pōtu palarukkup piramippum irakkamum uṇṭāyiṉa. muṉpu ivaruṭaiya ārāyccikku matippuk koṭātirunta viññāṉa nipuṇarkaḷ ippoḻutu ivarukku muṉṉāl talai vaṇaṅki niṉṟārkaḷ.  ivaruṭaiya meyṭāvēl paricōtaṉai cālaikkup pala aṟiñarkaḷ vantu pārttup parama cantōṣamaṭain tārkaḷ. tavira, viññāṉat tuṟaiyil īṭupaṭāta srī pālpar, srī perṉāṭṣā mutaliya aṟiñarkaḷ palarum ivarai vantu pārāṭṭi viṭṭuc ceṉṟārkaḷ.  itaṉpiṟaku, airōppāviluḷḷa maṟṟac carva kalācālaikaḷukkuc ceṉṟu piracaṅkaṅkaḷ ceyya ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.  pāri, viyaṉṉā mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa carvakalācālaikaḷil veṟṟikaramākap piracaṅkaṅḷai naṭatti viṭṭu jermaṉiyiluḷḷa pāṉ carva kalācālaiyil 3-8-1914il piracaṅkam ceyya ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.  ataṟkuḷ airōppiya yuttam mūḷavē, ivar tirumpa nēriṭṭatu. nērāka amerikkā ceṉṟu pala iṭaṅkaḷilum piracaṅkaṅkaḷ ceytu viṭṭu 1915ām varuṣam, teṉ ṉāṭṭiṉ vaḻiyākap pala kṣēttiraṅkaḷait taricittuk koṇṭu kalkattā vantu cērntār. 
intiyāvukku vanta cila mātaṅkaḷukkuḷ, tamatu 57vatu vayatil - 1915ām varuṣam navampar mātam-tamatu uttiyōkattiliruntu vilakik koṇṭār.  aracāṅkattār, ivaruṭaiya ariya cēvaiyaip pārāṭṭi, ivaraik kalkattā carva kalācālaiyiṉ kaurava pōtakāciriyarāka niyamittu muḻuc campaḷattaiyum (upakārac campaḷamāka) koṭukka icaintaṉar. intak kauravam itaṟku muṉ yārukkumē kiṭaittatillai. 
pō, tamatu uttiyōkattiṉiṉṟu vilakik koṇṭārē tavira, ārāycciyai niṟuttik koṇṭārillai.  ṭārjīliṅkilum, cijpēriyā eṉṟa kalkattāvukkuc camīpamāṉa iṭattilum amaiti yāka iruntu, tāvara varkkaṅkaḷiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi ārāycci naṭatti vantār.  ceṭi koṭikaḷukku mayakka maruntu koṭuttu avaikaḷai pirakñai yiḻakkac ceyvatu, piṉṉar viḻit teḻac ceyvatu, avaṟṟait tūṅka vaippatu, nōy vantāl āṟṟuvatu mutaliya ārāyccikaḷai iṉṉum ati nuṭpamākac ceyta vantatōṭu, ivaikaḷaik kuṟikkak kūṭiya karuvikaḷai, muṉṉaiviṭa atika nuṇṇiyatākac ceppaṉiṭṭu vantār. 
intak kālattil tāṉ ivaruṭaiya nīṇṭa nāḷ kaṉavu pūrtti yāyiṟṟu.  1917ām varuṣam navampar mātam 30n tēti, kalkattāviṉ mattiyapākattilēyuḷḷa ōr iṭattil, intiya muṟaiyil intiyac ciṟpikaḷaik koṇṭu nirmāṇikkappaṭṭa oru kaṭṭiṭattil pō ārāycci nilaiyam eṉṟa peyaruṭaṉ ōr ārāycci cālaiyai tāpittār.  appoḻutu ivar pēciya pēccai nām ciṟitu ārāyntu pārttōmāṉāl, pōsiṉ vāḻkkai laṭciyam eṉṉa veṉpatu naṉku pulappaṭṭu viṭum. appēcciṉ cila pākaṅkaḷ varumāṟu:- 
iṉṟu nāṉ inta tāpaṉattai arppaṇañ cey kiṟēṉ.  iḵtoru paricōtaṉai cālai maṭṭumalla; ōrālayam.  cūṭcuma intiriyaṅkaḷukku appuṟappaṭṭa pala uṇmaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷaik kāṇa nampikkai tēvai.  inta nampikkaikku aṟiyākavum cattiya cātaṉaikkākavumē inta ālayam amaikkap paṭṭirukkiṟatu. 
ḵ   ḵ   ḵ
intiyā etai veṟṟi koṇṭu kāppāṟṟa vēṇ ṭum? ciṟiya eṇṇaṅkaḷ, kuṟukiya maṉappāṉmaikaḷ, intiyāviṉ irutayattil tirupti koḷḷumō? taṟkālikamāṉatum kīḻttaramāṉatumāṉa oru lāpat taiyaṭaiyak kūṭiya mātiriyākavā ataṉ carittiramum, purātaṉa kālattup pōtaṉaikaḷum ataṉait tayār ceytirukkiṉṟaṉa? oṉṟukkoṉṟu tuṇai ceyyak kūṭiya iraṇṭu laṭciyaṅkaḷ ippoḻutu nāṭṭiṉ muṉṉar irukkiṉṟaṉa.  taṟpoḻutu, carva tēcap  pōṭṭiyiṉ cikarattiṟku intiyā iḻukkappaṭukiṟatu.  kalviyaip parappuvatu, aracāṅkak kaṭamaikaḷaiyum poṟuppukkaḷaiyum carivara niṟaivēṟṟuvatu, kait toḻil, viyāpāram ivaṟṟai virutti ceyvatu ākiya ivaṟṟiṉ mūlamāka intiya pala vaḻikaḷilum taṉṉait tiṟampaṭac ceytu koḷḷa vēṇṭum.  avaciyamāṉa intat tēcīyak kaṭamaikaḷai atu puṟak kaṇittu viṭumāṉāl ataṉ vāḻvē illāmaṟ pōy viṭum.  taṉippaṭṭa naparkaḷ veṟṟi peṟuvataṉ vāyilākavē ivai vaḷam peṟa muṭiyum. 
āṉāl ivai maṭṭum oru tēcattiṉ vāḻvākātu.  mēṉāṭṭil inta laukika campantamāṉa muṉṉēṟ ṟaṅkaḷ, takunta palaṉaik koṭuttirukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟi ṉāl atikāramum celvamum vantu cērntirukkiṉṟaṉa.  viññāṉa ulakattil kūṭap pōṭṭi tōṉṟiyiruk kiṟatu.  etaṟku? ārāycciyiṉāl peṟṟa aṟivai ākka vēlaikkāka alla, aḻivu vēlaikkākap payaṉ paṭuttuvataṟku.  itaṉaik kaṭṭuppaṭuttak kūṭiya oru cakti illātatiṉāl, nākarikamāṉatu, aḻivu viḷim pilē, aṭiyaṟṟa nilaiyil tattaḷittuk koṇṭiruk kiṟatu.  intap paittiyakkārap pōṭṭiyiṉiṉṟum maṉitaṉaik kāppāṟṟa maṟṟoru laṭciyamum tuṇai yāka irukka vēṇṭum.  inta laukika mārkkattil nām aṭaikiṟa veṟṟiyāṉatu, muṭivāṉa laṭciya moṉṟai aṭaivataṟkut tūṇṭu kōlāyirukkiṟa teṉpatai maṉitaṉ maṟantu viṭṭāṉ.  vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉatu pōṭṭiyilillai, parapara ottuḻaippilē irukkiṟatu eṉpatai avaṉ aṟintu koḷḷavillai. 
vāḻkkaiyiṉ uṉṉatamāṉa laṭciyattai aṭaiya vēṇṭumāṉal, atu tuṟavu pūṇpatilē illai, vāḻkkaiyiṉ pōrāṭṭaṅkaḷil iṟaṅki atil veṟṟi kāṇpatilētāṉ irukkiṟateṉpatai nam nāṭṭil oru  cilar aṟintu ataṉpaṭi naṭantu van tārkaḷ.  vāḻkkaip pōrāṭṭattilē iṟaṅka maṟukkum palahīṉaṉ etaiyum campātikka muṭiyātu.  appaṭiyirukka avaṉ etait tuṟappatu? evaṉoru vaṉ uḻaippilē veṟṟi kaṇṭu, anta veṟṟiyiṉ palaṉait tārāḷamāka vaḻaṅkukiṟāṉō avaṉāl tāṉ ulakam perumaiyaṭaikiṟatu.  intiyāvil iṅ ṅaṉam uḻaippiṉ mūlamāka, karmattait toṭarntu ceyvataṉ vāyilāka, tattam laṭciyattai aṭain tirukkiṟa mahā puruṣarkaḷiṉāl, toṭarntu varum paramparai oṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  intiyāvukku avvappoḻutu putiya caktipeṟum āṟṟaluṇṭu.   ataṉāl avvappoḻutu atu taṉṉai māṟṟic carippaṭuttik koṇṭu vantirukkiṟatu.  pāpilōṉi lum nail nati tīrattilum (ekiptu) tōṉṟiya nāka rikaṅkaḷiṉ ātmā vēṟṟuruvaṅ koṇṭu maṟaintu viṭṭaṉa.   āṉāl nammuṭaiya nākarikamō, iṉṉum jīvatātu niṟaintatāy, kālatēvatai koṇṭu varukiṟa putumaikaḷai yellām taṉṉōṭu oṉṟupaṭuttik koḷḷum tiṟalōṭu kūṭiyatāy irukkiṟatu. 
potu jaṉa vāḻkkaiyum, vēṟu pala tuṟaikaḷum iḷaiñarkaḷuṭaiya uḻaippukkut takka iṭaṅkaḷ tāṉ.  āṉāl oru ciṟu tokaiyiṉarākavuḷḷa eṉatu ciṣyarkaḷukku nāṉ kūṟuvateṉṉa veṉṟāl, uṅka ḷiṭattil antaryāmiyāyuḷḷa oru paramporuḷiṉ āṇaikkuṭpaṭṭu, aṟivaip peṟum poruṭṭu aṟivup pōrāṭṭattilē iṟaṅki veṟṟi kāṇuṅkaḷ, ataṉ  payaṉāka, cattiyattai nērukku nēr kāṇalām.  ataṟkāka uṟutiyāṉa oḻukkattōṭu uṅkaḷ vāḻ nāḷ muḻuvataiyum kaḻippatākac caṅkaṟpam ceytu koḷḷuṅkaḷ. 
ḵ  ḵ  ḵ
viññāṉattil muṉṉēṟṟaṅ kāṇpatum, aṟivaip parappuvatum inta tāpaṉattiṉ nōkkaṅkaḷ, ataṉōṭu potu nalamum itil kalantirukkiṟatu.  ivvaḷavu tāṉ paṭikkalām eṉṟa varampō, allatu iṉṉa camūkattiṉar, iṉṉa pāṣaiyiṉartāṉ itil vantu cēralām eṉṟa vittiyācamō iṅkuk kiṭai yātu.  āṇkaḷō, peṇkaḷō aṉaivarum ek kālattilum iṅku vantu cēralām.  iṅkē iṭa mirukkiṟa varaiyil enta nāṭṭavarum vantu taṅkip paṭikka vacatikaḷ ceytu koṭukkappaṭa vēṇṭu meṉpatu eṉ viruppam. 
ḵ  ḵ  ḵ
nī vāy tiṟantu kēḷ; uṉ maṉa viruppam pūrttiyāku maḷavum paṇam kiṭaikkum eṉṟu namatu pārata tēcattil vētakālattil oru peṇmaṇi kēṭkap paṭṭāḷ.  aḵteṉṉa, eṉakku amarattuvattaik koṭukkumāveṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.  maraṇatti ṉiṉṟu aḵtu avaḷaik kāppāṟṟā viṭṭāl, antap paṇattai vaittuk koṇṭu avaḷ eṉṉa ceyvāḷ?  intiyāviṉ ātmārtta muḻakkam itu vākattāṉ iruntatu.  ulaka pantaṅkaḷai atikarittuk koḷvatalla. tāṉē vakuttuk koṇṭa amarattuvam eṉkiṟa laṭciyattai, vāḻkkaip pōrāṭṭattiṉ mūlamāka aṭaivatutāṉ intiyāviṉ laṭciyam.  muṟkālattil anēka tēcaṅkaḷ tōṉṟiṉa; ulakat til ēkātipattiya ātikkañ celuttiṉa.  āṉāl ivaṟṟil oru cila ciṉṉaṅkaḷē pūmiyil ippoḻutu putaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
amarat taṉmaiyiṉ  vitai eṅkēyirukkiṟatu? jaṭap poruḷilē illai; cintaṉaiyilē, uṭamaikaḷilē illai; laṭciyattilē. uṇmaiyāṉa pirapañca cām rājyattai tāpikka vēṇṭumāṉāl, laukikap poruḷkaḷaic cērttuk kuvippataṉālē muṭiyātu.  eṇṇaṅkaḷaiyum laṭciyaṅkaḷaiyum tārāḷamākap parappuvatiṉ mūlamākavē antac cāmrājyattai tāpikka muṭiyum.  pārata tēcattai ēkacakrāti pattiyam celutti vanta acōka makārājaṉ, taṉ ṉiṭattilēyuḷḷa ellāvaṟṟaiyum taṉ kaṭaici kālattilē tiyākam ceytuviṭṭāṉ.  avaṉuṭaiyatu eṉṟu iruntatu ōr arai nellik kaṉitāṉ.  kaṭaici yāka avaṉ eṉṉa kūṟiṉāṉ? aiyō, piṟarkku vaḻaṅka eṉṉiṭattil oṉṟumillaiyē; inta arai nellik kaṉi maṭṭuntāṉē irukkiṟatu.  itaṉaiyē eṉatu kaṭaici kāṇikkaiyāka ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kataṟiṉāṉ. 
intak kaṭṭiṭattiṉ cuvarkaḷiṉ mēṟ pākaṅkaḷil inta nellik kaṉiyiṉ aṭaiyāḷam poṟikkap paṭṭiruppatai nīṅkaḷ kāṇalām.  kaṭṭiṭattiṟku mēlē vajrāyutattiṉ ciṉṉattaiyum nīṅkaḷ pārkka lām. tūymaiyāṉavarum kuṟṟamaṟṟavarumāṉa tatīci māmuṉivar, tīmaiyai yoḻittu naṉmaiyai nilai nāṭṭa, tamatu mutukelumpaiyē vajrāyutamāka upa yōkittuk koḷḷak koṭuttār.  ippoḻutō, nām arai nellik kaṉiyait tāṉ arppaṇañ ceyya muṭiyum.  āṉāl iṟanta kālamāṉatu, kampīra māṉa etir kālamākap pariṇamikkum.  iṉṟu nām iṅkē niṟkiṟōm.  nāḷai namatu vēlaiyait toṭaṅkuvōm.  namatu muyaṟciyiṉālum, etir kālattaip paṟṟi nām koṇṭuḷḷa nampikkaiyi ṉālum, akila pāratattai nirmāṇikka utavi purivōmāka! 
inta ārāycci nilaiyattai tāpittatōṭu pō tiruptiyaṭaiya villai.  itil pala putiya māṇākkarkaḷaic cērppittu, avarkaḷuṭaiya ārāyccikku ūkka maḷittār.  tāmum kūṭa iruntu pala putiya ārāyccikaḷaic ceytār.  
pō tamatu tarma pattiṉiyuṭaṉ 1919ām varuṣam oru muṟaiyum 1928ām varuṣam maṟṟoru muṟaiyum airōppā pirayāṇañ ceytār.  pala iṭaṅkaḷil coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉār eṉṟu collat tēvaiyillai.  ceṭi koṭikaḷukkuc cāvā maruntaik koṭuttu uyirppitteḻac ceyyum ārāycciyil iraṇṭāvatu pirayāṇa kālattil īṭupaṭṭiruntār.  itil veṟṟi kaṇṭu, viyaṉṉā nakarattil itaṉai nirūpittuk kāṇpittapōtu, aṉaivarum āccariyamaṭaintaṉar.  itaṉ piṟaku ekiptu mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu rājōpacāram ceyyap paṭṭār. piṉṉar intiyāvukkut tirumpi vantu anēka carvakalācālaikaḷilum aṟiñar kūṭṭaṅkaḷilum piracaṅkaṅkaḷ ceytār.  intak kālattil anēka carvakalācālaikaḷ ivarukku ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkik kauravam aṭaintaṉa.  paṭṭaṅkaḷōṭu kūṭiya ivaruṭaiya muḻup peyar varumāṟu:- ṭākṭar sar jakatīca cantira pō, em. V., ṭi. vÞ, á., el.el.ṭi; ep. ār. vÞ., ci. ai. ï., ci. e. ai. 
pō oru karma vīrar; pōrāṭṭattiṟkuc caḷaikkātavar; tōlvikkākat talai kuṉiyātavar.  inta uyariya kuṇaṅkaḷai ivar tam takappaṉāriṭamiruntu peṟṟār.  pōsiṉ vāḻkkai paṇpaṭa amaivataṟku mukkiya tuṇaiyāyiruntavar ivaruṭaiya cakōtari-pāpu āṉantamōhaṉ pōsiṉ tarma pattiṉi. ivar  oru paṇṭitai.   tam cakōtararuṭaiya ārāyccikkup peritum utavi ceytār.  āṉanta mōhaṉ pōsukku, namatu nāyakarāṉa pō naṉṟiyuṭaiyavarāyiruntār.  avaruṭaiya uyariya kuṇaṅkaḷ, pōsiṉ vāḻkkaiyil āḻap patintiruntaṉa.  
cītaiyiṉṟi eppaṭi rāmāyaṇam illaiyō, appaṭiyē, pōsiṉ tarma pattiṉiyaip paṟṟic cila vārttaikaḷāvatu collā viṭṭāl, pōsiṉ vāḻkkai pūraṇamākātu.  inta ammaiyār āṅkilak kalvi naṉṟākap payiṉṟavar.  vaittiyat tuṟaiyil naṉku payiṟci peṟṟavar. cumār aṟupatu varuṣakālam pōsuṭaṉ cērntu illaṟattai iṉitāka naṭattiṉār.  kuṭumpattai evvaḷavō cikkaṉamāka naṭattik kaṇavaruṭaiya kavalai nīkki vantār.  viññāṉa ārāycciyil kūṭa kaṇavarukku uṟutuṇaivarāyiruntār.  aṟivut tuṟaiyilē iruvarum cama antatuṭaiya naṇparkaḷākap paḻaki vantārkaḷ.  pō, mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟa kālaṅkaḷil ivar kūṭavē ceṉṟār.  ivarukkup peṇ kalviyil atika cirattai uṇṭu.  kalkattāvi luḷḷa uyar tarap peṇpaḷḷikkūṭa moṉṟai ivar niruvakittu vantār. 
pōsukkum kaviñar ravīntiranāt tākūrukkum neruṅkiya toṭarpu iruntatu.  1896ām varuṣam pō tamatu ārāycci campantamāka veṟṟiyaṭaintu tirumpum poḻutu avaraip pārāṭṭi intiyāviṉ cārpāka naṉṟi kūṟiṉār kaviñar.  atu mutaṟkoṇṭu iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷāṉārkaḷ.  oru camayam, kaviñar, pōsai tamatu iruppiṭattiṟku viruntiṉarāka aḻaittiruntār.  ataṟku pō oru nipantaṉai kēṭṭār.  atāvatu, tām taṅkukiṉṟa ovvoru nāḷum, oru katai eḻutit tamakku vācittuk kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu kōriṉār.  ataṟkuk kaviñar icaintu, ovvoru nāḷum oru katai eḻuti mālaiyil pōsukku vācittuk kāṇpittār.  tākūriṉ ciṟu kataikaḷ tōṉṟiṉa varalāṟu itutāṉ.  kōkalēyiṭattilum, makātmā kāntiyiṉiṭattilum ivarukku apāra matippu.  kāntiyaṭikaḷiṉ ahimcātarma iyakkattiṟku ivaruṭaiya māṉasika ātaravu pūraṇamāka iruntatu. 
pōsukku vaṅka cāhityattilum atika pirēmai uṇṭu.  vaṅka cāhitya pariṣattiṟku ivar pala varuṣa kālam talaivarā yiruntār. 
srīcupāṣ cantirapō, 1938ām varuṣattu haripurā kāṅkira talaimaiyuraiyil jakatīca cantira pōsaip paṟṟip piṉ varumāṟu kūṟiṉār:- 
taṟkāla viññāṉa ulakattilē intiyāvukku oru kauravatāṉattai vāṅkik koṭutta cirēṣṭar kaḷil mutalvar eṉṟa hōtāvil ācāryā jakatīca cantira pōsukku nām eṉṟum naṉṟiyuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟōm.  avar uḷḷum puṟamum otta oru tēcīya vāti.  viññāṉattiṟku maṭṭumalla; intiyāvukkum avar, tamatu vāḻkkaiyaik kāṇikkaiyākak koṭuttuviṭṭār.  intiyā itaṉai naṉku aṟin tirukkiṟatu.  ataṟkāka naṉṟiyum pārāṭṭukiṟatu. 
itaṉai viṭa aḻakākavum curukkamākavum pōsai nām eṅṅaṉam pārāṭṭa muṭiyum? 
ittakaiya periyār 1937ām varuṣam navampar mātam 23n tēti kālamāṉār.  āṉāl ivaruṭaiya ātmā, pārata tēcattiṉ pukaḻilē pirakācittuk koṇṭirukkiṟatallavā? 






pirapulla cantira rē 

pirapulla cantira rē
viññāṉam, rasāyaṉam eṉṟa peyarkaḷaik kēṭṭa māttirattil, uṭaṉē namakku mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷuṭaiya niṉaivu tāṉ varukiṟatē tavira, namatu nāṭṭilum intac cātiraṅkaḷ mikappiracittamāka oru kālattil iruntaṉa.  ippoḻutu avai kaḷaip parimaḷikkac ceykiṟa cātirikaḷ palar irukkiṟārkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷ, namatu uḷḷattiṉ muṉṉaṇiyil vantu niṟpatillai.  cutantiramillāta nāṭṭil, ettaṉai ñāṉa māṇikkaṅkaḷ uṇṭāṉālum, avai oḷi viṭṭup pirakācip pataṟku cantarppam ēṟpaṭuvatillai. oru nāṭṭiṉ kalaiñāṉam, nākarikam mutaliyaṉa, annāṭu aṭaintirukkum cutantirattiṉ aḷavu kōl koṇṭutāṉ aḷakkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu itaṉiṉṟu vikacitamākat teriyavillaiyā? 
oru kālattil namatu pārata nāṭu, ippoḻutu nām etai etai viññāṉa meṉṟum, rasāyaṉam eṉṟum pirittuk kūṟu kiṟōmō avai yāvaṟṟilum makōṉṉatamāṉa nilaimaiyai yaṭaintiruntatu.  vaittiyat tuṟai, miṉcāra ārāycci mutaliyavai kaḷilum namatu muṉṉōrkaḷ taṅkaḷ aṟivaip pulappaṭuttiyiruk kiṟārkaḷ.  ivai yāvum, kāla vēṟupāṭṭāl putaintu pōyiruk kiṉṟaṉa.  mēṉāṭṭu nākarikak kalaikaḷaik kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭāmeṉṟu nām collavēyillai.  āṉāl, avaikaḷaik kaṟṟukkoḷkiṟa āvalilē namatu tāy nāṭṭuk kalaikaḷai maṟantuviṭa vēṇṭāmeṉṟu tāṉ kēṭṭuk koḷkiṟōm.  itil tavaṟu eṉṉa irukkiṟatu? 
iṅṅaṉam, namatu nāṭṭup paḻaiya kalaikaḷil pūraṇa pāṇṭityam peṟṟu, taṟkāla nākarikak kalaikaḷilē tiḷaittu viḷaiyāṭukiṟavar kaḷil srī pirapulla cantira rēyum oruvar.  kāntiyaṭikaḷuṭaiya ottuḻaiyā iyakkam tōṉṟiṉa kālattiṟkup piṟakutāṉ ivaraip paṟṟip potujaṉaṅkaḷukku atikamākat teriyum.  ēṉeṉṟāl ivar araciyal tuṟaiyil īṭupaṭṭu, katarp piracāra iyakkattil tīviramākat toṇṭāṟṟi vantār.  appoḻutukūṭa ivar or araciyalkārar eṉṟutāṉ perum pālōr matittup pārāṭṭi vantārkaḷē tavira, rasāyaṉa cātira nipuṇar eṉṟu oru cilarukkuttāṉ terintiruntatu.  oru rasāyaṉa cātiriyākaṭṭum; ākāyavimāṉa ōṭṭiyākaṭṭum; yārāyirun tālum, cutantira tākattiṉāl alaintu tirikiṟa jaṉaṅkaḷiṉ mattiyil piṟanta oru kāraṇattiṉāl, anta jaṉaṅkaḷiṭaiyē cakajamāka ēṟpaṭukiṟa kontaḷippilē kalantu koḷḷa vēṇ ṭiyatait tavira vēṟu vaḻiyillaiyē.  ellāk kalaikaḷum, ellā nākarikaṅkaḷum cutantiram eṉṟa muḷaiyaic cuṟṟittāṉ cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  inta muḷai peyarntuviṭumāṉāl, ivai yāvum aṭivēraṟṟa viruṭcaṅkaḷ pōl viḻuntuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ.  inta nuṇukkattai uṇarntukoṇṭutāṉ, pirapulla cantira rēyum tamatu ārāycci cālaiyiliruntu veḷiyēṟi, cutantira iyakkattilē īṭupaṭalāṉār. 
pirapullarukku, kuṟukiya maṉappāṉmai koṇṭavar eṉṟa oru peyar uṇṭu.  itaip paṟṟi mutalilēyē nām ciṟitu paṭṭa varttaṉamākac colliviṭa virumpukiṟōm.  vaṅkāḷikaḷiṟ perumpālōrukku mākāṇap paṟṟu eṉpatu koñcam atika māka uṇṭu.  cariyākavō, tavaṟākavō, anta mākāṇavācikaḷ intap peyaraic campātittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  āṉāl, ulakattiṉ nāṉā pakkaṅkaḷaiyum pala muṟai cuṟṟip pārttavarum, tēcīya iyakkattilē tīviramāka īṭupaṭṭup pala ariya tiyākaṅ kaḷaic ceytavarum, ulaka aṟiñarkaḷilē oruvareṉa matikkap paṭukiṟavarumāṉa pirapulla cantira rēkkuk kūṭa inta mākāṇappaṟṟu irukkiṟateṉṟāl aḵtu āccariyappaṭa vēṇṭiya viṣayantāṉ.  taṉ mākāṇattilē piṟantavaṉ, taṉ pāṣaiyaip pēcukiṟavaṉ eṉkiṟa kāraṇattiṟkāka avaṉiṭattil vicēṣamāṉa aṉpum, ava ṉukkuc calukai kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum uṇṭāvatu iyaṟkaiyē.  āṉāl ataṟkāka maṟṟavarkaḷaip puṟakkaṇikkiṟa mātiri pēcuvatō eḻutuvatō kūṭātallavā? pirapullarukku intak kuṟukiya nōkkam, koñcam aḷavu kaṭantu irukkiṟatu eṉpatai ottukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. tamatu cuya caritattiṟku oru vaṅkāḷi rasāyaṉa cātiriyiṉuṭaiya vāḻkkai eṉṟu tāṉ peyar koṭuttirukkiṟārē tavira, oru intiya rasāyaṉa cātiri yiṉ vāḻkkai eṉṟu peyar koṭukkavillai.  vaṅkāḷattilē ceyyappaṭukiṟa cāmāṉkaḷiṉ pērilkūṭa vaṅkāḷattil ceyyap paṭṭatu eṉṟu pōṭuvārkaḷē tavira intiyāvil ceyyap paṭṭatu eṉṟu pōṭāmaliruppatai, nām atikamākak kāṇkiṟō mallavā? eṉṉa ceyyalām? iḵtu oru vicaṉikkattakka maṉap pāṉmaitāṉ. 
pirapulla cantira rē, 1861ām varuṣam ākaṭ mātam iraṇṭān tēti, taṟpōtu kulṉā jillāviluḷḷa rārūli (Raruli) eṉṟa kirāmattil piṟantār. ivaruṭaiya kuṭumpam, oru paṇakkārak kuṭumpam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.  ivaruṭaiya muppāṭṭa ṉār maṇik lāl rē eṉpavar, antak kālattil - atāvatu piriṭṭiṣ āṭci vaṅkāḷattil tāpikkappaṭṭuk koṇṭirukkiṟa kālattil-jillā kalekṭariṉ tivāṉāyiruntār.  tivāṉ, cirata tār, nājir eṉṟu collappaṭukiṟa intiya uttiyōkatar kaḷukku appoḻutu nirampa matippu iruntatu; ērāḷamāṉa paṇa varuvāyum kiṭaittuk koṇṭiruntatu.  ivarkaḷuṭaiya campaḷameṉṉamō kuṟaivutāṉ.  āṉāl ivarkaḷukkuk kiṭaitta celvamum celvākkum niṟaiya.  intiyāvil piriṭṭiṣ cāmrājya tāpakaṉāṉa rāparṭ kiḷaiviṉ muṉṣiyāka nava kiruṣṇaṉ eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ.  ivaṉukku mātac campaḷam aṟupatu rūpāytāṉ.  āṉāl, ivaṉ taṉ tāyāriṉ caramak kiriyaikaḷiṉpōtu oṉpatu laṭcam rūpāy celavaḻittirukkiṟāṉ eṉṟāl, ivaṉukku mēl varumpaṭiyāka evvaḷavu vantirukka vēṇṭumeṉpatai ūkittuk koḷḷalā mallavā? āṉāl iṅṅaṉam oru cilar paṇam campātittuk koḻuttārkaḷē tavira palar mikavum kaṣṭappaṭṭārkaḷ. 
pirapullaruṭaiya pāṭṭaṉār āṉantalāl rē eṉpavar, jesur kōrṭṭil ciratatārāyiruntār.  niṟaiyac campātittu, pūtitikaḷ pala vāṅkiyiruntār.  ivarukku orē piḷḷai. avar tāṉ pirapullaruṭaiya takappaṉār.  1826ām varuṣattil piṟanta ivarukku āṅkilattil nalla ñāṉam iruntatu.  tavira, vaṅkāḷi moḻiyilum pāṇṭittiyam uṭaiyavarāka irun tār.  antak kālattil veḷiyāṉa pala pattirikaikaḷukkuc cantā tārāka iruntu ātaravu aḷittu vantār.  ivarukkup pitirārjita cottum āṅkilak kalviyum cērntu iruntataṉāl, koñcam āṭamparamāka vāḻkkaiyai naṭatta ārampittār.  kirāmatti ṉiṉṟu aṭikkaṭi kalkattāvukku vantupōṉār.  periya maṉitar kaḷuṭaiya cinēkam kiṭaittatu.  āṉāl paṇamum karaiya āram pittatu.  ivarukku mūṉṟu  kumārarkaḷ piṟantārkaḷ.  inta mūvaril kaṭaici makaṉtāṉ, namatu katānāyakaṉāṉa pirapulla cantira rē. 
ivarum, ivaruṭaiya iraṇṭu cakōtararkaḷum iḷamaiyil takappaṉāriṭattil kalvi payiṉṟārkaḷ.  piṉṉar kirāmap paḷḷik kūṭattiṟku aṉuppappaṭṭārkaḷ.  aṅkē aḷikkappaṭṭa kalvi yil, takappaṉārukku avvaḷavu piṭittamillai.  potuvākavē, namatu katānāyakaṉuṭaiya takappaṉārukkuk kirāma vāḻkkaiyil avvaḷavu piṭittamillātiruntatu.  āṅkilak kalvi payiṉṟu, ap poḻututāṉ ataṉ cuvaiyaip cuvaikka ārampitta ak kālattil, nakarattilē vāḻa vēṇṭumeṉṟa ācai ivarukku ēṟpaṭṭatu cakajantāṉē.  ataṟkut tuṇaiyākap piḷḷaikaḷiṉ paṭippu viṣayamum cērntu koṇṭatu. eṉavē, 1870ām varuṣam ṭisampar mātam  tamatu kuṭumpattuṭaṉ kalkattāvil vantu kuṭiyēṟiṉār.  piḷḷaikaḷai hēr kūl eṉṟu collappaṭṭa oru paḷḷikkūṭattil cērppittār. 
pirapulla cantira rē, nāṭṭuppuṟattiliruntu vanta piḷḷai yāṉālum, takappaṉāruṭaiya payiṟciyiṉ kāraṇamāka aṟivil atika muṟpōkkaṭaintiruntār.  tavira, pirapullarukku, iyaṟkai yilēyē kūrmaiyāṉa aṟivum, mēlum mēlum paṭikka vēṇṭu meṉṟa āvalum atikamāyiruntaṉa.  vakuppilē collit tarappaṭu kiṉṟa pāṭaṅkaḷait tavira, maṟṟap potu nūlkaḷaiyum ērāḷa māka vāṅkip paṭippār.
nāṉ putakaṅkaḷaip paṭittu muṭippatilē ati cūraṉā yiruntēṉ. eṉakku vayatu paṉṉiraṇṭutāṉ.  appoḻutu, viṭiyaṟ kālai mūṉṟu allatu nāṉku maṇikkē eḻuntiruntu oruvaruṭaiya tontiravu millāmal, eṉak kiṣṭamāṉa nūlkaḷai eṭuttup paṭittu muṭittu viṭuvēṉ 
eṉṟu ivaruṭaiya cuya caritattil kūṟukiṟār. 
intac ciṟu vayatilēyē ivar prahma camāja iyakkattil īṭupaṭṭār.  antak kālattil inta iyakkattiṟku mukkiya tūṇpōliruntavar kēṣa p cantira cēṉar.  ivar iṉiya kuralil aḻakākap pēcuvatil vallavar. ivar piracaṅkaṅkaḷai aṭikkaṭi kēṭṭuvantār pirapullar.  tavira, intak kālattiliruntē tamakku hintu matattiṉ mukkiya amicaṅkaḷeṉak karutappaṭṭa jāti vēṟṟumaikaḷ, tīṇṭāmai, tirīkaḷaip palavantamāka vitavai yākkutal, pāliya maṇam mutaliyavaikaḷil colloṇāta veṟuppu ēṟpaṭṭatāka ivar colkiṟār. 
ivar iṅṅaṉam paṭittuk koṇṭirunta pōtu, iva ruṭaiya patiṉmūṉṟāvatu vayatil cītapēti kaṇṭatu.  itaṉāl ivaruṭaiya jīraṇak karuvikaḷ taḷarntu pōy, āyuḷ muḻuvatum tiṭa carīrattuṭaṉ irukka muṭiyāmal pōyviṭṭatu.  intac cītapēti kāraṇamāka ivar paḷḷikkūṭam pōvataiyum niṟuttik koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  āṉāl itu tamakku oru naṉmai yākavē muṭintateṉṟu ivar kūṟukiṟār.  vīṭṭiliruntu koṇṭē pala periya, ariya nūlkaḷaip paṭittu muṭittuviṭṭatākat terivikkiṟār.  āṅkilap pērāciriyarkaḷ attaṉai pēraiyum avarkaḷ nūlkaḷ vāyilāka ivar aṟimukañ ceytu koṇṭār.  ataṉōṭu tamatu tāy moḻiyākiya vaṅkāḷattil putitu putitākat tōṉṟi varum ilakkiya nūlkaḷaiyellām paṭittu vantār.  appoḻututāṉ vaṅka ilakkiyam maṟumalarcciyaṭaintu koṇ ṭiruntatu.  paṅkim cantira caṭṭarjiyiṉ kīrttic cantiraṉ, ilakkiya ulakattilē patiṉāṟu kalaikaḷaiyum viṭṭup pirakācittuk koṇṭiruntatu.  anta oḷiyil pirapullarum pūraṇamāka īṭupaṭṭār.  tavira, pattirikaikaḷaip paṭittu ulaka nikaḻccikaḷai aṉṟāṭam aṟintu koḷvatil ivar muṉaintu niṉṟār.  itē camayattil lattīṉ pāṣaiyaiyum tāmē kaṟṟuk koṇṭār. 
nōyiṉiṉṟu cukamaṭaiya ivarukkuc cumār ēḻu māta kāla māyiṟṟu.  maṟupaṭiyum mēṟpaṭippukku ālparṭ kūl eṉṟa paḷḷikkūṭattil pōyc cērntār.  itu kēṣup cantira cēṉarāl tāpikkappaṭṭa paḷḷikkūṭamātaliṉ itil tammaiyu maṟiyāta oru paṟṟuṭaṉ cērntu koṇṭār pirapullar.  iṅkē paṭittuk koṇṭirunta pōtu ivaruṭaiya takappaṉāriṉ poruḷātāra nilaimaiyil nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu.  kalkattāvil piḷḷaikaḷiṉ caukariyattiṟkāka oru kuṭumpamum, kirāmattil oru kuṭumpamumāka iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷaic camāḷippatu avarukkuk kaṭiṉamākavē iruntatu.  eṉavē kalkattā kuṭumpattaik kalaittu viṭṭār.  pirapullarum ivaruṭaiya cakōtararkaḷum hāṭalil pōyc cērntārkaḷ. 
pirapullar tamatu hai kūl paṭippai muṭittuk koṇṭu paṇṭita īcuvara cantira vittiyā cākararāl niruvakikkappaṭṭa meṭrō pāliṭaṉ iṉṭiṭiyūṣaṉ eṉṟa kālējukkup pōyc cērntār. kālēj paṭippukku ivar kaṭṭiya mātac campaḷam mūṉṟu rūpāytāṉ.   akkālattiṟkum ikkālattiṟkum evvaḷavu vittiyācam! inta meṭrō pāliṭaṉ iṉṭi ṭiyūṣaṉiltāṉ iṅkilīṣ āciriyarāka srī curēntira nāt pāṉarji iruntār.  ivaruṭaiya nāvaṉmaiyilum pāṭañ collik koṭukku muṟaiyilum pirapullar atikamāka īṭupaṭṭār.  tavira, rasāyaṉa cātiram intap paḷḷikkūṭattil kaṭṭāya pāṭamāka ēṟpaṭuttap paṭṭiruntatu.  sar aleksāntar peṭlar eṉpavar, rasāyaṉa pōtakāciriyarāka iruntār.  ivaruṭaiya pōtaṉā caktiyilē pirapullar atikamāka īṭupaṭṭu, intac cātirattiṉ mutal ruciyaik kaṇṭār.  tavira, pireñcu pāṣaiyaiyum cama kiruta pāṣaiyaiyum intak kālattil kaṟṟuk koṇṭār.  iṅṅaṉam ep. ē. paṭippai muṭittuk koṇṭu mēl paṭippukku iṅkilāntu cella virumpuvōriṭaiyē oru pōṭṭip parīṭcai naṭantatu.  atil pirapullar veṟṟi peṟṟār. eṉavē, iṅki lāntukkup pirayāṇamāṉār.
antak kālattil mēlpaṭippukkāka iṅkilāntu ceṉṟavar koñcam pērtāṉ.  tavira, appaṭic ceṉṟu paṭittut tirumpi vantavarkaṭku nalla uttiyōkam kiṭaikkum eṉṟa nampikkai iruntatu.  pirapullarum, tamatu piṟkāla vāḻkkai evvaḷavu pirakāca māṉatāka irukkumeṉpataip paṟṟi evvaḷavō maṉakkōṭṭai kaṭṭiyirukka vēṇṭumallavā? āṉāl piṉṉar, ivar utti yōkattiṟkākap paṭṭa kaṣṭaṅka ḷettaṉai? 
pirapullar, iṅkilāntu maṇṇai mitittu, cumār oru vāra kālam laṇṭaṉil taṅki, aṅkirunta kāṭcikaḷai yellām pārttu viṭṭu, nērē eṭiṉparōvukkup pōy aṅkuḷḷa carva kalācālaiyil cērntu koṇṭār.  viññāṉam, rasāyaṉam, pirāṇivarkka cātiram mutaliyavaikaḷait tamakkup pāṭaṅkaḷāka eṭuttuk koṇṭār. piṉṉar tāvara nūlaiyum payiṉṟār. 
iccamayattil, ivaruṭaiya vāḻkkaiyilēyē oru ciṉṉattai uṇṭu paṇṇakkūṭiya campavam oṉṟu naṭaipeṟṟatu.  eṭiṉparō carva kalācālaiyiṉ attiyaṭcakarāyirunta sar ṭrāpōrṭ nārtkōṭ1 eṉpar intiyā cippāy kalakattukku muṉṉum piṉṉum eṉkiṟa viṣayattaip paṟṟi naṉṟāka eḻutukiṟa varkaḷukkuc caṉmāṉam aḷikkappaṭu meṉṟu terivittiruntār. pirapullarukku, tāmum intap pōṭṭiyil kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.  ciṟu vayatiliruntē, ivarukkuc carittirattil atika uḷḷap paṟṟu iruntu koṇ ṭirunta tallavā? ataṉai veḷikkiḷappa itutāṉ takunta taruṇa meṉṟu ivar karutiṉār.  tamatu kālēj paṭippuṭaṉ, intak kaṭṭurai  eḻutum vēlaiyaiyum oḻuṅkākac ceytu aṉuppiṉār. kaṭaiciyil maṟṟavarkaḷuṭaiya kaṭṭuraikaḷuṭaṉ, ivaruṭaiyatum paricīlaṉai ceyyappaṭṭaṉa.  paricīlaṉai karttarkaḷāyiruntavarkaḷ sar villiyam mūyir2 eṉpavarum aṟiñar māsaṉ3 eṉpavarumākum.  paricīlaṉaiyil, pirapullarukkup paricu kiṭaikkavillai.  vēṟōru pārci māṇākkaṉukkuk kiṭaittatu.  āṉāl ivaruṭaiya viyācat tiṉ mītu, paricīlaṉai karttarkaḷ taṅkaḷ apippirāyattaiyum eḻuti vaittiruntārkaḷ.  atiliruntu oru vākkiyam varumāṟu:- 
mikac ciṟanta maṟṟoru viyācamākiya itil piriṭṭiṣ āṭciyaip paṟṟiya tūṣaṇaikaḷ nirampiyirukkiṉṟaṉa! 
tamakkup paricu kiṭaikkāviṭṭālum, pirapullar itaṉai acciṭṭu naṇparkaḷukku vaḻaṅkiṉār.  itiliruntu cila vākkiyaṅ kaḷai eṭuttukkāṭṭuvatu poruttamāyirukku mallavā? 
intiyāviṉ taṟpōtaiya tukkakaramāṉa nilaimaikkuk kāraṇam, iṅkilāntu, anta ēkātipattiyattiṉ mītu kavaṉañ celuttāmaliruppatē yākum.  iṅkilāntu, intiyā viṣayattil, tāṉ ceyya vēṇṭiya puṉita māṉa kaṭamaikaḷaic ceyyat tavaṟi viṭṭatu.  iṅki lāntilum airlāntilum uḷḷa iḷaiñarkaḷē! maṉitat taṉmaiyum, tārāḷa maṉappāṉmaiyum niṟainta koḷkaiyai uṅkaḷiṭattiliruntutāṉ nāṅkaḷ etirpārkkiṟōm.  aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya cantarppam uṅkaḷukkuc cīkkirattil kiṭaikkalām.  m¥bghGJ c§fŸ bršth¡if, ïªâah Éõa¤âš cgnah»¡fyhkšyth? 
iḷamaiyiliruntē,ivarukkut tēcattiṉ mītu ārvam irunta  teṉpatu itaṉiṉṟu naṉku viḷaṅkukiṟatu.  ivar, tamatu acciṭṭa kaṭṭuraip piratiyai, pirapala pattirikaikaḷukkum anēka aṟiñarkaḷukkum aṉuppiṉār. 
eṭiṉ parōvil, nākarikamāṉa jaṉaṅkaḷiṉ mattiyil ivar paḻaki vanta pōtilum, anta nākarikattiṉ tīmaiyāṉa amicaṅkaḷ oṉṟum ivaraip paṟṟik koḷḷa villai. 
jaṉaṅkaḷōṭu nāṉ atikamāka neruṅkip paḻaka villai yeṉpatai ottuk koḷkiṟēṉ.  eṉṉa kāraṇattiṉālō, vayatāṉa āṇkaḷōṭu atikamāka nāṉ paḻaka muṭikiṟatē tavira, pāliya tirīkaḷiṭattil atikamākap paḻaka muṭiyavillai eṉpatai nāṉ ottukkoḷḷat tāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu
eṉpatu ivaruṭaiya cuya caritam.  ivar eppoḻutumē intiya uṭai tarittu vantār.  itaṉāl tammai ellārum uṟṟup pārttu vantatāka ivar kūṟukiṟār. 
parīṭcai naṭantatu.  atil veṟṟikaramākat tēṟiṉār.  ṭākṭar eṉṟa paṭṭamum aḷikkappaṭṭatu.  āṉāl itaṉuṭaṉ ivar tiruptiyaṭaiya villai.  rasāyaṉattil iṉṉum mēlē ārāycci ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅ koṇṭu, oru varuṣam atikamāka eṭiṉ parōvil taṅka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār.  ivaruṭaiya tiṟamaiyaik kaṇṭu, eṭiṉparō carva kalācālai atikārikaḷ, ivarukku varuṣattil 1500 rūpāy  varakkūṭiya upakārac campaḷam (kālarṣip) koṭuttārkaḷ.  atai vaittuk koṇṭu ivar mikaccikkaṉamākak kālaṭcēpam ceytatōṭu, rasāyaṉat tuṟaiyil nuṇṇiya ārāyccikaḷ palavum ceytu vantār.  tavira, ōyvu nāṭkaḷil, kātlāntu muḻuvatum kālāl naṭantu ceṉṟu pārttār.  itaṉ mūlamāka anta nāṭṭu jaṉaṅkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai naṉku terintu koṇṭār. 
ippaṭiyāka oru varuṣa mēl paṭippai muṭittuk koṇṭu, intiyāvil uyartara uttiyōkam oṉṟu peṟuvataṟkāka, laṇṭaṉukku vantu vēṇṭiya muyaṟcikaḷ ceytār.  pala periya maṉitarkaḷaik kaṇṭu pēciṉār.  palaṉ oṉṟum uṇṭākavillai.  intiyarkaḷukkuk kalvi ilākāvil uyartara uttiyōkaṅkaḷ kiṭaippatu turlapam eṉkiṟa mātiri atikārikaḷ pēciṉārkaḷ.  iṉi eṉṉa ceyvār pirapullar? ettaṉai nāḷ iṅkilāntil vācañceytu koṇṭirukka muṭiyum? kaiyilirunta paṇamellām karaintu viṭṭatu.  ivar, yāruṭaiya utaviyai etir pārttirun tārō avar - sar cārla parṉārṭ1 eṉpavar - ivarukkup paṇa utavi ceyvatākak kūṟiṉār.  itaiyellām ēṟpārā pirapullar? piṟaruṭaiya tayavilē vāḻakkūṭiyavarā ivar? kaṭaiciyil, kaiyi lirunta paṇattaik koṇṭu ṭikkeṭ peṟṟu 1888ām varuṣam ākaṭ mātam mutal vārattil intiyā vantu cērntār. 
kalkattā tuṟaimukam vantiṟaṅkiyatum, ivar kaiyil oru kācu kūṭa illai.  eṉavē, kappal atikāriyiṭamiruntu eṭṭu rūpāy kaṭaṉ vāṅkik koṇṭutāṉ, kappalai viṭṭuk kīḻē iṟaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.  āṟu varuṣamāka, ivar veḷināṭṭilirunta paṭiyāl, tamatu tāy nāṭṭilum, tam kuṭumpattilum anēka māṟutal kaḷaik kaṇṭār. mutalil taṉ tāyāraiyum cakōtararaiyum pārttuviṭṭu, uṭaṉē uttiyōkattiṟkāka alaiyalāṉār.  kalvi ilākā atikārikaḷaiyum, mākāṇa lepṭiṉeṇṭu kavarṉarai yum pēṭṭi kaṇṭu pēci, kalvi ilākāvil tām uttiyōkam peṟa tamakkut takutikaḷ uṇṭeṉpatai eṭuttuc coṉṉār.  appoḻutu, rasāyaṉa cātirattaip pōtikka, piraciṭeṉsi kālējil maṟṟoru tuṇai āciriyar tēvaiyāyiruntatu.  āṉāl ōr intiyarai antap patavikku niyamippatā eṉpatutāṉ kēḷvi. 
cumār aimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta piriṭṭiṣ atikārikaḷiṉ maṉappāṉmaiyāṉatu, ciṟanta, tiṟamaiyuḷḷa intiyar kaḷukku evvita uyartara uttiyōkaṅkaḷum koṭukkak cuṭāteṉkiṟa mātiriyākavē iruntatu.  ētō oru cilar, avar kaḷuṭaiya atiruṣṭa vacattāl, uyarnta uttiyōkaṅkaḷ peṟ ṟirukkalām.  āṉāl ellārukkum intap pākkiyam kiṭaikka villai. 
pirapullarukkum itē caṅkaṭantāṉ ēṟpaṭṭatu.  cumār oru varuṣakālam uttiyōkattiṟkāka alaintu tirintār.  cīmaikkup pōy paṭittu viṭṭu vantāleṉṉa? maṟṟac cāmarttiyaṅka ḷellām iruntāleṉṉa? intiyaṉ intiyaṉtāṉē.  vēlai yillāmal ivar kalkattāvil taṅkiyirunta pōtu, pirapala viññāṉa cātiriyum, appoḻututāṉ atiruṣṭa vacattāl kalvi ilākāvil ōr uyartara uttiyōkam peṟṟavarumāṉa sar jakatīsa cantira pōsiṉ ātaravil perumpākam iruntār.  pōsiṉ paricōtaṉai cālaiyil ivarum kalantu tāvara varkka campantamākac cila ārāyccikaḷaic ceytār.  kaṭaiciyil, piraciṭeṉci kālējil mātam rū. 250 campaḷattil ivarukku ōr uttiyōkam kiṭaittatu.  itu kiṭaippatu prahma pirayattaṉamāki viṭṭatu.  1889ām varuṣam jūlai mātam uttiyōkattai ēṟṟuk koṇṭār.  tamakku uttiyōkam kiṭaittaip paṟṟi ivar atikamākac cantōṣap paṭavillai.  āṉāl tamakku meṉmēlum rasāyaṉa ārāyccikaḷ ceytukoṇṭu pōkakkūṭiya cantarppam kiṭaittatē yeṉṟu atika makiḻcci koṇṭār. 
nāḷā vaṭṭattil pōtakāciriyat toḻilil ivarukku atikamāṉa tiṟamai ēṟpaṭṭatu.  māṇākkarkaḷiṭattil atika māṉa celvākkum peṟṟār.  paḷḷikkūṭa vēlaiyōṭu maṭṭum ivar tiruptiyaṭaiya villai.  taṉippaṭṭa muṟaiyil cila ārāycci kaḷai naṭattiṉār.  utāraṇamāka namatu tēka pōṣaṇaikku avaciyamāyiruppatu ney.  āṉāl inta neyyil ettaṉaiyō vitamāṉa koḻuppu vakaikaḷ cērkkappaṭuvatākac collappaṭu kiṟatu.  ivai eṉṉeṉṉa, ivaṟṟiṉāl varum tīṅkukaḷ mutaliya vaṟṟaip paṟṟi pirapullar ārāycci ceytu, tamatu muṭivukaḷai piriṭṭiṣ pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭār. 
tavira, ēṟkaṉavē, ivar prahma camājattil īṭupaṭṭiruntā rallavā? anta iyakkattil ippoḻutu mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭu, aṭikkaṭi kūṭṭaṅkaḷai naṭatti vaittār.  itaṉ kāriya capaiyil mukkiyamāṉa ōr aṅkattiṉārākavum iruntār. 
inta vēlaikaḷil ivar īṭupaṭṭiruntapōtilum, iva ruṭaiya nōy ivarai viṭṭapāṭillai.  tūkkamiṉmaiyāl ivar pala kālam avataip paṭṭār.  itaṟkāka cila iyaṟkai cikiccai kaḷaiyum ceytu koṇṭār.  uṭampu ciṟitu kuṇamāṉāl, maṟupaṭiyum, tamatu vēlaikaḷil tīviramāka īṭupaṭṭuviṭuvār.  
intak kālattil, vaṅkāḷi moḻiyilē, viññāṉam, rasāyaṉam mutaliyavaikaḷai eḷitil pōtikkakkūṭiya pāṭa puttakaṅkaḷ illaiyē yeṉpatai aṟintu, cila pāṭapputtaṅ kaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār.  ippoḻutum cila iṭaṅkaḷil ivaruṭaiya nūlkaḷ pāṭapputtakaṅkaḷāka upayōkikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. 
1891 - 92ām varuṣaṅkaḷil, ivar eṇṇamellām, paṭittu viṭṭu vēlaiyillāmal tiṇṭāṭukiṟa iḷaiñarkaḷ mītu ceṉṟatu.  caṭṭam, vaittiyam, rasāyaṉam, camakirutam ākiya enta viṣayattai mukkiya pāṭamāka eṭuttuk koṇṭu paṭittapōti lum, ellāruṭaiya kuṟikkōḷum uttiyōkamākavē iruntatu.  iḷaiñarkaḷuṭaiya aṟivum tiṟaṉum, kēvalam inta vayiṟṟup piḻaippōṭutāṉ niṉṟuviṭa vēṇṭumā eṉṟu aṭikkaṭi kēṭṭu vantār.  itaip paṟṟi ivar vēṭikkaiyāṉa utāraṇam oṉṟu tamatu cuya caritattil koṭukkiṟār.  
ōr iḷaiñar.  caṭṭapparīṭcaiyil tēṟi pi. el. paṭṭam peṟṟiruntār.  ivar em.ē. vakuppil rasāyaṉa pāṭam eṭuttuk koṇṭu paṭikka vantār.  avaraip pārttu pirapullar kēṭṭār:- nīr ēṉ vakkīl toḻilai viṭṭu, em. ē. vakuppil cērntu rasāyaṉa pāṭam paṭikka vantīr?  anta iḷaiñar, koñcaṅ kūṭat tayakka miṉṟip piṉ varumāṟu patil kūṟiṉār:- jayā, nāṉ em.ē. paṭṭam peṟṟu viṭuvēṉākil, eṉ peyarukkup piṉṉāl em. ē. pi. el. eṉṟu pōṭṭuk koḷḷalāmallavā? appoḻutu, muṉicīpu uttiyōkam kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ urimai koṇṭāṭa lāmallavā?
paṭitta iḷaiñarkaḷuṭaiya maṉappāṉmai eppaṭi yirukkiṟa teṉpataip pārttīrkaḷā? 
paṭitta iḷaiñarkaḷiṉ vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattai oḻittu, ataṉ mūlamāka tēcattiṉ kaittoḻilapiviruttiyum ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu pirapullar tiṭṭam pōṭṭār.  itutāṉ piṉṉāṭi vaṅkāḷa rasāyaṉa vaittiyat toḻiṟcālai1 yāka pariṇamittatu. 
inta tāpaṉam, ippoḻutu maruntu vakaikaḷaiyum, cōppu vakaikaḷaiyum taila vakaikaḷaiyum uṟpatti ceyyum intiyāviluḷḷa mukkiya tāpaṉamāyirukkiṟatu.  āṉāl itaṟkāka ātiyil pirapullar evvaḷavu kaṣṭappaṭṭār? evvaḷavu paṇam naṣṭamaṭaintār? uṭal tuṉpam, maṉakkavalai, paṇak kuṟaivu, naṇparkaḷiṉ parikācam mutaliya ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyuṭaṉ cakittukkoṇṭu, tam laṭciyattilēyē ivar kaṇṇāyiruntār.  inta tāpaṉa tāpita viṣayattil ivarukku mukkiya tuṇaivarkaḷā yiruntavarkaḷ, amūlya caraṇ pō, cantirapūṣaṇa pahatūri mutaliyōr.  oru cilar,  inta rasāyaṉa cālaiyil paricōtaṉai naṭattik koṇṭirunta pōtu, viṣa vāyukkaḷ paṭṭu iṟantu pōṉatumuṇṭu.  ivarukku valakkaram pōliruntavar amūlya caraṇ pō kūṭa, nalla vayatil piḷēk nōyiṉāl iṟantu viṭṭār.  nalla kāriyattiṟku nālāyiram iṭaiyūṟukaḷ varumallavā? mutalilē, inta rasāyaṉa toḻiṟ cālaiyilē ceyyappaṭṭa cāmāṉkaḷai vāṅki viṟpaṉai ceyya viyāpārikaḷ maṟuttu viṭṭārkaḷ.  cutēci cāmāṉkaḷai yār vāṅkuvārkaḷ eṉṟu parikacittārkaḷ. metuvākattāṉ, naṇparkaḷ mūlamākavum, tarakarkaḷ mūlamākavum tamatu cāmāṉ kaḷai ivar mārkkeṭṭukkuḷ nuḻaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.  intac cutēci poruḷkaḷum, vitēci poruḷkaḷaip pōl naṉṟāyirukkiṉṟaṉa veṉṟu viyāpārikaḷ uṇarat talaip paṭṭārkaḷ.  tavira inta tāpaṉa vaḷarcciyil, pirapullaruṭaiya rasāyaṉa māṇākkarkaḷ peritum tuṇai ceytārkaḷ. 
oru cila nūṟu rūpāykaḷ mūlataṉattaik koṇṭu āram pikkappeṟṟa inta tāpaṉam, ippoḻutu cumār araikōṭi rūpāy mūlataṉattōṭu kūṭiyirukkiṟatu.  cumār iraṇṭāyiram pērukku atikamāka intat toḻiṟcālaiyil vēlai cey kiṟārkaḷ.  intiyā veṅkaṇum, inta tāpaṉattiṉāl tayārik kappaṭum poruḷkaḷ upayōkikkappaṭukiṉṟaṉa. 
pirapullar, inta rasāyaṉa toḻiṟcālai viṣayattil kavaṉañcelutti vantārēṉum, tamatu kālēj rasāyaṉa ilākāviṉ mukkiyattuvattai atikārikaḷukku uṇartti vantār.  ivaruṭaiya muyaṟciyiṉ pēril paricōtaṉaic cālaikkeṉṟu taṉik kaṭṭiṭam kaṭṭa aracāṅkattār uttiravu koṭuttaṉar.  intap paricōtaṉai cālaiyil ivar pala ārāyccikaḷaic ceytu avaṟṟiṉmītu kaṭṭuraikaḷ eḻuti mēṉāṭṭup pattirikaikaḷil veḷiyiṭac ceytār.  mēṉāṭṭu viññāṉa paṇṭitarkaḷ, ivaruṭaiya ārāyccit tiṟaṉaip pārāṭṭi, pala kaṭitaṅkaḷ eḻuti ivarai ūkkuvittaṉar.  tavira, itē kālattil, hintu rasāyaṉa cātirattiṉ purātaṉa nilaimaiyaip paṟṟiyum ivar ārāycci ceytu, piṉṉāl oru nūl vaṭivamāka veḷiyiṭṭār.  iḵtu ivaruṭaiya nuṇṇiya ārāyccittiṟaṉai naṉku veḷippaṭuttu kiṟatu.  mēṉāṭṭu moḻikaḷil veḷiyāṉa rasāyaṉa nūlkaḷ palavaṟṟilum, ivaruṭaiya inta hintu rasāyaṉa carittira1 nūli liruntu pala ātāraṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi yirukkiṟārkaḷ. 
ippaṭi ivar rasāyaṉa ārāycci, kālēj vēlai, toḻiṟcālai ākiya mūṉṟilum tam kavaṉattaic celutti vanta pōtilum tēcattiṉ araciyal vāḻvilum ivar īṭupaṭāmalirukka muṭiyavillai.  intak kālattil tamatu araciyal kurumārkaḷāka iruntavarkaḷ āṉanta mōkaṉapō, curēntiranāt pāṉarji ākiya iruvarum eṉṟu ivar tamatu cuya caritattil kūṟukiṟār. 
1901ām varuṣattil kōkalēyai pirapullar aṟimukañ ceytu koṇṭār. kōkalē appoḻutu kalkattāvukku vantiruntār.  ṭākṭar sar nīlaratṉa carkkārtāṉ, ivarai mutaṉmutalil kōkalēkku aṟimukañceytu vaittār.  atu mutal, 1915ām varuṣam varai - atutāṉ kōkalē iṟantapōṉa varuṣam - iruvarum neruṅkiya naṭpurimai koṇṭu paḻaki vantārkaḷ.  kōkalē, kalkattāvil taṅkiyirukkiṟa camayaṅkaḷil aṭikkaṭi, pirapullaruṭaiya vīṭṭiṟku vantu pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi uraiyāṭiviṭṭuc celvār. pirapullarai, viññāṉa canniyāci eṉṟu vēṭikkaiyāka aḻaippār kōkalē. 
kōkalētāṉ mutaṉmutalāka, tamatu pūrā nērattaiyum araciyalilē celaviṭa muṉ vantavar. ivar perkusaṉ kallūriyil āciriyarāyiruntu mātam 75 rūpāy campaḷantāṉ vāṅkik koṇ ṭiruntār.  itaṉōṭu, intiya ūḻiyar caṅkattaiyum tāpittu, anēka tēcattiyākikaḷait tayār ceytār.  ivaruṭaiya cama kālattu araciyal talaivarkaḷāṉa pirōsiṣā mēṭṭā, maṉa mōkaṉa kōṣ, curēntira nāt pāṉarji mutaliyōr, taṅkaḷuṭaiya toḻilōṭu, araciyalai oru poḻutu pōkkākattāṉ vaittuk koṇṭiruntārkaḷē tavira atilēyē taṅkaḷai oppukkoṭukka villai.  eṉavē, ivar kaḷaṉaivarukkum kōkalē yiṭattil apāra matippu ēṟpaṭṭatu. antak kālattil, vayatil ciṟiyavarāṉa kōkalēkkuttāṉ, mutalkāṅkira talaivarkaḷ aṉaivarum kīḻppaṭintu naṭantārkaḷ.  kōkalēyum, pirapullarum aṭikkaṭi tamāṣākap pēcik koṇṭiruppatu vaḻakkam.  oru camayam oru tuṇṭuk kākitattaik kiḻitteṭuttu atil pirapullar, piṉvarum vākkiyattai eḻuti, kōkalēyiṭam kāṭṭiṉār:- pūpēntira nāt vacuviṉuṭaiya araciyal, avaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ ōr amicam; āṉāl kōkalēyiṉ araciyal. avaruṭaiya vāḻkkai pūrāvum. 
itē camayattil - 1901ām varuṣam ṭicampar mātattil - makātmā kānti - appoḻutu  ivarukku makātmā eṉṟa peya rillai - kalkattāvukku vantu, kōkalēyiṉ viruntiṉarākat taṅki yiruntār. ivar, appoḻutu, teṉṉāppirikkāvil intiyar kaḷukkākap pāṭupaṭṭuviṭṭu, avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai intiyā veṅkaṇum eṭuttuc collip piracārañ ceyyat tāynāṭu tirumpi vantiruntār. 
kāntiyai mutaṉmutalākap pārttatum avaruṭaiya vacīkara caktiyiṉāl nāṉ iḻukkap paṭṭuviṭṭēṉ. tavira, tuṟavu nilaiyil nāṅkaḷ iruvarum oṉṟākavē iruntōm. avariṭattil nāṉ koṇṭirunta pakti yāṉatu, nāḷukku nāḷ, avarōṭu paḻakappaḻaka virutti yaṭaintu vantatu.
eṉṟu pirapullar tamatu cuya caritattil kūṟukiṟār. 
kalkattāvil, teṉṉāprikkā intiyarkaḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟi eṭuttuc colla ālparṭ maṇṭapattil oru potuk kūṭṭam 19-1-1902il kūṭṭap paṭṭatu.  ikkūṭṭam kūṭṭappaṭuva taṟku mukkiya kāraṇarāyiruntavar pirapullar eṉpataic colla vēṇṭumō? 
kāntiyaṭikaḷaip paṟṟi, pirapullar, tamatu cuya caritattil piṉ varumāṟu cittirikkiṟār:-
srīmāṉ kāntiyōṭu aṭikkaṭi nāṉ campāṣaṇai ceytu koṇṭiruntatu, eṉṉuṭaiya irutayattilē aḻiyāta muttiraiyai iṭṭuk koṇṭu vantatu.  appoḻutu avar, vakkīl toḻilil mātam āyirakkaṇakkākac campātittuk koṇṭiruntār.  āṉāl ulaka iṉpaṅkaḷil avar maṉam cella villai.  nāṉ eppoḻutum mūṉṟavatu vakuppi lēyē reyil pirayāṇam ceyvateṉṟu vaittiruk kiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl ēḻaikaḷōṭu nerukkamāṉa uṟavu koḷḷa vēṇṭumeṉpatē eṉ āval. appoḻutu tāṉē avarkaḷuṭaiya kavalaikaḷaiyum tuyaraṅkaḷai yum nāṉ aṟintu koḷḷa muṭiyum eṉṟu avar coṉṉatu iṉṉum eṉ cevikaḷil olittuk koṇṭirukkiṟatu.  uṇmaiyaip paṟṟip pēcuvataik kāṭṭilum, uṇmaiyai vāḻkkaiyil naṭattik kāṭṭuvatu atika cakti poruntiyatu
mēṉāṭukaḷil, viññāṉa ārāyccikaḷ naṭaipeṟum paricōtaṉai cālaikaḷai nēriṟ ceṉṟu pārttu viṭṭu vara pirapullar, 1904ām varuṣam ākaṭ mātam iṅkilāntukkup pirayāṇamāṉār.  cila paricōtaṉai cālaikaḷukkuc ceṉṟu pārttār.  cila aṟiñarkaḷiṉkīḻc cila māta kālam payiṟciyum peṟṟār.  aṟiñarkaḷ, eppoḻutum kaṟṟuk koḷvatilētāṉ āvaluṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ, viññāṉat tuṟaiyil taṅkaḷ vāḻkkai yaṉaittaiyum arppaṇañ ceytu viṭṭa pala aṟiñarkaḷōṭu pirapullar naṭpuk koṇṭār.  jermaṉi, pirāṉ mutaliya nāṭukaḷai yellām cuṟṟip pārttār. 
iṅṅaṉam cuṟṟip pārttu viṭṭu ivar intiyā tirumpi yatum, eṉṉa kaṇṭār? tēcattil oru periya kontaḷippu ēṟpaṭṭiruntatu.  vaṅkāḷap piriviṉai kāraṇamāka tēcīya uṇarcci valuttu niṉṟatu.  āṉāl, pirapullar, aracāṅka ūḻiyar eṉṟa kāraṇattiṟkāka, inta iyakkaṅkaḷil kalantu koḷḷāmal, vilakiyiruntu ellāvaṟṟaiyum kavaṉittu vantār. 
mēṉāṭṭukkuc ceṉṟu vanta piṟaku ivar āciriyarāyirunta piraciṭeṉci kālējil ivaruṭaiya pukaḻ iṉṉum atikamākap piratipalikkat toṭaṅkiyatu. ivariṭattil pala māṇākkarkaḷ vantu kuḻumi ārāyccikaḷ ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.  ivar kaḷiṉ ariya ārāycci kāraṇamāka, pirapullariṉ pukaḻ mēṉāṭu kaḷil etiroli ceyya ārampittatu. 
1912ām varuṣam, laṇṭaṉil ēkātipattiya carvakalācālaiyiṉ makānāṭu kūṭiyatu.  ataṟku pirapullarum, tēvap piracāt carvātikāri eṉpavarum kalkattā carva kalācālaiyiṉ piratinitikaḷākac ceṉṟārkaḷ.  inta makānāṭṭil pirapullaruṭaiya tiṟamaiyai viyantu pala aṟiñarkaḷ pēciṉārkaḷ. 
piṉṉar ivar tāynāṭu tirumpivantu cilakālam kālējil vēlai pārttu viṭṭu, upakārac campaḷattuṭaṉ vilakik koṇṭār.  cumār 25 varuṣakālattiṟku mēlāka iṅku ūḻiyam purintār.  ivarukku pirivu upacārak kūṭṭam naṭattiyapōtu, māṇākkarkaḷ kaṇṇīr viṭṭu aḻutārkaḷ. 
intak kālattil kalkattā carva kalācālaiyiṉ upa attiyaṭcakarāka sar aṣuṭōṣ mukarji iruntār. ivar intiyak kalvi muṟaiyaic cīr tirutti amaikka vēṇṭumeṉṟu ārvaṅ koṇṭavar. ivaruṭaiya muyaṟciyiṉ pēril, carvakalā cālaiyiṉ ātaravil viññāṉak kallūri (University College of Science) yoṉṟu niṟuvappaṭṭatu.  itaṉ mukkiyatarāka niyamikkap paṭṭār pirapullar.  1916ām varuṣam navampar mātam intap putiya pataviyai ēṟṟuk koṇṭār.
airōppiya makāyuttam naṭantu oruvāṟāka muṭivuṟṟatu.  intiyāvil cuyarājyak kiḷarcci valuttatu. aracāṅkattār.  raulaṭ caṭṭattai niṟaivēṟṟiṉar. itaṉaik kaṇṭikka makātmā kānti cattiyākkiraka iyakkattai naṭattiṉār.  1919ām varuṣam ēpral mātam pañcāpil paṭukolaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  tēca makkaḷiṉ maṉam kotitteḻuntatu.  itukāṟum araciyalil kalavāmal otuṅki irunta ravīntira nāt tākūr pōṉṟār kūṭa, uṟumiyeḻuntaṉar.  pirapullar cummāyirukka muṭiyumā? cattiyāk kiraka iyakkattait toṭarntu eḻuntu ottuḻaiyā iyakkattil tīviramākak kalantu koṇṭār.  ārampattil ivar katar iyakkattai etirttārāyiṉum, piṉṉar, ataṉ poruḷātāra nuṇmaiyai aṟintu atil īṭupaṭṭār.  katar piracārattai muṉṉiṭṭu nāṭeṅkaṇum cuṟṟuppirayāṇam ceytār. 
itu tavira, 1922ām varuṣam vaṅkāḷa mākāṇattil periya veḷḷac cētam ēṟpaṭṭatu.  ataṉāl ērāḷamāṉa poruḷ naṣṭamum uyir naṣṭamum ēṟpaṭṭaṉa.  pirapullar intac camayattil ceyta kaṣṭa nivāraṇa vēlaikaḷ aparimitam.  iṅṅaṉam pala potunalat toṇṭukaḷil ivar tammai appaṭiyē oppuk koṭuttār. 
ciṟappāka ivaruṭaiya uḻaippu tēcīyat tuṟaiyil atika mākac ceṉṟatu. tēcattiṉ poruḷātāra nilaiyaic cīrtirutta vēṇṭumeṉṟum, appoḻututāṉ araciyal cutantiram nilaittu niṟkum eṉṟum ivar uṟutiyāka apippirāyap paṭṭār.  itaṟkāka tēcameṅkaṇum kaittoḻiṟcālaikaḷ ēṟpaṭutta vēṇṭu meṉṟum itaṉ mūlamāka iḷaiñarkaḷukku vēlai kiṭaippa tōṭu, tēcattiṉ mūlap poruḷkaḷ tēcattilēyē upayōkikkap peṟṟu itaṉ mūlamākat tēcattiṉ celvanilai ceḻikku meṉṟum ivar aṭikkaṭi pēcuvār.  inta nōkkattōṭutāṉ vaṅkāḷa maṭpāṇṭat toḻiṟ cālai, vaṅkāḷa eṉāmal toḻiṟcālai eṉpaṉa pōṉṟa tāpaṉaṅkaḷil atika paṅ keṭuttuk koṇṭu uḻaittār. 
ottuḻaiyāk kālattil, ivar, maṟṟa araciyal talaivar kaḷaip pōlavē, tēcam naṭatti vanta makattāṉa pōrāṭṭattilē ōr iḷaiñaṉukkuriya uṟcākattuṭaṉ kalantu koṇṭār. appoḻutu ivarukku vayatu ēṟakkuṟaiya aṟupatāṉālum, viññaṉā cātirikaḷukku iyaṟkaiyāyamaintuḷḷa taṉimaik kuṇattai viṭṭuviṭṭu, mēṭaikaḷiṉ mītēṟip piracaṅkaṅkaḷ ceyta kāṭci ippoḻutum namatu kaṇ muṉṉart tōṉṟik koṇṭirukkiṟatu.  ottuḻaiyāmaik kālattil aracāṅkattār anuṣṭittu vanta aṭakku muṟaikaḷil tāmkoṇṭa veṟuppait terivittuk koḷḷum poruṭṭu ivar, tamakku aḷikkap paṭṭirunta ci. ai. i., sar mutaliya paṭṭaṅkaḷaiyum tuṟantār. 
viññāṉa cātirikaḷ cātāraṇamāka mēṟpakaṭṭai atika māka virumpamāṭṭārkaḷ.  anta niyatikku pirapullar evvitat tilum puṟampāṉavarallar. āṭamparameṉpatu ivarukkuk koñcaṅ kūṭat teriyātu.  muḻaṅkāl maṟaiyak kūṭiya mātiriyāka iṭuppilē vēṣṭi; uḷḷē ṣarṭ illāmal mēlē oru kōṭ maṭṭum; antak kōṭṭukku ellāp pottāṉkaḷum irā.  mēlē ōr aṅka vatiram. ellām katariltāṉ.  ituvē ivaruṭaiya cātāraṇa uṭuppāyiruntatu.  entap periya capaikkuc ceṉṟa pōtiluṅ kūṭa, ataṟkākaveṉṟu vicēṣamāṉa uṭaikaḷait tarittuk koṇṭu cella māṭṭār.  utāraṇamāka 1926ām varuṣam maicūr carvakalācālaiyiṉ paṭṭamaḷippu viḻāviṉpōtu ivar piracaṅkam ceytār.  cātāraṇamākap potu mēṭaikaḷil enta uṭaiyuṭaṉ varuvārō atē uṭaiyuṭaṉ tāṉ appoḻutum piracaṉṉamāyiruntār. 
uṭaiyilētāṉ ivar ippaṭi āṭamparamaṟṟa nilaiyil iruppāreṉṟāl uṇavu vakaikaḷilum, taṉippaṭṭa vāḻkkai yilum itēmātiritāṉ.  jīraṇacaktik kuṟaiviṉālum, tūkka miṉmai eṉkiṟa viyātiyiṉāl ivar nīṇṭakālam pīṭikkap paṭṭu vantamaiyālum ivar kuṟaivāṉa ākāram  uṭkoṇṭu vantārē yāyiṉum, anta ākāramum mika eḷiyatākavē iruntatu.  tiṉam iraṇṭu aṇāvukku mēl tamakkuc celavillaiyeṉṟu ivar kūṟuvār.  tavira, vaṇṇāṉ celavu, ampaṭṭaṉ celavum ivarukku illai.  ēṉeṉṟāl, ivar tuṇikaḷai ivarē tōyttuk koḷvār.  tāṭi mīcai vaḷarttuk koṇṭiruntapaṭiyāl, maṟṟac celavukkum vaḻiyillaiyallavā?
pirapullar pārvaikku aḻakā yirukkamāṭṭār.  ivarai mutaṉmuṟaiyākap pārttavarkaḷ, ivar oru periya aṟiñar eṉṟu culapattil matittuviṭa māṭṭārkaḷ.  pēcukiṟapōtu ivar cila aṅka cēṣṭaikaḷaiyum ceyvār.  kaṇ pārvai eṅkēyō ceṉṟu koṇṭirukkum. vāy, cila camayaṅkaḷil kōṇalākavum pōkum.  āṉāl ivvaḷavu kuṟaikaḷ kāṇappaṭṭālum, ivar piracaṅkam ceykiṟapōtu, evarum imaikoṭṭāmal kavaṉittuk koṇṭiruppar.  āḻnta karuttukkaḷai nakaiccuvaipaṭa avvaḷavu aḻakāka eṭuttuccolvār ivar viṣayaṅkaḷai. 
pirapullar, vicāla tiruṣṭi paṭaittavar. jāti vittiyācam, niṟa vēṟṟumai mutaliyavaikaḷellām ivarukkuk koñcaṅ kūṭap piṭippatillai.  intiyā, taṟpōtaiya cīrkēṭāṉa nilaimaikku vantataṟku intac camūkap pākupāṭutāṉ kāraṇa meṉpatu ivaruṭaiya uṟutiyāṉa apippirāyam.  
tavira, ivar mikavum irakka cintaiyuṭaiyavar.  ēḻai eḷiya varkaḷ eṅkeṅkē kaṣṭappaṭukiṟārkaḷō aṅkaṅkē ivar, tamatu takuti antatu mutaliya oṉṟaiyumē kavaṉiyāmal pōy utavi ceyyat toṭaṅkuvār.  ēḻaip piḷḷaikaḷiṉ paṭippuk keṉṟu, ivar atika paṇa utavi ceytirukkiṟār.  tamatu caukari yaṅkaḷaiyum, celavukaḷaiyum curukkik koṇṭu ivar, maṟṟavar kaḷukku upayōkappaṭumāṟu tam paṇattaic celavaḻippār.  ivar, tam campāttiyattiliruntu oru peruntokaiyai mikutti kalkattā carvakalācālaikku naṉkoṭaiyākak koṭuttiruk kiṟār. 
pirapullar oru naiṣṭika prahmacāri.  maṇa vāḻkkaiyil īṭupaṭātavar.  ivarai, ōr uṇmaic canniyāci eṉṟu kūcātu kūṟalām.  makātmā kāntiyiṉ ātma caktiyil tām īṭupaṭṭataṟku, tammuṭaiya intat tuṟavu maṉappāṉmaitāṉ kāraṇam eṉṟu ivar kūṟukiṟā rallavā? 
pirapullar, tiṭacarīri yillāviṭṭālum ōyātu uḻaippavar.  oru vēlaiyiliruntu maṟṟoru vēlaiyil īṭupaṭuvatilētāṉ ivar nimmatiyum ōyvum kāṇkiṟār.  cilapēr, eṉakku ōyvē illai; kiṭaittāl ataic ceyvēṉ, itaic ceyvēṉ eṉṟu colkiṟārkaḷē, appaṭip paṭṭavarkaḷaik kaṇṭāl ivarukkup piṭippatē yillai.  cariyāṉa kālattil cariyāṉa vēlaiyaic ceytāl, cātāraṇamāka oruvaṉ ceyyum vēlaiyaiviṭap patiṉmaṭaṅku atikamākac ceyyalām eṉpatu ivaruṭaiya tiṭamāṉa koḷkai.  itu campantamāka ivar aṭikkaṭi iḷaiñar kaḷaik kūṭṭip piracaṅkaṅkaḷ ceytirukkiṟār.  ivar tiṉan tōṟum ceyta vēlaikaḷai oru tiṉacarik kuṟippil eḻuti vaittirukkiṟār.  ataik koṇṭu, ivar ovvoru nāḷum eṉṉeṉṉa vēlaikaḷaic ceytu vantā reṉpatai nām oru pāṭamāka eṭuttuk koḷḷalām. 
kālai	15 - 6 - 1920
7 - 8-30	:	rasāyaṉa caṅkattup pattirikaiyaip paṭittēṉ.
9- 12	:	eṉatu rasāyaṉa paricōtaṉai cālaiyil vēlai.
mālai
1-30 - 2-30	:	maṟupaṭiyum eṉatu rasāyaṉa paricōtaṉai cālaiyil.
3	:	vaṅkāḷa maṭpāṇṭat toḻiṟ cālaiyaip pārvaiyiṭṭēṉ.
4-30	:	maṟupaṭiyum eṉatu paricōtaṉai cālaiyil.
5-6	:	jōlā eḻutiya paṇam eṉṟa putakattaip paṭittēṉ.
6-15 - 7-30	:	ciṭi kālēj kavuṉcilkūṭṭam.
8 - 9-30	:	maitāṉattil .


kālai 12 - 11 - 1921
ṭeyiṉ eḻutiya āṅkila ilakkiyattaip paṭittēṉ.
9	:	rasāyaṉa paricōtaṉaicālai.
pakal
vaṅkāḷa rasāyaṉa toḻiṟcālai māṉēja rōṭu mukkiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēci ṉēṉ. piṉṉar, maṭpāṇṭat toḻiṟ cālai māṉējaruṭaṉ. pēccu.
mālai
maṟupaṭiyum paricōtaṉaicālai.
iravu
vaṅkāḷa rasāyaṉa toḻiṟcālai ṭairak ṭarkaḷ kūṭṭam.
		31 - 8 - 1922 
nāṉ eṉṉa vitamāṉa vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭirukkiṟēṉ! eṉatu kālai nēraṅkaḷ kūṭa paṟikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷ, āṟṟuveḷḷam pōl eṉṉaip pārkka vanta koṇṭirukkiṟārkaḷ. avaravarkku mukkiya meṉṟu tōṉṟukiṟa piracṉaikaḷaip paṟṟik kēṭkiṟārkaḷ. āṉāl itai oru kuṟaiyāka nāṉ eppaṭic colla muṭiyum? katarppiracāram, eṉmītu iṉṉum atikamāṉa poṟuppaic cumattiyirukkiṟatu. maṭpāṇṭat toḻiṟ cālai viṣayattaik kavaṉittēṉ. piṉṉar, vaṅka laṭcumi milliṉ ṭairakṭarkaḷ kūṭṭat tiṟkup pōṉēṉ. 
				4 - 3 - 1923
			palavakaippaṭṭa jōlikaḷ kāraṇamāka, rasā yaṉa ārāycciyil nāṉ koṇṭuḷḷa āvalaic ciṟitu otukkiyē vaittirukka vēṇṭiyiruk kiṟatu. iṉṟu kālai, rasāyaṉa caṅkattup pattirikaiyaip puraṭṭip pārttēṉ. airōp piya yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa atircciyiṉiṉṟu ippoḻututāṉ mēṉāṭṭu viññāṉikaḷ ciṟitu mīṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. piriṭṭiṣāriṭaiyē cupāvamāṉa cuṟucuṟuppu kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, ataṟku māṟāka namatu jaṉaṅkaḷiṭattil kāṇappaṭum cōmpēṟit taṉamum nitāṉamum atika kavalaiyai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. 
kālai	28 - 8 - 1931 
6-45 – 9 	:	paṭippu 
9 - 9-30	:	pattirikaikaḷaip pārvaiyiṭal 
9-30 - 10	:	rāṭṭaiyil nūl nūṟṟal. 
10 - 11-45	:	paricōtaṉaicālaiyil. iṭaiyilē veḷḷak kaṣṭanivāraṇa vēlaikaḷ. tantikaḷ, kaṭitaṅkaḷ vantu kuvital. māṇākkarkaḷ palar vantu, taṅkaḷāl iyaṉṟa poruḷkaḷaik koṇṭu vantu utavukiṉṟaṉar. 
pakal
12 - 1-30 	:	cāppāṭu; ōyvu. 
1-30 	:	pavāṉipūrukkuc ceṉṟu paḷḷikkūṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭal. 
3-15 	:	aṣuṭōṣ kālējukkuc ceṉṟu māṇākkar kaḷiṭaiyē piracaṅkam. 
3-45 	:	kaṭitaṅkaḷ, maṇiyārṭarkaḷ mutaliyavaikaḷil kaiyeḻuttup pōṭutal. 
4 - 5 	:	ōyvu; atāvatu kirāmvel eṉṟa nūlaip paṭittal. 
5-30 	:	kāntiyaṭikaḷukku, avaruṭaiya iyakkam veṟṟi peṟa vēṇṭumeṉṟu tanti koṭuttu viṭṭu, ciṭcā mantirattiṟkuc ceṉṟu tiṟappu viḻāvai naṭattiṉēṉ. 


iravu
	7	:	maitāṉattiṟkuc ceṉṟu 8-30 maṇi varai taṅki ṉēṉ. 
cila periya maṉitarkaḷ ōyvu nērattaik kaḻippataṟkeṉṟu, upayōkamaṟṟa nāvalkaḷaiyō, allatu kīḻttara eṇṇaṅkaḷait tūṇṭiviṭakkūṭiya nūlkaḷaiyō paṭikkiṟārkaḷē, anta vaḻakkam mikat tavaṟu eṉṟu pirapullar palamākak kaṇṭikkiṟār.  mukkiyamāka, tamakku vayatu āka, āka carittiram, periyōr varalāṟu mutaliyavaikaḷai ūṉṟippaṭittu avaikaḷiṉiṉṟu āṉantamum uṟcākamum peṟuvatilēyē tām nimmati kāṇpatāka ivar kūṟi yirukkiṟār.  ivaruṭaiya cuya caritattiluḷḷa piṉvarum vākkiyaṅ kaḷaik kavaṉippatu namakku mikavum upayōka māyirukkum:- 
uṅkaḷ vāḻnāḷil entap pākam cuṟucuṟuppāyirun tatu eṉṟu eṉṉai yārāvatu kēṭṭāl, aṟupatu vayatukkumēl eṉṟu nāṉ tayaṅkāmal patil col vēṉ.  inta vayatukkup piṟpāṭutāṉ, intiyā muḻu vatum cumār iraṇṭu laṭcam mail cuṟṟup pirayāṇañ ceytirukkiṟēṉ.  cutēcip piracārattai muṉṉiṭṭu anēka poruṭ kāṭcikaḷaiyum tēcīya tāpaṉaṅkaḷaiyum tiṟantu vaittirukkiṟēṉ.  tavira, iraṇṭu muṟai airōppāvukkuc ceṉṟirukkiṟēṉ.  intak kālattil nāṉ eḻuti vaittuḷḷa tiṉacarik kuṟippukaḷaip pārttāl, ivvaḷavu vēlaikaḷukku mattiyilum, nāṉ eṉatu piriyamāṉa  rasāyaṉa ārāyc ciyai viṭṭuviṭavillai eṉpatu teriyavarum.  nāṉ rasāyaṉa ārāycciyai eppoḻutō viṭṭu viṭṭē ṉeṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ.  atu tavaṟu.  inta atika vēlaiyai īṭupaṭuttikkoḷḷa nāṉ eṉṉa ceyvateṉṟāl, eṉṉuṭaiya viṭumuṟai nāṭ kaḷaik kuṟaittuk koṇṭuviṭuvēṉ. 
ivvaḷavu tīviramāka ivar uḻaittu vanta pōtilum, tām ceytuḷḷa vēlaiyil ivar tirupti koḷḷavillai.  iṉṉum ceyya vēṇṭiya vēlai evvaḷavō irukkiṟatē yeṉṟu ivar ēṅkukiṟār. 
eṉṉuṭaiya vāḻkkai orē mātiriyākac cellak kūṭiya oru paḷḷikkūṭa vāttiyāruṭaiya vāḻkkai.  piramikkattakka campavaṅkaḷai nāṉ cantittatākac colla muṭiyātu.  mayiriḻai tappiṉa mātiri eṉakku oṉṟum nērntatu kiṭaiyātu.  ulakamellām kātu koṭuttuk kēṭkumpaṭiyāṉa uyariya ceytikaḷaic collakkūṭiya tiṟamaiyum eṉṉiṭamillai.
inta vākkiyaṅkaḷ ivaruṭaiya aṭakkattaiyē kāṭṭu kiṉṟaṉa. 
pirapullariṭattilē payiṉṟa māṇākkarkaḷ palar ip poḻutu ciṟanta ārāycciyāḷarkaḷākavum, periya uttiyōkatar kaḷākavum irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷiṭattil ivar, oru cālai māṇākkaṉaip pōl naṭantu koḷvār.  tamatu paḻaiya māṇākkarkaḷiṉ kṣēmaṅkaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi vicārittu avarkaḷuṭaiya apiviruttiyil cantōṣaṅ koḷvār. 
pirapullaruṭaiya vāḻkkai eḷiyatu; tūymaiyāṉatu; eṉavē iṉiyatu.  inta vāḻkkaiyiṉ iṉimaiyai ivar iṉṉum nīṭūḻikālam anupavikkaṭṭum eṉṟu nām kaṭavuḷaip pirārt taṉai ceyvōmāka.








ci.vi. irāmaṉ


ci.vi. rāmaṉ
aṟivu ulakattilē yākaṭṭum, āṉma ulakattilē yākaṭṭum, araciyal ulakattilē yākaṭṭum, tamiḻnāṭu ettaṉaiyō aṟiñarkaḷai uṟpatti ceytirukkiṟatu.  tiyākameṉṉum pali pīṭattilē ettaṉaiyō toṇṭarkaḷai ēṟṟiyirukkiṟatu.  yuttakaḷattil evaṉoruvaṉ mutukilē kāyamaṭaintu maṇṇaik kavvukiṟāṉō avaṉait taṉ makaṉeṉa ēṟṟuk koḷḷa maṟutta tāymārai īṉṟatu intat tamiḻ nāṭu.  iṟantupōṉa vīrarkaḷukku naṭukal naṭṭu avarkaḷuṭaiya vīrattai vaḻipaṭṭatu intat tamiḻ nāṭṭilētāṉ.  caṅkararē!  rāmāṉujarē!  matvarē!  uṅkaḷukkup piṟappaḷittatu enta maṇ?  eṅkaḷ tamiḻ nāṭṭuc ceḻu maṇ ṇallavā?  piṟkālattil va. u. citamparam piḷḷaiyaiyum, aiyar, pārati, civam eṉṟa mūṉṟu cuppiramaṇiyarkaḷaiyum peṟṟu, pārata tēviyiṉ aṭiyilē avarkaḷuṭaiya pulamaiyai maṭṭumalla, avar kaḷaiyē kāṇikkaiyākak koṭuppittu, vāḻkkaiyeṉpatu oru pōrāṭṭam eṉṟa uṇmaiyai ulakiṉukku aruḷiya ematu kaṉṉittamiḻ nāṭē, nī vāḻi! maturaiyil nāyakka maṉṉarkaḷ āṇṭa kālattil taḷavāy ariya nāyaka mutaliyār, taḷavāy rāmappaiyar pōṉṟār palarai rāja tantira mēṭaiyilēyum raṇa raṅkattilēyum orē camayattil niṟutti vaittup paricōtittup pārttāy.  avarkaḷ veṟṟi peṟṟataik kaṇṭu nī evvaḷavu perumai koṇṭāy,  antap perumaiyiṉ niḻalilē piṟantavaraṉṟō mīṉāṭci cuntaram piḷḷai yeṉkiṟa mahā vitvāṉ;  tiyākaiyar eṉkiṟa paktacikāmaṇi;  āṉantaraṅkapiḷḷai yeṉkiṟa rāja tantiri.  inta nūṟṟāṇṭilē kūṭa uṉṉai yārāvatu paricōtittup pārkkaṭṭumē.  aṟivu ulakattil oru cantira cēkara vēṅkaṭa rāmaṉai yum, āṉma ulakattil oru carvēpalli rātā kiruṣṇaṉaiyum, araciyal ulakattil oru cakravartti rāja kōpālāccāriyāraiyum koṇṭu niṟuttuvāyāṉāl, uṉ muṉṉar yārēṉum talai kuṉiyāmal iruppārkaḷā? uṉ etirkālap perumai eṅkē taṅki yirukkiṟatu?  kāviriyāṟṟilā?  pālāṟṟilā?  tāmpiraparaṇi yilēyā?  illai.  vēṅkaṭam mutal kumarivaraiyuḷḷa eṇṇit tolaiyāta puṇṇiya talaṅkaḷilēyā?  illai.  nī pēcum moḻikku oru varampiṭṭu atilēyē uṉṉai vilaṅkiṭṭu vaikka viḻaiyum aṉpar kuḻāttilēyā?  illai.  piṉ eṅkē?  uṉ makkaḷ ēṟṟi vaikkum ñāṉa tīpattilē.  taṅkaḷ viyarvaiyiṉāl maṇṇai īramākki atilē uḻutu payiriṭṭuc cāppiṭukiṟa kirāmavācikaḷ - niṣkapaṭikaḷ - aṭaikiṟa tiruptiyilē.  ciṟaiyi luḻaṉṟum, maṅkalanāṇiḻantuṅ kūṭa, cutantira tēviyiṉ cannitāṉat tilē niṉṟu vantē mātaram eṉṟu yāḻ mīṭṭi vācikkiṟa tāymārkaḷiṉ puṉmuṟuvalilē.
ammaiyē!  uṉ tiruvaṭiyiṉil ñāṉa viḷakkēṟṟi vaittu, ataṉ pirakācattiṉāl uṉ pukaḻiṉaip parappik koṇṭirukkum uṉṉoru makaṉuṭaiya pukaḻaik koñcam pēcuvōmā?  ciṟitu ciram nīṭṭik kēḷ.  ēṉeṉṟāl avaṉ cirāppaḷḷiyāṉ.
vācakarkaḷē!  māṅkuṭi eṉṟa peyaraik kēṭvippaṭṭiruk kiṟīrkaḷā?  atutāṉ ci. vi. rāmaṉuṭaiya pitirārjita kirāmam.  itu tañcāvūr jillā, pāpanācam tālukāviluḷḷatu.  intak kirāmattilē piṟantavarkaḷ perumpālum nalla putticālikaḷāka vum, entat toḻililē piravēcittālum  atil piracittiyaṭaiyak kūṭiyavar kaḷākavum iruntārkaḷ.  āṅkilak kalvi teṉṉintiyā vil paraviya kālattil ataṉait taṅkaḷuṭaiyatutāṉ eṉṟu atika cuvātīṉattōṭu ēṟṟuk koṇṭavarkaḷil inta māṅkuṭi vācikaḷ mukkiyamāṉavarkaḷ.  itaṉāl intak kirāmattaic cērnta varkaḷil atikamāṉa pēr, pi. V., em. V., paṭṭatārikaḷāka irun tatil eṉṉa āccariyam?  āṉāl ivarkaḷ paṭṭatārikaḷākavum, nalla pataviyilum iruntālum, ivarkaḷukku nāḷāvaṭṭattil kirāmat toṭarpu aṟṟuppōyiṟṟu.  cātāraṇamāka āṅkilam paṭittavarkaḷ uttiyōkaṅkāraṇamāka veḷiyiṭaṅkaḷukkuc cella vēṇṭiyiruntataṉāl, kālakkiramattil, tamatu pūrvīka cottukkaḷai viṟṟō, allatu piṟariṭam nirantaramāka oppu vittō viṭavēṇṭiyatāyirukkiṟatu.  ïjdhš, ‘CÇš ek¡ bf‹d ntiy?  eṉkiṟa alaṭciya putti ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.  tāṅkaḷ vēṟākiviṭukiṟārkaḷ.  tēca paktikku aṭippaṭaiyā yiruppatu kirāma pakti eṉpatai āṅkilam paṭittavaril ettaṉai pēr uṇarntirukkiṉṟaṉar?
iṅṅaṉam kirāmattai viṭṭu veḷiyūrukkuc ceṉṟavarkaḷil cantira cēkara aiyar eṉpavar oruvar.  ivar tiricirāppaḷḷikkuc ceṉṟu aṅkē pi. V., vakuppu varaiyil paṭittār.  antak kālattil - atāvatu aṟupatu eḻupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē - pi. V., pā paṇṇiṉa paiyaṉukku atilum oru pirāmaṇap paiyaṉukku - peṇ koṭukka ettaṉai pēr pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vantiruppārkaḷ!  tiricirāppaḷḷiyil akkālattil pirapala vakkīlāyirunta oruvaruṭaiya peṇṇai - pārvati eṉṟu peyar - cantira cēkara aiyarukku vivākañ ceytu koṭuttārkaḷ.  anta ūrilēyē paṭittār;  anta ūrilēyē vivākañ ceytu koṇṭār;  anta ūrilēyē uttiyōkam pārttuk koḷḷa  vēṇṭiyatutāṉē.  tiricirāppaḷḷiyilēyē oru paḷḷik kūṭattil ōr āciriyarāka ivarukku uttiyōkam kiṭaittatu.  ippaṭic cila varuṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa.  intak kālattiltāṉ cantira cēkara - pārvati tampatikaḷukku vēṅkaṭarāmaṉ piṟantār.  ivar piṟantatu 1888ām varuṣam navampar mātam ēḻāntēti.  rāmaṉ piṟanta vēḷaiyō eṉṉavō, cantira cēkararukku vāḻkkaiyilē koñcam uṉṉata titi ēṟpaṭṭatu.
āntira nāṭṭiluḷḷa vicākappaṭṭaṇattil misa ē.vi.eṉ. kālēj eṉṟa mutaltarak kallūriyoṉṟuṇṭu.  1891ām varuṣattil inta kālējukku pi. ṭi. srīṉivāsa aiyaṅkār eṉkiṟa oru carittira ārāycci nipuṇar, piriṉpālāka niyamikkappaṭṭār.  ivar, tamatu niruvāka kālattil kālēj nalla peyaruṭaṉ viḷaṅka vēṇṭumeṉṟu peritum pāṭupaṭṭār.  ivarum cantiracēkararum pāliya cinēkitarkaḷ.  ataṉāl srīṉivāsayyaṅkār tamatu naṇpa rāṉa cantiracēkarai, mēṟpaṭi kālējil poruḷātāra cātira pōtakāciriyarāka niyamittār.  anta vēlaiyaic cantira cēkararum oppuk koṇṭu, tam kuṭumpa cakitam vicākap paṭṭaṇattiṟkup pirayāṇamāṉār.  appoḻutu kuḻantai rāmaṉukku nāṉku vayatu.  tiricirāppaḷḷi ēṟakkuṟaiya teṉkōṭi;  vicākap paṭṭaṇam ēṟakkuṟaiya vaṭakōṭi.  antak kālattil ippoḻutuḷḷatu pōl reyil vacatikaḷum kiṭaiyātu.  itaṉāl cantira cēkarar tam kuṭumpa cakitam cumār irupattiraṇṭu nāṭkaḷukku mēl pirā yaṇañ ceyya vēṇṭiyiruntatām.  
cantira cēkarar vicākap paṭṭaṇañ ceṉṟu āciriyar patavi ēṟṟuk koṇṭu, piḷḷaikaḷukkuc cirattaiyōṭu pāṭañ collik koṭuttār.  maṟṟum, oru tuṟaiyil maṭṭum tamakkup pulamai iruntataik koṇṭu ivar tiruptiyaṭaiyavillai.  tāmē cuyamākak kaṇita cātirattaiyum vāṉa cātirattaiyum payiṉṟār.  kālējiṉ kaṇita pōtakāciriyar varāta kālaṅkaḷil ivar antap pāṭaṅkaḷai eṭuttu naṭatti vantār eṉṟāl, mēṟ paṭi iraṇṭu putiya tuṟaikaḷilum ettakaiya pulamai peṟṟirukka vēṇṭumeṉpatu nām collāmalē viḷaṅkum.  tavira, āntira nāṭṭilē ivar uttiyōkam pārttu vantataṉāl, teluṅku pāṣaiyai muyaṉṟu kaṟṟu atil ōraḷavu pāṇṭittiyamum aṭaintār.  intac cuṟucuṟuppu, putiya viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval mutaliyaṉavellām rāmaṉukku irukkiṟateṉṟāl, atu paramparai pākkiyam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
rāmaṉ aintu vayataṭaintatum paṭikka vaikkappaṭṭār.  takappaṉār paṭippittu vanta paḷḷikkūṭattil ivar paṭittu vantār.  ivar, piḷḷaip paruvattil avvaḷavu caraḷamāṉa tēkārōkkiya muṭaiyavar eṉṟu colla muṭiyātu.  atikamāṉa tēkap payiṟci eṭuttuk koḷḷa maṉantāṉ illaiyō, allatu vacatikaḷ kuṟaivō oṉṟuñ colvataṟkillai.  āṉāl ivar aṭikkaṭi uṭal melintu paṭutta paṭukkaiyilē kiṭantateṉṉamō niccayam.  āyiṉum ivaruṭaiya mūḷai, cuṟucuṟuppāka vēlai ceytu koṇṭu vantatu.  paṭuttapaṭiyē ivarukkup piriyamāṉa āṅkila nūlkaḷ palavaṟṟaip paṭippār.  tavira, tām paḷḷikkūṭattiṟkup pōkāta nāṭkaḷil viññāṉa-rasāyaṉa pāṭaṅkaḷ campantamāka eṉṉeṉṉa paricōtaṉaikaḷ ceytu kāṭṭappaṭṭaṉa eṉpatai aṟintu koḷḷa āval koḷvār.  oru camayam, tām virumpiya miṉcāra campantamāṉa oru paricōtaṉaiyai vīṭṭilē ceytu kāṭṭumāṟu tamatu takappaṉārai ivar vaṟpuṟuttiyatākavum ataṟku avar icaintatākavum aṟikiṟōm.
paḷḷikkūṭam illāta nāṭkaḷil ivar vīṭṭil irukkiṟa pōtu ētēṉum cillarai vēlaikaḷ ceytu koṇṭiruppār.  tamatu puttikku etu putitu eṉṟu tōṉṟukiṟatō ataiyellām ceytu pārttuviṭa vēṇṭumeṉpatu ivar ācai.  intac cupāvam, piṟkālattil periya viññāṉa cātirikaḷākat tikaḻnta ellāruṭaiya pāliyatacaiyilēyum iruntirukkiṟatu.  sar aisak niyūṭaṉ, maikēl pāraṭē, sar jakatīca cantira pō mutaliya pēraṟiñarkaḷiṉ pālya līlaikaḷum ippaṭittāṉiruntaṉa.  oru nāḷ, rāmaṉ miṉcāra caktiyai uṟpatti ceyyak kūṭiya oru yantirattait tāmē tayār ceyyap pōvatākat tamatu takappaṉāriṭattil terivittu, ataṟku vēṇṭiya maraccāmāṉkaḷai vāṅkit tarumāṟu kēṭṭār.  iḵtu  ētō ciṟu piḷḷai viḷaiyāṭṭu eṉṟu, avar alaṭciyamāka iruntār.  tavira, inta mātiri vīṇ celavukaḷil paṇattai iṟaikka avar kaiyil paṇamillai.  itaṉāl ētētō cākku pōkkuc colli kālaṅkaṭatti vantār.  āṉāl rāmaṉō taṉakku antac cāmāṉkaḷ tēvaiyeṉṟu piṭivātañ ceytu vantār.  kaṭaiciyil, cantiracēkarar, makaṉuṭaiya tontaravu poṟukka muṭiyāmal, vēṇṭiya cāmāṉkaḷai vāṅkik koṭuttuviṭṭār.  ataikkoṇṭu, rāmaṉ eṉṉeṉṉavō, paricōtaṉaikaḷellām ceytu vantār.  avaṟṟil veṟṟiyō illaiyō, paricōtaṉai ceytu koṇṭu pōvatilēyē ivarukku oru vita cantōṣam iruntatu.  
rāmaṉ, ovvoru vakuppilum mutalvarāka iruntu maṟṟap piḷḷaikaḷ ivariṭattiliruntu pāṭaṅ kaṟṟuk koḷḷak kūṭiya mātiri paṭittu vantār.  pārvaikkuk kuḷḷamāka iruppār.  vayatilum ciṟiyavar.  itaṉāl, vayatu vanta periya piḷḷaikaḷai viṭa ivar tuṭiyāka iruntatu, āciriyarkaḷukku ivariṭattil oru vicēṣa pirītiyai uṇṭu paṇṇiyatu.  vakuppup pāṭaṅkaḷil ivar kavaṉañ celuttip paṭittārē yāṉālum, taṉakkup pāṭamillāta pala nūlkaḷaiyum ivar paṭittu vantār.  ivai piṟ kālattil ivarukku nirampap payaṉpaṭṭaṉa.  iṅṅaṉam varicaik kiramamākap paṭittu meṭrikulēṣaṉ parīṭcaiyilum em. V., parīṭcaiyilum tēṟiṉār.
piṉṉar ceṉṉaikku vantu piriciṭeṉci kālējil cērntu paṭittu, pi. V., parīṭcaiyil mutalvarākat tēṟiṉār.  itaṟkāka ivar peṟṟa poṟpatakkaṅkaḷum, pārāṭṭutalkaḷum pala.  ivarukku appoḻutu patiṉāṟu vayatutāṉ.  tamatu piraciṭeṉci kālēj vāḻkkaiyaip paṟṟi ippoḻutu ivar pēcukiṟapōtu, oru perumaiyākap pēcuvār.  ēṉeṉṟāl antak kālattil ivarukku āciriyarkaḷāyirunta eliyaṭ, jōṉ mutaliya āṅkila nipuṇarkaḷ ivariṭattil atika vicuvācaṅ kāṭṭiṉārkaḷ.  ivaruṭaiya kūrmaiyāṉa aṟivai viyantu pārāṭṭi ivarukku mēṉ mēlum uṟcākam aḷittu vantārkaḷ.  rāmaṉ, eppoḻutumē tamatu pāṭattiṟkuriya puttakaṅkaḷaip paṭippatōṭu tiruptiyaṭaiya villai.  maṟṟap poruḷātāra, tattuva, carittira campantamāṉa pala nūlkaḷaiyum paṭittu vantār.  inta viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tamatu āciriyaṉmārōṭu aṭikkaṭi kalantu pēcuvār.  iḵtu avar kaḷukku oru tiruptiyaik koṭukkum.  hintu mata ārāycciyil ivarukku nirampa cirattai uṇṭu.  purātaṉam eṉpataṟkāka etaṉai yum appaṭiyē koḷḷamāṭṭārāyiṉum, ataṟkāka etaṉaiyum ārāyntu pārāmal taḷḷavum māṭṭār.  ivar pi. ē. vakuppil paṭittuk koṇṭiruntapōtu, hintu matattaip paṟṟi eḻutuva taṟku oru kaṭṭuraip pōṭṭi naṭaipeṟṟatu.  atil ivar eḻutiya viyācamē mikac ciṟantatu eṉṟu ellārālum koṇṭāṭap paṭṭatu.
piṉṉar, viññāṉattai mukkiya pāṭamāka eṭuttuk koṇṭu em. V., parīṭcaikkup paṭittār.  atu campantamāka ivar aṭikkaṭi kālējiṉ paricōtaṉai cālaikkuc ceṉṟu, ārāyccikaḷ ceytu vantār.  tamatu pāṭattil varum viṣayaṅḷaip paṟṟi maṭṭum ārāycci ceyvatōṭu ivar tiruptiyaṭaiyavillai.  tāmē, cuyamākac cila ārāyccikaḷ ceyya vēṇṭumeṉpataṟkāka, kālēj atikārikaḷiṉ anumati kēṭṭār.  ivarukku maṭṭum eppaṭi vicēṣa anumati koṭukka muṭiyum?  āṉāl oru camayam rāmaṉ, paricōtaṉai cālaiyil veḷiccam campantamāka ōr ārāycciyil īṭupaṭṭiruntapōtu, cila putumaikaḷ kaṇṭār.  oru ciṟu cantiṉ vaḻiyāka veḷiccattiṉ katirkaḷ veḷiyē varukiṟa pōtu, niṟam mutaliyavaikaḷil cila māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  itaip paṟṟi mēlum mēlum ivar ārāycci ceyyat toṭaṅ kiṉār.  mutalil kālēj paricōtaṉai cālaiyil vicēṣa anumati maṟutta atikārikaḷ, ippoḻutu ivarukku uṟcākamūṭṭi vantaṉar.
oḷi campantamākat tām ceytu varum ārāyccikaḷaip paṟṟi rāmaṉ mēṉāṭṭu viññāṉap pattirikaikaḷukkup pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyaṉuppiṉār.  avai, mēṟpaṭi pattirikaikaḷil veḷi vantataik kaṇṭu ivaruṭaiya āciriyarkaḷ kūṭa koñcam poṟāmaippaṭṭārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.  mēṉāṭu kaḷil ivaruṭaiya pukaḻ parava ārampittataṟku itutāṉ ārampam.
rāmaṉ, intak kālattil oḷi ārāycciyōṭu niṟkavillai.  oliyaip paṟṟiyum ārāycci ceyyalāṉār.  caṅkīta vāttiyaṅ kaḷil ēṟpaṭum oli pētaṅkaḷiṉ taṉmaiyaiyum aḷavaiyum paṟṟi ivar piṟkālattil virivāṉa ārāyccikaḷ naṭattiyataṟku, piraciṭeṉci kālējil ivaruṭaṉ paṭitta vanta oru cakōtara māṇākkaruṭaiya cantēkantāṉ tūṇṭukōlāyiruntatu.  antac cakōtara māṇākkar, oru nāḷ kālēj paricōtaṉai cālaiyil oliyaip paṟṟi ārāycci ceytukoṇṭirunta pōtu avarukkuc cila putumaikaḷ tōṉṟiṉa.  itaṉ kāraṇameṉṉaveṉṟu, avar, tamatu viññāṉa āciriyaraik kēṭṭukkoṇṭiruntār.  āciriya rukkum oṉṟum puriyavillai.  ciṟitu nēram yōcittuk koṇ ṭiruntār. accamayam, pakkattilē niṉṟu koṇṭirunta rāmaṉ, inta māṟṟattiṉ kāraṇattai viḷakkik kūṟiṉār.  itu paṟṟi oru kaṭṭurai eḻuti, mēṉāṭṭu viññāṉap pattirikai yoṉṟiṉukku aṉuppiṉār.  itu mutal, ivaruṭaiya āciriyarkaḷukku ivariṭat til vicuvācattōṭu matippum ēṟpaṭṭatu.
ivarai eppaṭiyāvatu muṉṉukkuk koṇṭu vara vēṇṭu meṉṟu ivaruṭaiya āciriyarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ.  tavira, mēṉāṭṭukkuc ceṉṟu paṭṭam peṟṟu vantāltāṉ, vāḻkkai yil uyar patavikaḷ uṇṭu eṉṟa eṇṇam, paṭitta jaṉa camūkat tiṭaiyē iruntatu.  aracāṅkattār, appaṭip paṭṭavarkaḷukkut tāṉē taṉit calukai kāṭṭi vantaṉar.  āṉāl rāmaṉukku itu ciṟitu kūṭap piṭippatillai.  ippoḻutu kūṭa, itaippaṟṟi mika ukkiramākattāṉ pēcuvār.  mēṉāṭṭup paṭippukkup perumai yaḷippataṉ mūlamāka, namatu nāṭṭu aṟivu vaḷattai nammai aṟiyāmalē tāḻmaippaṭuttiṉavarkaḷākiṟōm eṉpatai nammavaril palar iṉṉum uṇarāmaliruppatu vicaṉikkattakka tallavā?  nalla vēḷaiyāka, āciriyarkaḷiṉ viruppappaṭi  ivarai mēṉāṭukaḷukku uyartarappaṭippukku aṉuppac cantarppam ēṟpaṭa villai.  rāmaṉuṭaiya tēkanilai, kaṭal pirayāṇattiṟku iṭaṅ koṭukkāteṉṟu cila ṭākṭarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.  rāmaṉuṭaiya maṉatukku, inta muṭivu mikavum tiruptikaramāyiruntatu.  tavira, ivaruṭaiya peṟṟōrkaḷum, ivarai viṭṭup pirintirukka avvaḷavu maṉam oppavillaiyeṉṟu terikiṟatu.
āṉāl jīvaṉōpāyamāka etaṉaiyēṉum tēṭikkoḷḷa vēṇṭumē.  kālēj paṭippō muṭintuviṭṭatu.  iṉi eṉṉa ceyvatu?  piṟarukku aṭaṅki naṭappatum, cuya aṟivai upayōkippa taṟkuc cantarppam illātatumāṉa aracāṅka uttiyōkattil cēra rāmaṉukku viruppamillai.  āṉāl appaṭippaṭṭa aracāṅka uttiyōkantāṉ ivarukkuk kiṭaittatu!  intiyā aracāṅkattu pokkiṣa ilākā uyartara uttiyōkaṅkaḷukku avvappoḻutu pōṭṭip parīṭcaikaḷ naṭatti, avaṟṟil tēṟuvōrkku varicaik kiramamāka uttiyōkaṅkaḷ aḷippatu vaḻakkam.  inta vaḻakkam ippoḻutum anuṣṭāṉattil irukkiṟatu.  ittakaiya pōṭṭip parīṭcaiyoṉṟu rāmaṉ em. V.,  vakuppil paṭittuk koṇṭiruntapōtu naṭaipeṟṟatu.  mēṉāṭṭup pirayāṇam rattu ceyyappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl intap parīṭcaikkup paṭikkat tīrmāṉittār rāmaṉ.  ivaruṭaiya pantukkaḷum, ippaṭippaṭṭa pōṭṭip parīṭcaiyil tēṟi uyarnta uttiyōkattil amara vēṇṭumeṉpatiltāṉ āvaluṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar.  aracāṅka uttiyōkattil avvaḷavu mōkam!
v«.V., parīṭcaikkum, aracāṅkap pōṭṭip parīṭcaikkum rāmaṉ orē camayattil paṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.  ataṟkāka ivar ciṟitu kūṭac calippukoḷḷavillai.  iraṇṭu parīṭcaikaḷukku miṭaiyē āṟumāta kāla avakācamē iruntatu.  intak kālattil ivar evvaḷavu uḻaittirukka vēṇṭum?  iraṇṭu parīṭcai kaḷilum mutalvarākat tēṟiṉār.
itē varuṣattil rāmaṉukku vivākamum naṭaipeṟṟatu.  maturai srī kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya makaḷ srī lōka cuntarāmpāḷ, ivarukkut tarma pattiṉiyāka vāyttār.  
pōṭṭip parīṭcaiyil tēṟiya piṟaku, rāmaṉ 1907ām varuṣam kalkattāvil aciṭeṇṭ akkavuṇṭaṇṭ - jeṉaralāka niyamikkap paṭṭār.  appoḻutu ivarukku vayatu 19.  mātac campaḷam munnūṟu rūpāy.  vayatilē mikac ciṟiyavarāṉa ivar, periya uttiyōkattil niyamikkappaṭṭatu palarukkum oru piramippaiyē uṇṭupaṇṇiyatu.  aciṭeṇṭ - akkavuṇṭaṇṭ jeṉara lākac ciṟitu kālam vēlai pārttukkoṇṭirukkaiyilēyē ivar karaṉsi āpīsarākavum niyamaṉam peṟṟār.  cumār iraṇṭu varuṣa kālam inta vēlaiyaip pārttār.  intak kālattiltāṉ ivaruṭaiya piṟkālap perumaikku vitaiyūṉṟappaṭṭatu. 
intiyarkaḷukkup potuvākak kaṟpaṉai ulakattilētāṉ mūḻkiyirukkat teriyumeṉṟum, anupava cāttiyamillāta viṣayaṅ kaḷaip  paṟṟi maṉak kōṭṭaikaḷ kaṭṭuvatilē avarkaḷ tirupti yaṭaikiṟārkaḷeṉṟum, viññāṉam, rasāyaṉam mutaliya tuṟai kaḷil avarkaḷ putti celvatē yillai yeṉṟum potuvāka mēṉāṭṭār, ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicivarai eṇṇi vantaṉar.  inta eṇṇattai akaṟṟi, intiyarkaḷukku viññāṉa cātirattilē oru cirattai uṇṭupaṇṇa vēṇṭu meṉpataṟkāka ṭākṭar mahēntiralāl carkkār eṉṟa ōr aṟiñar kalkattāvil, cātira ārāycci cālai yoṉṟai niṟuviṉār.  viññāṉa cātirattai apivirutti ceyvatē itaṉ nōkkam.  iṅku, taṉippaṭṭa naparkaḷ, avaravarkaḷukkuriya taṉmaiyil viññāṉa ārāycci ceyvataṟku vēṇṭiya vacatikaḷ aḷikkappaṭṭiruntaṉa.  itaṟku aracāṅkattāruṭaiya ātaravum niṟaiya iruntatu.  makēntiralāl carkkār iṟantuviṭṭa piṟaku, avaruṭaiya makaṉ amirutalāl carkkār eṉpār inta tāpaṉattiṉ kāriyatariciyā yiruntār.  ivaruṭaiya kālattil rāmaṉukkum inta tāpaṉat tiṟkum toṭarpu ēṟpaṭṭatu.  tamatu uttiyōka campantamāṉa aluvalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruppatōṭu rāmaṉ maṉam tiruptiyaṭaiyavillai.  tamatu eṉṟu urimai pārāṭṭik koḷḷat takka viññāṉa ārāycciyil ivar maṉam eppoḻutumē aikkiyappaṭṭiruntatu.  ataṟkup pōtumāṉa vacatikaḷ illaiyē yeṉṟu ivar maṉam alai pāyntatu. koṇṭirukkaiyiltāṉ mēṟpaṭi ārāyccicālaiyiṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu.  ivar, muṉṉark kūṟappaṭṭa amirutalāl carkkāriṉ naṭpum ātaravum peṟṟu, mēṟpaṭi tāpaṉattil tiṉacari uttiyōka kālam tavira maṟṟa nēraṅkaḷil tamatu ārāycciyai naṭatti vantār.  itaṟkāṉa vacatikaḷaiyum amirutalāl carkkār ivarukkuc ceytu koṭut tār.  rāmaṉ, tamatu ārāyccikaḷaiyellām kaṭṭuraikaḷāka eḻuti mēṉāṭṭup pattirikaikaḷukku aṉuppiṉār.  avai, mika makiḻcciyuṭaṉ veḷiyiṭṭaṉa.  mēṉāṭṭup pattirikaikaḷ, rāma ṉuṭaiya ārāycciyaip pārāṭṭiya piṟakutāṉ, intiyāviluḷḷa aṟiñarkaḷ ivaraip paṟṟit terintu koḷḷa viḻaintārkaḷ.  iḵtu intiyāviṉ cāpam pōlirukkiṟatu. cuvāmi vivēkāṉanta ruṭaiya perumaiyai nām eppoḻutu uṇarntōm? amerikkāvil kūṭiya carva mata makā nāṭṭil avar vīramuḻakkam ceytār.  ataṉaic cevimaṭutta mēṉāṭṭār avaraiyum avaraip peṟṟa pārata nāṭṭaiyum pukaḻntārkaḷ.  antap pukaḻcciyiṉ etiroli namakkuk kēṭṭa piṟakutāṉ cuvāmi vivēkāṉantar ettakaiya periyār eṉpatai nām aṟintu koṇṭōm.  cuyarājyam peṟāta oru nāṭu, eṇṇattil kūṭa eppaṭi aṭimaip paṭṭuk kiṭakkiṟa teṉpataṟku itu ciṟantatōr utāraṇam. 
kalkattāvil, aracāṅka aluvalōṭu viññāṉa ārāyc ciyaiyum ceytu koṇṭirukkiṟa camayattiltāṉ, rāmaṉukku sar kurutā pāṉarji, sar aṣuṭōṣ mukarji, sar rāṣ vihāri kōṣ mutaliya aṟiñarkaḷuṭaiya paḻakkam uṇṭāyiṟṟu.  ivarai, evvakaiyilum muṉṉukkuk koṇṭu vara vēṇṭumeṉpatil avarkaḷ mikavum cirattaiyuḷḷavarkaḷāyiruntārkaḷ.  avarkaḷ, tamakkuc ceyta utavikku rāmaṉ pala muṟai naṉṟi kūṟip pēci yirukkiṟār. 
rāmaṉ, kalkattāviliruntu raṅkūṉukkuk karraṉsi āpīsarāka 1909ām varuṣam māṟṟappaṭṭār.  itaṉāl ivaruṭaiya ārāyccikaḷ eṅku niṉṟu viṭumō veṉṟu, ivaruṭaiya muṉṉēṟṟattilē nalleṇṇaṅ koṇṭirunta palarum cañcalamaṭaintaṉar.  āṉāl rāmaṉ itaip paṟṟi yellām kavalaiyē koḷḷavillai. eṅkuc ceṉṟa pōtilum, tammuṭaiya ārāycci, tammai viṭāteṉpatu ivarukkut teriyum.  raṅkūṉil, karraṉsi āpīcukku mēlēyē ivaruṭaiya jākaiyum iruntatu.  tamatu iruppiṭattilēyē ōr aṟaiyaip paricōtaṉai cālaiyāka ivar otukkik koṇṭār.  tamatu uttiyōka aluvalkaḷaik kavaṉitta piṟaku, paricōtaṉai aṟaiyil tāṉ ivaraip pārkkalām.  anta aṟaikkuḷ ceṉṟu viṭṭāl, veḷiyulaka cintaṉaiyē ivarukku irātu.  ārāycci yilē īṭupaṭrukkiṟa camayattil ivaruṭaiya tarma pattiṉiyār kūṭa aṟaikkuḷ cella añcuvār.  maṉatai oru mukappaṭuttum āṟṟal uḷḷavarkaḷtāṉē uṇmaiyiṉaik kāṇa muṭiyum. 
iṅṅaṉam ivar raṅkūṉil vēlai pārttu vanta camayattil ivaruṭaiya takappaṉār civalōkaprāpti aṭaintu viṭṭār.  ataṟkāka, ivar rajā eṭuttuk koṇṭu ceṉṉaikkuc ceṉṟu, uttarakiriyaikaḷai muṭittār.  rajā muṭintatum, mīṇṭum kalkattā viṟkē ivar māṟṟappaṭṭār.  ceṉṉaiyil rajā nāṭkaḷai, ivar cummā kaḻikka villai.  tām  paṭitta paḻaiya iṭamākiya piraci ṭeṉci kālējukkuc ceṉṟu.  aṅkuḷḷa viññāṉa paricōtaṉai cālaiyil ārāyccikaḷ naṭatta ārampittu viṭṭār.  ñāṉi kaḷukku ulakamellām oru paricōtaṉai cālai! 
rajā muṭintu kalkattā ceṉṟa piṟaku, uttiyōkattai ēṟṟuk koṇṭatōṭu paḻaiya intiya ārāycci cālaiyil ārāycci ceyvataiyum toṭaṅkiṉār.  ippaṭi irukkiṟapōtu, muṟkūṟiya sar aṣuṭōṣ mukarjiyiṉ peru muyaṟciyāl, kalkattā carvakalā cālaiyaic cērntāṟpōl, viññāṉa cātira ārāyccikkeṉṟu taṉiyāka oru kālēj ārampikkappaṭṭatu.  itaṟku yūṉivarciṭi kālēj āp caiyaṉ (University College of Science) eṉṟu peyar.  intak kālējukku, sar tārakanāt pāliṭ eṉpavar, naṉkoṭaiyāka oru perun tokai koṭuttiruntār.  intat tokaiyiliruntu kiṭaikkum varumāṉattaik koṇṭu, oru pērāciriyar niyamikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, avar mūlam viññāṉa ārāycci apiviruttiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟum mēṟpaṭi pāliṭṭiṉ nōkkam.  itaṟkāka avar cila nipantaṉai kaḷaiyum eḻuti vaittiruntār. 
pāliṭ pērāciriyar patavikku yārai niyamippatu? intap piracṉai, carvakalācālai atikārikaḷiṭaiyē eḻuntatu.  sar aṣuṭōṣ mukarjikku, ci. vi. rāmaṉai niyamikka vēṇṭu meṉṟa viruppam.  āṉāl ivar, naṉkoṭai nipantaṉaikaḷil mukkiya māṉatoṉṟaip pūrtti ceyyak kūṭiyavarāka illai.  atāvatu mēṉāṭṭukkuc ceṉṟu paṭittu uyartarap paṭṭam peṟṟavar kaḷaittāṉ, mēṟpaṭi pāliṭ pērāciriyarāka niyamikkalām eṉṟu oru nipantaṉai iruntatu.  anta nipantaṉaiyai rāmaṉ pūrtti ceyyak kūṭiyavarāka illaiyē.  eṉavē, aṣuṭōṣ mukarji mutaliyōruṭaiya viruppattiṟ kiṇaṅka, mēṉāṭṭukkuc cella rāmaṉ cammatittār.  āṉāl piṉṉar sar kurutā pāṉarji mutaliya aṟiñarkaḷ.  rāmaṉ viṣayattil, airōppiyap payiṟci vitiyai vilakki vaippa teṉṟu tīrmāṉittu, appaṭiyē pāliṭ pērāciriyar pataviyai rāmaṉukku vaḻaṅkiṉārkaḷ. rāmaṉuṭaiya maṉamum ippoḻutu tirupti yaṭaintatu. ēṉeṉṟāl mēṉāṭu ceṉṟu payiṉṟavarkaḷtāṉ aṟiñarkaḷ eṉṟa eṇṇattai ivar aṭiyōṭu veṟuttu vantārallavā? rāmaṉukkeṉṟu, potu vāṉa oru nipantaṉaiyai rattu ceytu, avaraip pērāciriyarāka niyamitta carvakalācālai atikārikaḷ avariṭattil evvaḷavu matippu vaittirukka vēṇṭumeṉpatai nām colla vēṇṭiya tillai.  
rāmaṉai, intap pērāciriyar pataviyai ēṟṟuk koḷḷac col vataṟku muṉṉar, sar aṣuṭōṣ mukarjikku maṟṟoru yōcaṉaiyum iruntatu.  aracāṅkattil uyartara uttiyōkattil irukkiṟār rāmaṉ.  atil avar pirakācittum varukiṟār.  piṟkālattil avarukku, ituvarai intiyarukkuk kiṭṭāta palapatavikaḷ kiṭaikkum eṉṟa cūcakaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.  ippaṭi yellām irukka, avarai eppaṭi aracāṅka uttiyōkattai rājīnāmā ceytu viṭṭu, ōr āciriyar pataviyai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟa colvatu? āṉāl oṉṟu maṭṭum naṉṟākat terintiruntatu mukarjikku.  atāvatu rāmaṉukku viññāṉa ārāycciyil pērārvam uṇṭeṉpatu.  rāmaṉukku, aracāṅka tatavējukaḷil mūḻkiyiruppataik kāṭṭilum, paricōtaṉai cālaiyil puḻuṅkik koṇṭavāṟu iruppatuvē iṉpakaramā yiruntatu.  ataṉāl, aṣuṭōṣ mukarjiyiṉ viruppattiṟ kiṇaṅka, rāmaṉ, aracāṅka pataviyai uṭaṉē rājīnāmā ceytuviṭṭu, pāliṭ pērāciriyar pataviyai ēṟṟuk koṇṭār.  tiyākam eṉkiṟa paṭiyilē ēṟittāṉ pukaḻ eṉkiṟa cikarattai aṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu.  rāmaṉ, āyirakkaṇakkil varumāṉam varakkūṭiya uyartara uttiyōkattai tiyākam ceytār.  āṉāl ulaka aṟiñarkaḷilē oruvar eṉṟa pukaḻ eytiṉār. 
rāmaṉ, iṅṅaṉam kalkattā carva kalācālaiyil viññāṉa cātirattiṟku pāliṭ pērāciriyarāka niyamaṉam peṟṟatu,  1917ām varuṣam. appoḻutu ivarukku vayatu29. 
ituvaraiyil oliyaippaṟṟi ārāycci ceytu koṇ ṭirunta rāmaṉ, ippoḻutu oḷiyaippaṟṟi ārāyat toṭaṅki ṉār.  ataṟku vēṇṭiya vacatikaḷum ivarukku niṟaiyak kiṭaittaṉa. 
itu tavira, palavita āvikaḷiṉ taṉmai, aṇukkaḷiṭattil miṉcāra caktiyuṇṭā, appaṭiyāṉāl evvaḷavu uṇṭu mutaliya nuṇṇiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum ivar ārāycci ceytu viññāṉap pattirikaikaḷukkup pala viyācaṅkaḷ eḻutiṉār.  iṅṅaṉam mēṉāṭṭup pattirikaikaḷiṉ tayavai etirpārkka vēṇṭiyiruppatai ivar virumpavillai.  itaṟkāka, kalkattāvi luḷḷa mēṟpaṭi viññāṉa ārāycci caṅkattiṉ ātaravil oru pattirikai veḷiyāka ēṟpāṭu ceytār.  itu ciṟappāka ip poḻutum naṭaipeṟṟatu varukiṟatu.  intak kālattil, ivaruṭaiya ārāyccit tiṟaṉai veḷi nāṭṭār palarum viyantu pārāṭṭa ārampittaṉar.
1924ām varuṣam, rāmaṉ mēṉāṭṭu viññāṉa cātirikaḷ palaruṭaiya aḻaippukkiṇaṅka iṅkilāntu ceṉṟār.  aṅku rāyal cosaiṭiyilum, iṉṉum pala aṟiñar kūṭṭaṅkaḷilum pala ariya upanniyācaṅkaḷ ceytār. ivaruṭaiya iṅkilāntu varavai aṟintu amerikka aṟiñarkaḷ, ivarai amerikkāvukku varumāṟu aḻaittu upacarittārkaḷ.  pirapala carvakalācālaikaḷil ivaruṭaiya upanniyācaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  aṅkiruntu airōppā kaṇṭattiluḷḷa pirāṉ, jermaṉi, ruṣyā mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu pērum pukaḻumāka intiyā tirumpi vantār.  intiyā tirumpi vanta aṭutta varuṣam, viññāṉat tuṟaiyil atuvaraiyil - atāvatu 1926ām varuṣam varaiyil - evvaḷavu tūram ārāyccikaḷ naṭaipeṟṟiruk kiṉṟaṉa veṉpatait tokuttu oru nūlāka  veḷiyiṭa jermaṉiyil oru muyaṟci naṭaipeṟṟatu.  antat tokutiyil, oli campantamāka naṭaipeṟṟuḷḷa ārāycci kaḷait tokutteḻutit tarumāṟu rāmaṉ kēṭṭuk koḷḷap paṭṭār.  rāmaṉum appaṭiyē eḻuti aṉuppiṉār.  ōr intiyarukku intak kauravam kiṭaittatu, itutāṉ mutal taṭavai. 
itaṉ piṟakutāṉ - 1928ām varuṣam rāmaṉ citti (Raman Effect)1 eṉṟa periya viññāṉa uṇmaiyai ivar kaṇṭu piṭittatu.  
inta mukkiyamāṉa ārāyccitāṉ ivarukku 1930ām varuṣam nōpel paricai2 vāṅkik koṭuttatu.  itaṟku muṉṉar 1913ām varuṣam, ciṟanta kavitā caktikkāka ravīntiranāt ṭākūrukku inta nōpel paricu aḷikkappaṭṭirukkiṟatu.  eṉavē, intak kaura vattaip peṟṟa iraṇṭāvatu intiyar rāmaṉ.  intap paricai nēril peṟum poruṭṭu rāmaṉ, tarma patṉi cakitam vīṭaṉ tēcattut talai nakaramākiya ṭākhōmukkuc ceṉṟār.  aṅku ivar, maṉṉar tampatikaḷ mutal piramukarkaḷ aṉaivarālum varavēṟkappaṭṭu kauravikkappaṭṭār.  entap periyāruṭaiya peyariṉāl intap paricu vaḻaṅkappaṭukiṟatō, anta nōpel vamicattaic cērnta mukkiyatarē, ivarait tam viruntiṉarāka irutti upacarittār; pala iṭaṅkaḷukkum aḻaittuc ceṉṟu aṟimukap paṭutti vaittār.  antac cantarpaṅkaḷil rāmaṉ naṭantu koṇṭa mātirikaḷum, pēciya pēccukkaḷum, intiyāviṉ perumaiyai oru paṭi uyarttiyē kāṭṭiṉa. 
rāmaṉ, nōpel paricu peṟṟuk koṇṭu intiyā tirumpi yatum, kalkattā, pampāy mutaliya nakaracapaikaḷiṉāl varavēṟṟu upacarikkap paṭṭār. ivar nōpel vekumati peṟuvataṟku muṉṉar, ivaruṭaiya ārāyccit tiṟaṉai viyantu pārāṭṭi, intiyāviluḷḷa carva kalācālaikaḷum mēṉāṭukaḷiluḷḷa carva kalācālaikaḷum ivarukkup pala paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. aṟivut tuṟaiyilēyē īṭupaṭṭuḻaikkiṟa caṅkaṅkaḷ, ivarait taṅkaḷ caṅkattiṉ aṅkattiṉarākac cērttuk koṇṭaṉa.  iṅkē oru viṣayam kuṟippiṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.  paṭṭaṅkaḷum patavikaḷum ivarai nāṭi ōṭivantaṉa.  ōṭi vantu ivarai alaṅkarittut tāṅka ḷum perumaiyaṭaintaṉa.  ivar, avaṟṟai nāṭic cellavē yillai.  ituvaṉṟō uyarviṉ laṭcaṇam. 
ivarukku nōpel paricu kiṭaippataṟku muṉṉarēyē, ivar kalkattāvil enta tāpaṉattil ārāycci koṇṭu vantārō anta tāpaṉattiṟku ivarē kāriyatariciyāka niyamikkappaṭṭut tiṟamaiyāka naṭatti vantār.  makēntiralāl carkkāruṭaiya makaṉ amirutalāl carkkār ivarukku muṉ kāriya tariciyāyiruntā rallavā? avar iṟantu viṭṭār.  antap patavi-mikavum poṟup puḷḷa patavi - anniya mākāṇavāciyākiya rāmaṉukkuk kiṭaitta teṉṟāl ivaruṭaiya paranta maṉappāṉmaiyil, mākāṇap paṟṟuṭaiya vaṅkāḷa cakōtararkaḷukku evvaḷavu nampikkai iruntirukka vēṇṭum? 
āṉāl nōpel paricu peṟṟut tirumpi vantapiṟaku, rāma ṉuṭaiya kalkattā vāḻkkaik kappalāṉatu, oru cilarāl eḻuppap paṭṭa poṟāmaip puyaṟ kāṟṟiṉāl koñcam acaintu koṭuttatu eṉṟu colla vēṇṭum.  itaip paṟṟi virittuk kūṟa nām virumpavillai. 1933ām varuṣam kalkattā carva kalācālaiyil vakittu vanta pāliṭ pērāciriyar pataviyiṉiṉṟu vilakik koṇ ṭār eṉṟu curukkamākak kūṟi viṭuvōm.  intak camayattil, cātira apiviruttikkāka peṅkaḷuril ēṟpaṭṭirukkum caiyaṉ ï‹Þooô£(Science Institute) talaivar patavi ivarukku vaḻaṅkappaṭṭatu.  ituvaraiyil āṅkilēyarkaḷē intap pataviyil amarttappaṭṭu vantārkaḷ.  rāmaṉtāṉ, mutaṉ mutalāka niyamikkappaṭṭa intiya attiyaṭcakar.  ivaruṭaiya niruvākattiṉ kīḻ cumār nāṉku varuṣa kālam, inta tāpaṉam pala muṉṉēṟṟaṅ kaḷai aṭaintatu.  ivar kīḻ pala iḷaiñarkaḷ arumaiyāṉa ārāyccikaḷ ceytu vantārkaḷ.  āṉāl inta tāpaṉattilum ivar nāṉku varuṣaṅkaḷukku mēl vēlai ceyya muṭiyavillai. 1937ām varuṣam, inta tāpaṉattiṉ talaivar pataviyai ivar rājīnāmā ceyyum paṭiyāyiṟṟu.  rāmaṉ, eppoḻutum oḻuṅ kilē kaṇṭippāṉavar.  kaṭamaiyaip piṟariṭamiruntu etir pārppatil tayai tāṭcaṇyam kāṭṭa māṭṭār.  ivar aracāṅka aluvalilē irunta pōtum, piṉṉar kalkattar carva kalācālai yil vēlai pārtta pōtum, peṅkaḷur ṭāṭā caiyaṉ iṉṭiṭiyūṭṭilum ivar, oḻuṅku muṟaiyilē atika kavaṉañ celuttiṉār.  iḵtu, ivariṭattil vēlai pārtta cilarkkup piṭikkāma liruntatu vinōta millaiyallavā? 
rāmaṉ, peṅkaḷur caiyaṉ iṉṭiṭiyūṭṭiṉ talaivar pataviyai rājīnāmā ceytu viṭṭa pōtilum atilēyē viññāṉa pōtakāciriyarāka iruntu vēlaipārttu varukiṟār.  itu tavira, taṉippaṭṭa hōtāvil ārāyccikaḷ ceytu koṇṭu varukiṟār. 
rāmaṉ, nalla tiṭa kāttiracāli.  pāliyattil ciṟitu uṭal nalaṅkuṉṟiyiruntālum, vayatu ākaāka, uṭal nalam paṇpaṭṭē vantatu.  vacīkaramāṉa tōṟṟamuṭaiyavar.  ivaruṭaiya pārvaiyil oru taṉip pirakācam uṇṭu.  irutaya cuttamuṭaiyavarkaḷiṭattil intap pirakācattaip pārkkalām.  ellāriṭattilum iṉimai yākap pēcuvār.  āṉāl atil oru nirttāraṇa cakti irukkum.  tamakku avvappoḻutu palarum ceytu vanta naṉṟiyaic ciṟitum maṟakka māṭṭār.  avarkaḷai aṭikkaṭi pārāṭṭip pēcuvār.  tām ēṟi vanta ēṇiyai utaittut taḷḷukiṟa cupāvam ivariṭattil kiṭaiyātu.  tamakkuk kīḻiruntu vēlai ceyvōrukku  ūkka maḷippār.  tām, avarkaḷaiviṭat tiṟamaicāli eṉṟa eṇṇa millāmal avarkaḷiṭattil pēcuvār. 
rāmaṉukkuc caṅkītak kalaiyil nirampa ārvamuṇṭu.  itu paramparai vācaṉai.  ivaruṭaiya takappaṉār cantira cēkara aiyar, ōr icaip pulavar.  itaṉāltāṉ, rāmaṉuṭaiya ārampa ārāyccikaḷ caṅkītak karuvikaḷiṉiṉṟeḻum nātattaip paṟṟiyaṉa vāka iruntaṉa pōlum. 
rāmaṉ, oru ciṟanta tēcīyavāti.  vēṟevvitamāka irukka muṭiyum? uṇmaiyāṉa pulavarkaḷ, tattuva ñāṉikaḷ mutaliyōr ciṟanta tēca paktarkaḷākattāṉ irukka muṭiyum.  ravīntirar, jakatīcacantira pō, pirapulla cantira rē, car rātā kiruṣṇaṉ mutaliyōr avvap poḻutu veḷiyiṭṭirukkum karuttukkaḷai mēl vāriyākap paṭittup pārtta pōtiluṅ kūṭa, pārata camutāyattiṉ jīva nāṭi ivarkaḷiṭattilē eppaṭit tuṭittuk koṇṭirukkiṟa teṉpatai naṉku aṟiyalām.  oru tēcam allatu jāti aḵtu uṟpatti ceykiṟa vīrarkaḷait tuṇai koṇṭō, allatu maṇṇaik kuṭaintu poṉṉaip perukkum oru cila paṇakkārarkaḷiṉ tōḷaip piṭittuk koṇṭō talai nimirntu pārppatillai.  āṉāl ataṉ itayattait tiṟantu kāṭṭukiṟa varkaḷ yārō, anta itaya nāṭiyiṉ ōṭṭattil taḷarcci ēṟpaṭāmal pātukāttuk koḷkiṟavarkaḷ yārō, anta itaya vīṇaiyai, ōcainayaṅ kuṟaiyāmal mīṭṭuvataṟku yārukkuc cakti irukkiṟatō avarkaḷāl tāṉ, antac camutāyam, anta jāti perumai yaṭaikiṟatu.  ataṉ vāḻvu, purātaṉac ciṉṉaṅkaḷil oṉṟākap pūmiyilē putaintu pōvatillai.  pārata tēcattiṟku vāḻvai aḷippavarkaḷil namatu rāmaṉum oruvarallarō? 
rāmaṉukku, namatu paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷil ārvamuṇṭu; pulamaiyu muṇṭu.  atē mātiri, namatu purātaṉap perumaiyai nilai niṟutta yārār pāṭupaṭukiṟarkaḷō avarkaḷiṭattilē pakti cirattaiyuṇṭu.  makātmā kānti appaṭippaṭṭa makāṉkaḷil oruvarallavā? ulaka makā puruṣarkaḷil oruvar avar eṉpatu rāmaṉiṉ nampikkai. 
rāmaṉ nalla pēccāḷar.  eppaṭippaṭṭa cikkalāṉa viṣayaṅ kaḷaiyum eḷitilē purintu koḷḷumpaṭiyākap pēcum āṟṟa luṭaiyavar.  pecaṇṭammaiyāruṭaiya nāvaṉmaiyil ivarukku oru piramai.  ivar ciṟu paruvattiṉarāka vicākap paṭṭaṇattil paṭittuk koṇṭiruntapōtu, pirama ñāṉa caṅkattiṉ talaivar eṉṟa hōtāvil pecaṇṭammaiyār nāṭeṅkaṇum cuṟṟup pirayāṇam ceytu piracaṅka māripoḻintu vantār.  avaṟṟai, rāmaṉ tavaṟāmal kēṭṭu vantār.  avar pēcun tōraṇaiyil ivarukku nirampap piṭittamuṇṭu. 
nūlkaḷai viraivākap paṭippatilum, appaṭip paṭikkiṟa pōtu tam maṉattai vēṟeṅkum celutta viṭāmal pātukāttuk koḷvatilum rāmaṉ makā keṭṭikkārar.  viññāṉa cātira nipuṇarkaḷ aṉaivarum, maṉattai orumukap paṭutti vaikkiṟa caktiyaip pūraṇamākap peṟṟirukkiṟārkaḷ.  itaṉāltāṉ cila camayaṅkaḷil ivarkaḷ pittarkaḷ pōl kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya pārvai eṅkēyō pōy layittu viṭukiṟatu. 
rāmaṉiṉ tarma pattiṉiyār srī lōka cuntarāmpāḷ, naṉṟākap paṭittavar.  iṅkilīṣ naṉṟākat teriyum.  tamatu kaṇava ṉāruṭaiya ārāyccip pōkkukku evvita iṭaiñcalkaḷum ēṟpaṭāmalirukka, kuṭumpa pāramaṉaittaiyum tāmē ēṟṟu naṭatti varukiṟār.  tavira, mikavum aṭakkamāṉa cupāvamuṭaiyavar.  āṭam parattai veṟukkiṟavar. 
intat tampatikaḷ nīṭūḻi vāḻka! ivarkaḷ mūlamāka intiyāviṉ pukaḻ - tamiḻ nāṭṭiṉ peyar - ōṅkuka! 

rāmaṉ citti allatu ceyal1
(RAMAN EFFECT)
sar rāmaṉuṭaiya ellā ārāyccikaḷaiyum viṭa aṇuk kaḷāl citaṟa aṭikkappaṭum veḷiccattaip paṟṟiya ārāycciyē ivarukkup perum pukaḻaiyum kīrttiyaiyum tantu ulakap piracitti peṟumpaṭiyāṉa nilaimaikkuk koṇarntatu.  aṉṟiyum ulakattil talai ciṟanta naṉ matippukkāṉa nōpel vekumatiyai 1930ām varuṣam peṟac ceytatu. inta rāmaṉ citti eṉpatu eṉṉa veṉpataic curukkamāka iṅku vivarippōm. 
cūriya veḷiccam pārvaikku veṇmai niṟam pōlirun tālum atil civappu, ārañcu, mañcaḷ, paccai, nīlam, ūtā, civanta ūtā āka ēḻu vita niṟaṅkaḷaṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  itu sar aisak niyūṭṭaṉāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  oḷiyiṉ taṉmaikaḷ avai kaḷiṉ alaiyiṉ - Ús¤(Wave Length)ij¥ poṟuttirukkiṟatu.  vekuaṟpa aṇuviṉ aḷavai yotta alai - nīḷattiliruntu anēka aṭikaḷ nīḷaṅ koṇṭa alai nīḷattaiyuṭaiya oḷikaḷ pala uḷa.  mēṟkūṟiya ēḻu niṟaṅ kalanta veṇmaiyāṉa veḷicca moṉṟutāṉ namatu kaṇṇukkup pulaṉākak kūṭiyatu.  ekrē (X-Ray) pōṉṟa oḷikaḷ alai nīḷattil mikak kuṟaintatu.  ākāyat tantiyil upayōkikkum miṉcāra oḷi alai mika nīṇṭatu.  akavē alai -nīḷattil veku kuṟaintatāyuḷḷa oḷiyaiyum, veku nīṇṭatāyuḷḷa oḷiyaiyum nām pārkkaviyalātu.  ivaikaḷiṉ iṭaiyiluḷḷa mēṟkūṟiya ēḻu niṟaṅ koṇṭa veṇmaiyākat tōṉṟum veḷiccattaiyē nām kaṇkoṇṭu pārkka muṭiyum.  ivvēḻu niṟaṅkaḷil civappu niṟam, alai - nīḷattil atikamāṉatu; nīlam, ūtā ivaikaḷiṉ alai - nīḷattil atikak kuṟaivāṉatu. 
ivvāṟu ēḻu niṟaṅkaḷaiyuṭaiya cūriya veḷiccamāṉatu veṭṭa veḷiyil ōṭumpōtu ākāyattil paravi niṟkum tūci kaḷāl citaṟa aṭikkap paṭukiṟatu.  nīlam, ūtā niṟaṅkaḷiṉ alai - nīḷam mikacciṟiyatāy, tūciyiṉ aḷavai ottiruppatāl tūcikaḷ anta niṟattaic culapamāyt taṭuttu avaikaḷiṉ nēr pātaiyi liruntu oru puṟamāy otukki viṭukiṉṟaṉa.  civappu mutaliya niṟaṅkaḷiṉ alai - nīḷam atikamāṉatāl avaikaḷ taṭṭut taṭaṅkalillāmal nēr mukamākac cellukiṉṟaṉa.  oru kuḷattil nīr maṭṭattiṟku mēl ciṟiyatoru pāṟait tuṇṭu mēlē nīṭṭik koṇṭiruntāl kuḷattil ēṟpaṭum periya alaikaḷ akkal tuṇṭaic culapamākat tāṇṭi nērē cellukiṉṟaṉa.  āṉāl periyatoru pāṟai, mēlē talaiyai nīṭṭik koṇṭiruntāl taṇṇīriṉ alaikaḷ atait tāṇṭic cellak kūṭāmal taṭukkappaṭṭu otuṅkiviṭukiṉṟaṉa.  nām pūmiyiliruntu pārkkum pōtu, cūriya veḷiccattil tūcikaḷāl citaṟa aṭikkap paṭṭu atikamāy otukkappaṭum pākattaiyē pārkka nēriṭukiṟatu.  avvāṟu kāṇappaṭum veḷiccam nīla niṟamātalāl ākāyam nīla niṟamākat tōṉṟukiṟatu.  (cilar ākāyattil ōjōṉ eṉṟa pirāṇa vāyuvil mikac cakti vāynta vāyu niṟaintiruppatāl ataṉ niṟam nīlamā yiruttaliṉimittam ākāyam nīla  niṟamāyt tōṉṟukiṟa teṉpar.)  ivvāṟu  nīla niṟamāyt tōṉṟutalukku, cūriyaṉ koñca tūrattilirukka vēṇṭum.  cūriyōtayattilum, cūriyaṉ atamikkuṅ kālattilum cūriyaṉ namakku nērmukamā yiruppatāl otukkappaṭāta civappu niṟam nērāka vantu namakkup pulaṉākiṟatu.  ivvuṇmaiyai lārṭ rēlai (Lord Raleigh) eṉṉum āṅkila viññāṉa cātiri veḷiyiṭṭār.  itaṟkumēl avaruṭaiya ārāycci cellavillai. 
āṉāl rāmaṉ, tamatu ārāycciyil veḷiccam, ākāyattil tūcikaḷāl citaṟa aṭikkappaṭṭu nīla niṟam otukkappaṭuvatu pōlavē, pala poruḷkaḷiṉ (mukkiyamākat tirāvakaṅkaḷ, vāyukkaḷ mutaliyaṉa) aṇukkaḷālum citaṟa aṭikkappaṭṭu otukkappaṭukiṟateṉṟu kaṇṭār.  inta ārāycciyiṉ vicēṣamāṉa amicam eṉṉa veṉṟāl, ētāvatoru veḷiccattait tirā vakaṅkaḷ, vāyukkaḷ ivaikaḷiṉūṭē celuttiṉāl avaikaḷiṉ aṇukkaḷāl citaṟi varum oḷi muṟṟilum putiyatoru taṉmai vāyntatu eṉpatē.  inta rakaciyattaik kaṇṭu piṭitta perumai sar rāmaṉukkē uriyatu. 
oru kaṇṇāṭip pāttirattil tūcikaḷ nīṅkiya, pala taṭavai nīrāviyākkappaṭṭa tirāvaka moṉṟaiyiṭṭuc cūriya veḷiccak katirai oru tuvārattiṉiṉṟu ippāttirattiluḷḷa tirāvakatti ṉuḷ pāyntu cellumāṟuviṭṭu, maṟupuṟam, veḷiccak katir ōṭi varum nēr pātaiyil nōkkiṉāl veḷiccam civappu niṟamākavum, veḷiccam ūṭuruvic cellum nēr pātaikkuk kuṟukkāka nōkkiṉāl nīlaniṟamākavum tōṉṟum. ākāyattil tūcikaḷ ceyvatu pōlavē pāttirattiluḷḷa tirāvakattiṉ aṇukkaḷ, cūriya veḷiccattaic citaṟa aṭittu nērpātaiyiṉiṉṟu otukki viṭuvatāl inniṟa muṇṭākiṟatu. rāmaṉatu ārāycciyiṉ mutaṟ paṭi itu. 
nīrāvit taṇṇīr, ālkōhāl mutaliya pala vitat tirāvakaṅkaḷukkuḷ veḷiccattaip pukuttiyatil, tirāvakaṅkaḷiṉ aṇukkaḷāl citaṟivarum oḷiyāṉatu ellāt tirāvaṅkaḷilum orēvitamāyirātu. oṉṟukkoṉṟu vittiyācappaṭum.  inta uṇmaiyai viññāṉa cātirikaḷ 1921ām āṇṭil kaṇṭu piṭittiruntaṉar. mēlum eṅkāvatu veḷiccam uṟpattiyāki varumpōtu ataṉ alaikaḷ nāṉāvita mārkkaṅkaḷil oṉṟō ṭoṉṟu mōti ōṭukiṉṟaṉa.  āṉāl mēṟkūṟiya tirāvakaṅkaḷil citaṟuṇṭu varum veḷiccattil avvitamāka alaikaḷ pala tikkum ōṭā vaṇṇam orē mārkkattil ōṭi varum alaikaḷaiyuṭaiya tāyiruppataik kaṇṭu, citaṟi varum oḷi, citaṟappaṭum oḷiyaip pōlillāmal putiya taṉmai vāyntatu eṉṟu rāmaṉ kaṇṭu piṭittār. 
1924il kē. e. kiruṣṇaṉ eṉpavar rāmaṉuṭaiya mēṟ pārvaiyil cumār patiṉāṟuvitat tirāvakaṅkaḷaik koṇṭu mēṟ kūṟiyavāṟu veku nuṭpamāy ārāyntatil citaṟi varum veḷiccam, citaṟappaṭum veḷiccattaip pōlillātu oru putu mātiriyāṉa oḷiyāki varuvatai nirūpittār.  1928il ci. e. veṅkaṭēcuvaraṉ eṉpavar kiḷiceriṉ (Glycerine) eṉakiṟa tirāvakattil kaṇṇukkup pulappaṭāta alṭrā vayōlaṭ (Ultra - Violet) eṉṟa tōr oḷiyai upayōkittuc citaṟi varum veḷiccam vēṟu taṉmai vāyntiruntataik kaṇṭār. 
rāmaṉ, tamatu ciṣyarkaḷ ceyta pala ārāyccikaḷiṉ payaṉāy, kāmpṭaṉ eṉpavar amerikkāvil kaṇṇukkup pulaṉākāta ekrē veḷiccattai aṇukkaḷāl citaṟa vaittu, citaṟi varum veḷiccam vēṟu taṉmai vāyntataik kaṇṭatu pōl, kaṇṇukkup pulaṉākum veḷiccattaiyum aṇukkaḷāl citaṟac ceytu putiyatōr oḷi uṇṭāvataik kaṇṭu koṇṭār.  ituvē rāmaṉ citti allatu ceyal (Raman Effect) eṉṟu piṉṉāl aḻaikkappaṭṭatu. 
ākavē inta rāmaṉ ceyal, ellā vatukkaḷilum uṇṭā kiṟatā veṉṟu, rāmaṉ putiya muṟaiyil veku nuṭpamāy ārāyat toṭaṅkiṉār.  itaṟkāka veku pirakācam poruntiya racat tirāvakattil miṉcārattāluṇṭāṉa veḷiccam upayōkikkap paṭṭatu.  tūciyaṟṟa, pala taṭavai nīrāviyākkappaṭṭa tirāvakaṅ kaḷaik kāṟṟēyillāta kaṇṇāṭik kūṭṭil aṭaittu veḷic cattaik kaṇkāṇittār.  citaṟi varum oḷi putitāṉa toṉṟeṉṟu iru vaḻikaḷil nirūpittukkāṭṭiṉār. 
(1) veḷiccam tirāvakattiṉuḷ pukumuṉ ataṉ nērvaḻiyil nīlam - ūtā kaṇṇāṭiyaiyum, ikkaṇṇāṭiyiṉiṉṟum veḷip paṭum veḷiccattai appaṭiyē kirakittuk koḷḷum paccaik kaṇṇāṭiyaiyum iraṇṭaiyum cērttu niṟuttiṉāl racat tirāvakattiliruntu uṟpattiyākivarum veḷiccam pūrāvum ivviru kaṇṇāṭikaḷāl kirakikkappaṭṭu kaṇṇāṭik kūṭṭiluḷḷa tirāva kattukkē varāmal taṭaippaṭṭuviṭukiṟatu.  ippoḻutu, nīlam - ūtākaṇṇāṭiyai aṅkēyē viṭuttu paccaik kaṇṇāṭiyai māttiram, citaṟi varum oḷiyiṉ mārkkattil vaittāl citaṟivarum oḷi, taṭaippaṭāmal naṉku pulaṉākiṟatu.  citaṟivarum oḷi citaṟap paṭum mutalāvatu veḷiccattaip pōliruntāl paccaik kaṇṇāṭi yāl atumuṉpōla kirakikkappaṭṭu veḷiccamē veḷittōṉṟa tallavā? itaṉāl citaṟivarum oḷi putu mātiriyāṉatu eṉṟu kāṇappaṭṭatu.  mēlum citaṟi varum veḷiccattiṉ alainīḷam uṭcellum veḷiccattiṉ alai - nīḷattai viṭa atikamāyirun tataiyum kaṇṭaṉar.  ic ceyalkaḷaic cumār 80 vita tirāvakaṅ kaḷaiyum, vāyukkaḷaiyum, tūḷāki viṭum kaṉa patārttaṅkaḷaiyum, uṟainta nīraiyum koṇṭu ārāyntatil rāmaṉ ceyal yātoru cantēkamumiṉṟik kāṇappaṭṭatu.  kuṟippāṉatōr alai - nīḷattaiyuṭaiya veḷiccam, ētāvatoru  patārttattiṉ aṇuk kaḷāl citaṟappaṭṭāl citaṟiṉa veḷicca alaiyiṉ nīḷam atika mākavum, pirakācam muṟṟilum vittiyācamāṉatākavu miruntatu,  kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu mēlum avvāṟu citaṟappaṭum veḷiccam ovvoru patārttattiṉ aṇukkaḷiṉ amaippu vittiyācat tiṟkut takuntavāṟu vittiyācamāyiruntatu. 
(2) mukkōṇak kaṇṇāṭiyiṉ mūlam tūratiruṣṭik kaṇṇāṭi utavi koṇṭu veḷiccam uṇṭāki varum rakaci yaṅkaḷ yāvaiyum kaṇṭu koḷḷa muṭikiṟatu.  ik karuviyiṉ mūlam ārāya vēṇṭiya veḷiccattaik kirakittup pukaippaṭam piṭittup pārttāl, appaṭattil mēl kīḻāṉa nērkkōṭukaḷ kāṇappaṭum.  ikkōṭukaḷiṉ tokai, tūraṅkaḷaik koṇṭu avveḷiccattiṉ taṉmaiyai eḷitil terintu koḷḷa muṭikiṟatu.  ākavē rāmaṉ iraṇṭāvatāka veṇmai niṟa veḷiccattai upayōkikkātu (itaṉaip pukaip paṭameṭuttāl ērāḷamāṉa kōṭukaḷ ēṟpaṭum) orē taṉmai vāynta veḷiccattai vaṭikaṭṭit tirāvakattil celuttic citaṟavaittu, citaṟumuṉ varum veḷiccattaiyum, citaṟivarum veḷiccattaiyum taṉittaṉiyē mēṟkūṟiya mukkōṇak kaṇṇāṭik karuviyiṉ mūlam pukaippaṭam eṭuttup pārttatil iraṇṭilum orē tokaiyāṉa kōṭukaḷillāmal citaṟi varum oḷippaṭattil atikak kōṭukaḷ irukkak kaṇṭār.  citaṟi varum veḷiccam mikak kuṟainta cakti vāyntatāl pukaippaṭa meṭukka anēka maṇi nēram ceṉṟatu.  citaṟappaṭuvataṟku muṉ varum veḷiccap paṭattil cila kōṭukaḷamaintiruntāl citaṟi varum veḷiccap paṭattil kuṟaintatu oru paṅku atikamāy kāṇappaṭṭatu.  atāvatu mutaṟ paṭattil 3 kōṭukaḷiruntāl iraṇṭām paṭattil kuṟaintatu 6 kōṭukaḷiruntaṉa.  ivvāṟu citaṟi varum veḷiccap paṭattil atikamāyk kāṇum kōṭukaḷ rāmaṉ kōṭukaḷ (Raman Lines) eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. rāmaṉ kōṭukaḷ pukaip paṭattil oṉṟuk koṉṟuḷḷa tūram, tokai veḷiccattaic citaṟa aṭikkum patārttaṅkaḷiṉ vittiyācaṅkaḷukkut takuntavāṟu vittiyācattuṭaṉamaintu kāṇappaṭukiṉṟatu.  orē amaippuṭaṉ racāyaṉa campantaṅkaḷaiyuṭaiya patārttaṅkaḷiṉāl uṇṭākum rāmaṉ kōṭukaḷ perumpālum ottirukkiṉṟaṉa.
uppukkal pōṉṟatoru paṭikattiṉ aṇukkaḷiṉ amaippaip paṟṟi, ek rē (X-Ray) eṉṟa kaṇṇukkup pulappaṭāta veḷiccattaik koṇṭu aṟiya muṭintatu.  āṉāl rāmaṉ ārāycci ovvoru paṭikattiṉuṭaiya aṇukkaḷiṉ amaippaik kāṭṭuvataṉṟi avai oṉṟukkoṉṟu iḻuttuk koṇṭirukkum palātkāra caktiyaiyum veḷippaṭuttukiṟatu.  itaṉāl oru patārttam kaṭiṉamākavum, oru patārttam mirutuvā yum iruppataṉ kāraṇattaiyum rāmaṉ ceyalāl viḷakkik kāṭṭa muṭintatu.
ituvarai, jalavāyuvil orē oru vitantāṉ uṇṭu eṉṟu terintu koṇṭirukkiṉṟaṉar.  āṉāl rāmaṉuṭaiya ceyal, iraṇṭu vita jalavāyukkaḷ uṇṭu eṉpatai nirttāraṇam cey kiṟatu.  maṟṟum, rasāyaṉa cātirattil, ituvarai cantēkāpatamā yirunta anēka viṣayaṅkaḷ, rāmaṉ ceyalāl nivartti ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
itaṉāl, patārtta viññāṉa cātirattaiyum, rasāyaṉa cātirattaiyum veku camīpattil koṇarntu viṭṭatu rāmaṉuṭaiya ārāycci.  ituvē, viññāṉa ulakattil oru periya cēvaiyallavā?





Galileo 1564-1642
Lincolnshire                        
Grantham                    
Woolsthorpe
Lancahire                             
Hanna.
Rev. Barnabas Smith      
Mr. Stokes                    
Mr. Clark
Trinity College                   
Dr. Barrow
iṅṅaṉam, pūmiyiṉ ākarṣaṇa caktikkappāl pōṉa nilaiyaittāṉ tiricaṅku corkka meṉṟu kūṟiṉārkaḷō namatu periyōrkaḷ.
James II 1638 - 1701.        
Rev. Francis.
Darling
Charles Montague.             
Queen Annie 1665 - 1714
Sir Francis Darwin.
Erasmus Darwin 1731-1802.
Charles Robert Darwin 1809 - 1882.
Shrewsbury.
Garnett.
Edinburgh.
Henslow.
Captain Fitzro
Beagle.
Emma.
Downe.
Origin of Species.
Variation of Animals and Plants.
Descent of Man.
Expression of the Emotions.
Vegetable Mould & Earth Worms.
Annie.
Socrates ki.mu. 468-399.       
Robert Ingersoll 1833 - 1899.
Thomas Alva Edison.
Sir Stafford Northcote - ivar 1867-68ām varuṣattil intiyā mantiriyāka vēlai pārttār.
Sir William Muir - ivar aikkiya mākāṇattiṉ lepṭiṉeṇṭu kavarṉarāka uttiyōkam pārttavar.
Professor Masson
Sir Charles Barnard - ivar parmāviṉ lepṭiṉeṇṭu kavarṉarāyiruntavar.
The Bengal Chemical & Pharmaceutical Works
History of Hindu Chemistry
itaṉ vivaraṅkaḷai 138ām pakkattil pārkka.
nōpel paricu campantamāṉa vivaraṅkaḷai ulakak kaṇṇāṭiyil pārkka.
rāmaṉ cittiyaip paṟṟi eḻuti upakarittavar eṉatu naṇparum, raṅkūṉ carvakalācālai viññāṉap pakutiyil oru pōtakāciriyarumāṉa srī . kō. »UZz‹ (B.Sc., ḻaṭiḷē) avarkaḷ; avarkaḷukku eṉatu maṉappūrvamāṉa naṉṟi - āciriyar