nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ
20

nītinūlkaḷ   patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ

uraiyāciriyar nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār

patippāciriyar pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār  		tamiḻ uraikaḷ -  20
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32 + 352= 384
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 240/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi 		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars 		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam 		2, ciṅkāravēlar teru, 		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017. 		to.pē. 2433 9030


nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār  124 ām āṇṭu  niṉaivu veḷiyīṭu
patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki, ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli āyiram viḷaiyuṭ ṭākak kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal  purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.		nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.		nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyartteṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri, kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai, tañcāvūr - 613 003. to.pēci : 04362 252971 
tamiḻmaṇ tāṅkum vitai!
eḻutteṇṇip paṭitta vāḻvu 	ilakkiyam paṭinta neñcam aḻuntiya tamiḻttēṉ cintum 	aṟivuru nāṭṭār ayyā eḻuntatāl eḻuntōr iṉṟum 	iruppatāl irukkiṉ ṟōmnām! viḻuntiṭā nāṭṭār nūlkaḷ 	vitaippatāl tamiḻmaṇ vāḻum!
vāḻvu tarum vāḻvu
tūcakaṟṟic centamiḻt tāy 	cuvaṭupatin tiṭṭa ticai 	toṭarntu kaṇṭār. pēcavarum piḻaik kuraliṉ 	nūlaṟuttu muṭicciṭṭup 	perumai cērttār. nēcamuṭaṉ tamiḻttāykku 	neñacaḷikkum tūyōrkkē 	neñcam īntār. vācamuṟu na.mu.vēṅ 	kaṭacāmi nāṭṭāriṉ 	vāḻvāl vāḻvōm.
vāḻvu tarum vāḻvu
nalamvaḷarkkum kuṭamuruṭṭi 	natiyaṉṉai pālūṭṭum 		naṭukkā vēri nilam vaḷarnta na.mu.vē. 	tamiḻuḻavāl payirvaḷarkkum 		niṉaivil vāḻntār. ulakaṟiyāt tamiḻnūlkaḷ 	uraikkālāl naṭaipayila 		uḻaippait tantār. pulavōrkku maṭiyaḷittār; 	pulamaikku muṭiyaḷittār; 		pukaḻaik kāttār.
- centalai na. kavutamaṉ
patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			iṅṅaṉam,
3-10-2007								    kō.iḷavaḻakaṉ

valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ

na.mu.vē. nāṭṭār viḻā innāṭṭār viḻā
pērāciriyar ca. pālacuntaram,
karantaip pulavar kallūri, tañcai.
1.	oḷivaḷar viḻiyum, uṇmai uyirttiṭum mūkkum, nīṟṟut toḷivaḷar nutalum, caivat tuṟai maṟai payilum nāvum, aḷivaḷar meāḻiyum, tūya aṟivoḷir mukamum, teyvak kaḷivaḷar neñcum, kalvik kaviṉumōr uru na.mu.vē.
2.	kaṟpaṉai cuṭarum vāymaik kaviyamu tulakiṟ kīntu naṟpukaḻ vaḷartta kampa nāṭaṉiṉ piṉcō ṇāṭṭup poṟpamai naṭuk kāvēri pūttacen tamiḻppē rācāṉ viṟpaṉar nayakkum na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
3.	paintamiḻc caṅkam mūṉṟiṉ pāvalar, iḷaṅkō, teyvac centamiḻ nālvar, tēvar, cēkkiḻār, maṟṟel lōrum antarat tācāṉ mārāy amain taṟivaruḷat tāmē mantirat tamiḻnūl muṟṟum mācaṟa uṇarntu tērnta
4.	mutukkuṟaic cemmal, kūṭal muṉṉavar matittut tōṭā patakkameā ṭaḷikkap peṟṟa paṇṭitar, tamiḻppūṅ kāvaip putukkinal lāyvup pūkkaḷ pūtticai kamaḻac ceytōṉ vitippaṭi tamiḻaik kātta vittakap pulavōr maṉṉaṉ
5.	mellitaḻ murinti ṭāmal miḷirmaṇaṅ kuṉṟi ṭāmal colleṉum malarkaḷ tammait tuṟaitoṟum vaṇṇan tōṉṟa elluṟu toṭai kaḷāka iyaṟṟimut tamiḻaṉ ṉaikku nallurai naṭaiya laṅkal nayappuṟap puṉainta nampaṉ
6.	vēṅkaṭan tamiḻakattiṉ ellaiyām viḷaitamiḻk kōr vēṅkaṭa cāmi eṉṉa viyattaku paṇika ḷāṟṟi ōṅkucen tamiḻiṉ paṇpāl uyarntapaṉ ṉūlkaṭ keṇmaip pāṅkuṟa viḷakkan tantu payiṉṟiṭac ceyta vaḷḷal
7.	muṟaipiṟa ḻāta ceñcol muṉaimaḻuṅ kāmaṟ kōttu maṟaiyicai kamaḻap pēcum maṇimeāḻi nāvalaṉ, pāt tuṟaiterin turaikkum cemmal, toṉmaic cennūlkaḷ  yāvum kuṟaivaṟa neñciṟ ṟēkkik koṇṭal pōl vaḻaṅku kōmāṉ.
8.	cilampiṉuk kuraiva raintu centamiḻ maṟavar paṇpār nalantikaḻ varalā ṟellām cāṉṟoṭu naviṉṟu caivap pulantikaḻ paṉṉūl ceytu poyyilāp pulamai yālē valantaru tamiḻttoṇ ṭāṟṟi vāṉcuṭa rāki niṟkum
9.	naṟṟamiḻp pulamai vēntar na.mu.vē yavarnū ṟāṇṭu muṟṟumiv viḻāin nāṭṭār muttamiḻ viḻāvām, nāṭṭār veṟṟicēr viḻāviṟ cāṉṟōr vīṟucāl māṇāk karnaṟ cuṟṟamēā ṭaḷāvic cīrtta tuṇaiceyal tamiḻttoṇ ṭaṉṟē
10.	vaṇmaicāl makkaḷ nāṭṭār māṇpukaḻ parappa vēṇṭum, oṇmaicēr niṉaivuc ciṉṉam ūrtoṟun tikaḻa vēṇṭum nuṇmaikūra varnūl yāvum nūṟṟāṇṭil varutal vēṇṭum taṇmaicāl na.mu.vē yiṉ tamiḻp paṇi ūḻi vāḻi
	

nāṭṭavar pōṟṟum nāvalar na.mu.vē.
 pērāciriyar ki. kōtaṇṭapāṇi em.ē., pi.ō.el.,
tiru puṭpam kallūri, pūṇṭi.
1.	tiruvaḷarum cōṇāṭṭiṉ ceḻumaiyuṟu  		paṉṉalamum tikaḻntē yōṅki 	irumpukaḻcāl iyaṟkaivaḷam ilaṅkiyiṅkē  		uyarntilaṅkum eḻilcāl ūrām 	perumaimiku naṭukkāvirip perumpatiyil  		peruvaḷañcāl periyōr  pōṟṟum  	arumaimiku muttucāmi aṉpāḷaṉ  		uñaṟṟiyatōr arun tavattāl
2. 	cemmaṉamum taṇṇaḷiyum ceḻumaiyuṟu  		nalloḻukkum tikaḻap peṟṟē 	nammiṉiya tamiḻākkam nalaṉiṉaintē  		naṟṟoṇṭai nalaṉāy ēṟṟa 	tammiṉiya nalaṅkarutāt takaimaiyarāyt  		tāḻvillāt takkōr pōṟṟum 	ammatipōl amaititikaḻ āciriyar  		arumpaṇiyil amaintē yāṇṭum.
3. 	naṉmaimiku nantamiḻiṉ cuvaiyuṇarntē  		naṟṟamiḻar ceḻittē yōṅka 	naṉmaimiku naṟṟoṇṭai naṉṟāṟṟi  		nāṉilattōr nayantē pōṟṟum 	aṉpumiku aruntamiḻiṉ āyvāḷar  		ariyapukaḻ ācā ṉāki 	iṉpuṟunal uraivēntāy irunilattōr  		pōṟṟiṭṭa ēntāl  vāḻi!
4. 	nāvalarāyp paṇṭitarāy nāṉilamē 		pōṟṟiṭṭa nāṭṭā raiyā 	pāvalarāy vaḷarvataṟkup pāṅkāka 		yārtuṇaiyum paṟṟār eṉṟum 	tāvarunaṟ ṟamiḻppulamai taṉṉālē  		ākkiṭṭār taraṇi taṉṉil 	yāvarumē viyanturuka ēṟṟamiku  		pērācāṉ eṉṉa vāḻntār
5. 	nāṭṭārum nāvalarum naṉipōṟṟum 		nāvalaniṉ naṟcīr taṉṉaip 	pāṭṭālē pōṟṟiṭavum uraiyālē  		vāḻttiṭavum pāṉmai yāmēā? 	ēṭṭālē pukaḻpoṟitta ēntalavar  		eḷitākat tāmē kaṟṟuk 	kāṭṭāḷaṉ kaḻaliṇaiyē karutiyaniṉ  		tirunāmam kaṉintu vāḻi!
6. 	nāvalarum kāvalarum nāviṉikka  		aḻaittiṭunal nāṭṭā raiyā 	pūvulakil ācāṉāyp pukaḻuṟunal uraivēntāyp  		polintār aṉṉār 	nāviṉikka uraiyāṟṟum nallamutat  		tamiḻiṉaiyē nayamāy māntip 	pāviṉikkap pāṭiṭṭār vēṅkaṭacā mippulavar  		patattaip pōṟṟi.


nāṭṭār naṟṟamiḻ
kaviyōki cuttāṉanta pāratiyār, 
“tavakkuṭil” cōḻapuram, 
civakaṅkai 623 650.
1.	pāṭṭālum uraiyālum payaṉ mikunta 		paintamiḻaip payiṉṟu nāḷum 	ēṭṭālum eḻuttālum iṉiya kaṉi 		meāḻiyālum iyampināḷum 	kāṭṭāṟu pōlutavum kalaiyiṉpap  		pulavarmaṇi karuṇai naṇpaṉ 	nāṭṭāriṉ nūṟṟāṇṭu nāṭellām  		koṇṭāṭa naṉmai yāmē
			(vēṟu)
2.	iṉitta naṟun tēṉuṭaṉē 		iḷanīrum pōlē 	kaṉiccāṟum kaṟkaṇṭum 		kalanta cuvaipōlē 	taṉittamiḻait tarukiṉṟa 		taṇṇaḷiyāṉ avaṉē 	aṉaittulakum pōṟṟavaḷar 		aṟivāḷar perumāṉ!
3.	vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 		vittakaruḷ vēntar 	pāṅkuṭaṉē pāṭupaṭṭup 		paintamiḻaik kaṟṟār 	ōṅkupukaḻp pāṇṭitturai 		oṇparicu nalkat 	tāṅku pukaḻ mēviyavar 		tamakkuvamai yillār
4.	caṅka nūṟkuvai yaṉaittum 		taṉatākkik koṇṭa 	ciṅkamaṇip pulavarellām 		ciṟanta pukaḻ ceppum 	taṅkamaṇip pulavaṉavaṉ 		tamiḻiṉikkum tamiḻaṉ 	eṅkumavaṉ icaiyōṅkum 		iṉiyaviḻāk koḻippōm.
uraivēntar  na.mu.vē. 
muṉaivar vē. kāttaiyaṉ, tiru puṭpam kallūri,
pūṇṭi.
oppaṟṟa tamiḻaṟiñarāṉa nāṭṭāraiyā avarkaḷ nūlāciriyarākavum,  uraiyāciriyarākavum, kaṭṭuraiyāḷarākavum oḷirum ciṟappait tamiḻakam naṉku uṇarum. nāṭṭāraiyā uḷḷam paḻantamiḻp paṇpāṭṭut tākam koṇṭatu; ataṉ tākkamum peṟṟatu. nāvalar perumāṉiṉ caṅkattamiḻp paṟṟum payiṟciyum ‘nakkīrar’ ‘kapilar’ pōṉṟa nūlkaḷ tōṉṟak kāraṇamāyiṉa. aṉṉārtam cilamput tōyviṉ veḷippāṭākak ‘kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum’ uruvāṉatu. eṇṇaṟṟa ilakkiyaṅkaḷukkum, aṟanūlkaḷukkum uraikaṇṭa nāvalar tam nuṇmāṇ nuḻaipulam oḷirac cilappatikārattiṟku uraivaḷam varainta perumakaṉum āvar.
cilampukkup paḻaiya uraiyāka arumpata uraiyum, aṭiyārkku nallār uraiyum amaintālum avaiyiraṇṭum kaṟpār viḻaivai niṟaivu ceyyum amaippilum aḷavilum arukiṉa eṉṟē koḷḷa vēṇṭum. arumpata urai  nūlmuḻutukkum iruntālum yāvarum eḷitil uṇarat takkateṉa ataṉaik koḷḷa muṭiyātu. aṭiyārkku nallār uraiyō kāṉal vari, vaḻakkuraikātai, vañciṉa mālai, aḻaṟpaṭukātai, kaṭṭurai kātai, ākiyavaṟṟiṟkum vañcik kāṇṭam muḻumaikkum illai. nāṭṭāraiyā urai ikkuṟaipāṭṭiṉaip pōkki nām nūl muḻutiṟkum teḷivāṉa urai peṟa utavukiṉṟatu.
nāvalar urai arumpatavurai, aṭiyārkku nallār urai iraṇṭaiyum mikutiyum taḻuviyē eḻutappaṭṭatu. āyiṉum, mikutiyāṉa iṭaṅkaḷil iruvartam karuttiṉai uṭaṉpaṭṭu uraivaraiyum nāṭṭāraiyā cila iṭaṅkaḷil  maṟuttum, māṟupaṭṭum eḻuti mūla nūlukku viḷakkam cērkkiṟār. avarkaḷ iruvarum potup poruḷ koṇṭa coṟkaḷ, toṭarkaḷ palavaṟṟukkuk kuṟippu viḷakkamum, ciṟappuraiyum nāvalar taruvataikkaṇṭu makiḻalām. kāviyam muḻutum nāvalar perumāṉiṉ paṉṉūlaṟivum paintamiḻp pulamaiyum oḷirum nilaiyil pāṉaic cōṟṟukkup patac cōṟākac cilavaṟṟaik kāṇalām.
maṅkala vāḻttup pāṭalil āciriyar kaṇṇakiyai muṟkūṟiyataṟkuk kāraṇam kāṭṭum aṭiyārkku nallār ‘kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār pattiṉiyai ēttutal uṭkōḷākalāṉ’ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. arumpata uraikārar ‘ivaḷai muṉ kūṟiṟṟuk kataikku nāyakiyātaliṉ’ eṉak kūṟukiṉṟār. ivviru uraik kuṟippilum niṟainta pattiṉi vaḻipāṭu, kataittalaimaiṇu0  iraṇṭaiyum uḷḷaṭakki nāṭṭāraiyā avarkaḷ “pattiṉiyai ēttutal karuttākalāṉum, kataikku nāyakiyākalāṉum kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār eṉka.” eṉṟu viḷakkamaḷippār.
kolaikkaḷak kātaiyil kaṇṇaki nallāḷ aṭicil ākkutaṟkāka iṭaikkula mātari maṭantai aḷitta palvēṟu poruḷkaḷil kōḷip pākalum kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. kōḷippākal - pūvātē kāykkum palā eṉa arumpata uraikārarum, kōḷi - pūvātu kāykkum maram eṉa aṭiyārkku nallārum kūṟa, nāvalar perumāṉ collāmaṟ ceyyum periyōr pōl, pūvātē kāykkum kōḷip pākaliṉ māṇpaic ‘collāmalē  periyār’ eṉat toṭaṅkum taṉic ceyyuḷ vaḻi eṭuttukkāṭṭi viḷakkam tarukiṟār.
uraipeṟukaṭṭuraiyil, ‘aṉṟu toṭṭup pāṇṭiyaṉāṭu  maḻaivaṟaṅ kūrntu vaṟumaiyeyti veppu nōyuṅ kuruvun toṭara’ eṉṟa toṭaril veppu - toḻunōy eṉa aṭiyārkku nallār urai yeḻuta, nāṭṭāraiyā ‘veppu nōy - vemmai viḷaikkum nōy. kuru - koppuḷam. vemmaiyāl uṇṭāvatu’ eṉa viḷakkam taruvatu poruttamāka uḷḷatu.
“	viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum, ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉākik kaṉṟiya kāvalark kūuy ak kaḷvaṉaik koṉṟac cilampu koṇarka vīṅkeṉa” 
					 (cilampu.patikam 27-30)'94
eṉpaṉa patikat toṭarkaḷ. ippakutikku uraikaṇṭa aṭiyārkku nallār, “akkaḷvaṉaik kolla accilampaiyum, avaṉaiyum koṇarkaveṉac collak karutiṉavaṉ vāycōrntu, ‘koṉṟu accilampaik koṇṭu varuka’ eṉṟu kūṟiṉāṉ” eṉak kuṟippiṭukiṉṟār. itaṉai ēṟpuṭaittaṉṟu eṉa maṟukkum nāvalar avarkaḷ mūṉṟu kāraṇaṅkāṭṭit tam kūṟṟai meyppikkiṉṟār. ‘viṉaiviḷaikālamātaliṉ yāvatum tērāṉāki eṉṟamaiyāṉum, accilampu eṉat tēviyiṉ cilampaik karutik kūṟiṉamaiyāṉum, vaḻakkurai kātaiyuḷḷum kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōlaṉṟu eṉṟiṟut tamaiyāṉum eṉka’ eṉpatu nāṭṭāraiyāviṉ maṟuppuraiyākum. aiyāṇṭu toṭaṅkip paṉṉīrāṇṭu muṭiya ēḻu āṇṭukaḷ āṭal, pāṭal, aḻaku ākiya mūṉṟu kalaikaḷilum muḻumait tērcciyuṭaiya mātavi taṉ kalainalaṅkāṭṭa araṅkēṟiyatu karikāṟ peruvaḷattāṉ avaiyeṉpatu arumpata uraikārar, aṭiyārkku nallār ākiya iruvariṉ karuttākum. nāvalar nāṭṭār avarkaḷ iṅkum valimaiyāṉa mūṉṟu akaccāṉṟiṉ vaḻi mātaviyiṉ kalaikku araṅkēṟṟam aḷittavaṉ karikālaṉ allaṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟār. accāṉṟukaḷāvaṉa: ‘karikālaṉ’ eṉṟa peyar īṇṭu iṭam peṟavillai.
“	ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ puṇṇiyat ticaimukam pōkiya vannāḷ”
      (cilampu. intiraviḻavūreṭutta kātai 90,91)
eṉa intira viḻavūreṭutta kātaiyiṉum,
“	maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ nīṅkiya nāḷ innakar pōlva tōr iyalpiṉatāki”
					(maṇimēkalai 1:39,40)
eṉa maṇimēkalaiyuḷḷum karikālvaḷavaṉ vaṭaticaic celavu iṟanta kālattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. mēlum, maturaik kāṇṭa iṟutik kaṭṭuraiyil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum, vañcikkāṇṭattiṉ iṟutikkaṭṭuraiyil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum kiḷantōtum aṭikaḷ pukārkkāṇṭattu iṟutik kaṭṭuraiyil cōḻaṉ oruvaṉatu peyar kuṟittuk kūṟāmaiyāṉum karikālaṉ appōtu iruntāṉ eṉpatu cālātu eṉka.’ eṉpatu nāvalar maṟuppākum.
intira viḻavūreṭutta kātaiyil kāvaṟpūtam eṉṟa toṭarukkup pukārukkum, aracarkkum kāvalākiya pūtam eṉṟu urai kūṟuvatum, kāṭcik kātaiyil mutunīrk kāviri eṉṟa toṭarukkup poruḷ kūṟuṅkāl mutumaiyaik kāvirikku ēṟṟuka eṉa eḻutuvatum nāvalar pulamai nalam oḷirum toṭarkaḷuḷ cila eṉalām.
araṅkēṟṟukātai muṭivil, mātavipāl viṭutal aṟiyā viruppaṅ koṇṭa kōvalaṉ taṉ vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉaiyakam maṟantatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭukiṉṟār. vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉaiyakam eṉpataṟku aṭiyārkku nallārum, arumpata uraiyāciriyarum kuṟṟamaṟṟa kaṟpuc ciṟappiṉaiyuṭaiya  maṉaiviyum  maṉaiyum   eṉa  vāḷāveḻuta, nāvalarō vaṭunīṅku ciṟappu eṉpataṟku maṉaiyāṭkuk kaṟpiṉ ciṟappum, maṉaikkuc celvacciṟappum  eṉa viḷakkavurai tarukiṉṟār.
	nāṭukāṇ kātait toṭakkattē ‘vāṉ kaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmam’ eṉṟa toṭaril  vāṉkaṇ - ātittaṉ, ulakiṉ kaṇ eṉṟu arumpata vuraiyum, aṭiyārkku nallār uraiyum kuṟikka,  nāvalar nāṭṭāraiyā avarkaḷō vāṉkaṇ - ciṟantakaṇ eṉak kuṟippiṭṭuc ciṟanta  kaṇṇāṉa akkatirōṉatu ciṟappaic cuṭṭum mukattāṟ  kāṇṭaṟkuk  karuviyākiya kaṇṇoḷiyiṉum, kāṇappaṭum  poruḷiṉum  ñāyiṟṟi ṉoḷi  kalappiṉaṉṟi  oṉṟaiyum  kāṇalākāmaiyiṉ  ataṉaic  ciṟanta kaṇ eṉṟār. eṉa viḷakkam kūṟuvar.
ivvāṟu cilampukku nāvalar eḻutiya nallurai tolluraiyāṉa arumpatavurai aṭiyārkku nallārurai iraṇṭaiyum aṭiyoṟṟi amaintatāyiṉum avviraṇṭiṉ etiroliyākak koḷḷavō kūṟavō muṭiyātu; tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil oṉṟiyum uṟaḻntum taṉ vaḻicceṉṟu kāviya āciriyaṉiṉ karuttaik kāṭṭum oppaṟṟa teḷivuraiyākavē oḷirtalai uṇaralām.
uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	v
	patippurai	xiv
	nītinūlkaḷ
1. 	ātticūṭi	5	
2. 	koṉṟai vēntaṉ	33
3. 	nalvaḻi	55
4. 	mūturai	81
5.	ulakanīti	107
6. 	naṉṉeṟi	133
7. 	naṟuntokai	157
	patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
8. 	iṉṉā nāṟpatu	197
9. 	kār nāṟpatu	229
10. 	kaḷavaḻi nāṟpatu	263
11. 	tirikaṭukam	291


	

ātticūṭi
						- oḷavaiyār
mukavurai
ātticūṭi eṉpatu nallicaip pulamai vāynta ‘oḷavaiyār’ eṉṉum melliyalār aruḷiya nūlkaḷuḷ oṉṟu.  ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ñāṉakkuṟaḷ, acatik kōvai, pantaṉantāti eṉpaṉavākiya nūlkaḷum, pala taṉip pākkaḷum, oḷavaiyār iyaṟṟiṉa veṉpa.  kampar mutaliya pulavarkaḷ viḷaṅkiya kālattil iruntavar ivar.  ivaraik kuṟittu ettaṉaiyō pala kataikaḷ vaḻaṅkuvatuṇṭu.  kaṭaic caṅka nāḷilē pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya makaḷiril oḷavaiyār eṉṉum peyariṉarum oruvar.  avar pāṭiya pāṭṭukaḷ puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.  avar atiyamāṉ eṉṉum vaḷḷal aḷitta amutamayamāṉa nellikkaṉiyai uṇṭu neṭuṅkālam uyir vāḻntaṉareṉac caṅka nūlkaḷ terivikkiṉṟaṉa. eṉiṉum, caṅkakālattu  oḷavaiyārum vēṟu; kampar kālattu oḷavaiyārum vēṟu eṉpatu iṟṟaināḷ ārāycciyāḷar koḷkaiyākum.
tamiḻnāṭṭilē iḷaiñarum mutiyarum ākiya āṭavar kaḷilum, peṇṭirkaḷilum kaṟṟavarkaḷum, kallātavarkaḷum ākiya yāvarum oḷavaiyeṉṉum peyarai aṟintiruppar.  appeyarai aṟiyātār mikavum ariyar.  ataṟkuk kāraṇam avariyaṟṟiya ātticūṭi mutaliya nīti nūlkaḷēyākum.  tamiḻnāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum oppukkoḷḷappeṟṟa perumai vāyntavai avai.  tamiḻiṟ ciṟitu payiṟci yuṭaiyārevarum oḷavaiyāriṉ nītinūlkaḷuḷ oṉṟai yāvatu paṭittēyiruppar.  pala periya nūlkaḷiṉ cāramākavuḷḷa nītikaḷum karuttukaḷum ātticūṭi yilum, koṉṟaivēntaṉilum ciṟu ciṟu coṟ ṟoṭarkaḷil teḷivuṟa amaikkappeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  iḷamparuvattiṉar eḷitāyp pāṭañ ceytu niṉaivil vaittuk koḷḷumpaṭi, akaram mutaliya eḻuttukaḷai muṟaiyē mutalil uṭaiyaṉavāka, ivaṟṟiṉ cūttiram pōluñ coṟṟoṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa.  ātticūṭi mikacciṟiya coṟṟoṭarkaḷālum, koṉṟai vēntaṉ caṟṟup periya coṟṟoṭarkaḷālum, ākkap peṟṟiruppatu piḷḷaikaḷiṉ paruvattiṟkēṟpak kaṟpikka vēṇṭumeṉṉum karuttup paṟṟiyē yākum.  mikka iḷam paruvattiṉarāyirukkum poḻutē, piḷḷaikaḷiṉ maṉattil uyarnta nītikaḷaip patiyavaikka vēṇṭumeṉṉum peruṅ karuṇaiyuṭaṉum, pēraṟivuṭaṉum ‘aṟañceya virumpu’ eṉṟu toṭaṅki ākkap peṟṟuḷḷa ātticūṭiyiṉ māṇpu aḷaviṭaṟ pālataṉṟu.  iṅṅaṉam ulakamuḷḷavaraiyum iḷaiñarkaḷ payiṉṟu payaṉ peṟum muṟaiyiṉai ēṟpaṭuttivaittavar peṇmakkaḷuḷ oruvareṉṉum perumai tamiḻnāṭṭiṟku uriyatākiṉṟatu.
ātticūṭi uraip  patippukaḷ vēṟu pala iruppiṉum, ippatippu mūlapāṭam taṉiyē cērkkappeṟṟum, patavuraiyum poḻippuraiyum tiruttamāka eḻutappeṟṟum ciṟantu viḷaṅkuvatu kāṇalām.
			iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

ātticūṭi
kaṭavuḷ vāḻttu
ātti cūṭi yamarnta tēvaṉai ētti yēttit toḻuvō miyāmē.
nūl
1.	aṟañceya virumpu.
2.	āṟuvatu ciṉam.
3.	iyalvatu karavēl.
4.	īvatu vilakkēl.
5.	uṭaiyatu viḷampēl.
6.	ūkkamatu kaiviṭēl.
7.	eṇṇeḻut tikaḻēl.
8.	ēṟpa tikaḻcci.
9.	aiya miṭṭuṇ.
10.	oppura voḻuku.
11.	ōtuva toḻiyēl.
12. 	oḷaviyam pēcēl.
13.	aḵkañ curukkēl.
14.	kaṇṭoṉṟu collēl.
15.	ṅappōl vaḷai.
16.	caṉinī rāṭu.
17.	ñayampaṭa vurai.
18.	iṭampaṭa vīṭeṭēl.
19.	iṇakkamaṟin tiṇaṅku.
20.	tantaitāyp pēṇ.
21.	naṉṟi maṟavēl.
22.	paruvattē payircey.
23.	maṉṟupaṟit tuṇṇēl.
24.	iyalpalā taṉaceyēl.
25.	arava māṭṭēl.
26.	ilavampañciṟ ṟuyil.
27.	vañcakam pēcēl.
28.	aḻakalā taṉaceyēl.
29.	iḷamaiyiṟ kal.
30.	aṟaṉai maṟavēl.
31.	aṉanta lāṭēl.
32.	kaṭivatu maṟa.
33.	kāppatu viratam.
34.	kiḻamaip paṭavāḻ.
35.	kīḻmai yakaṟṟu.
36.	kuṇamatu kaiviṭēl.
37.	kūṭip piriyēl.
38.	keṭuppa toḻi.
39.	kēḷvi muyal.
40.	kaiviṉai karavēl.
41.	koḷḷai virumpēl.
42.	kōtāṭ ṭoḻi.
43.	cakkara neṟinil.
44.	cāṉṟō riṉattiru.
45.	cittiram pēcēl.
46.	cīrmai maṟavēl.
47.	cuḷikkac collēl.
48.	cūtu virumpēl.
49.	ceyvaṉa tiruntac cey.
50.	cēriṭa maṟintu cēr.
51.	caiyeṉat tiriyēl.
52.	coṟcōrvu paṭēl.
53.	cōmpit tiriyēl.
54.	takkō ṉeṉattiri.
55.	tāṉamatu virumpu.
56.	tirumāluk kaṭimaicey.
57.	tīviṉai yakaṟṟu.
58.	tuṉpattiṟ kiṭaṅkoṭēl.
59.	tūkki viṉaicey.
60.	teyva mikaḻēl.
61.	tēcattō ṭottuvāḻ.
62.	taiyalcoṟ kēḷēl.
63.	toṉmai maṟavēl.
64.	tōṟpaṉa toṭarēl.
65.	naṉmai kaṭaippiṭi.
66.	nāṭop paṉacey.
67.	nilaiyiṟ piriyēl.
68.	nīrviḷai yāṭēl.
69.	nuṇmai nukarēl.
70.	nūṟpala kal.
71.	neṟpayir viḷai.
72.	nērpaṭa voḻuku.
73.	naiviṉai naṇukēl.
74.	noyya vuraiyēl.
75.	nōykkiṭaṅ koṭēl.
76.	paḻippaṉa pakarēl.
77.	pāmpoṭu paḻakēl.
78.	piḻaipaṭac collēl.
79.	pīṭu peṟanil.
80.	pukaḻntāraip pōṟṟivāḻ.
81.	pūmi tiruttiyuṇ.
82.	periyārait tuṇaikkoḷ.
83.	pētaimai yakaṟṟu.
84.	paiyalō ṭiṇaṅkēl.
85.	poruṭaṉaip pōṟṟivāḻ.
86.	pōrttoḻil puriyēl.
87.	maṉantaṭu māṟēl.
88.	māṟṟāṉuk kiṭaṅkoṭēl.
89.	mikaipaṭac collēl.
90.	mītūṇ virumpēl.
91.	muṉaimukattu nillēl.
92.	mūrkkarō ṭiṇaṅkēl.
93.	melliṉallāḷ tōḷcēr.
94.	mēṉmakkaḷ coṟkēḷ.
95.	maiviḻiyār maṉaiyakal.
96.	moḻiva taṟamoḻi.
97.	mōkattai muṉi.
98.	vallamai pēcēl.
99.	vātumuṟ kūṟēl.
100.	vittai virumpu.
101.	vīṭu peṟanil.
102.	uttama ṉāyiru.
103.	ūruṭaṉ kūṭivāḻ.
104.	veṭṭeṉap pēcēl.
105.	vēṇṭi viṉaiceyēl.
106.	vaikaṟait tuyileḻu.
107.	oṉṉārait tēṟēl.
108.	ōrañ collēl.

ātticūṭi
kaṭavuḷ vāḻttu
ātti cūṭi yamarnta tēvaṉai ētti ēttit toḻuvō miyāmē.
(patavurai) ātti-tiruvāttip pūmālaiyai, cūṭi-tarip pavarākiya civaperumāṉ, amarnta-virumpiya, tēvaṉai-vināyakak kaṭavuḷai, yām-nām, ētti ētti-vāḻtti vāḻtti, toḻuvōm-vaṇaṅkuvōm.
(poḻippurai)  civaperumāṉ virumpiya vināyakak kaṭavuḷai nām palakālum tutittu vaṇaṅkuvōm.
vināyakak kaṭavuḷ civaperumāṉukku mūtta piḷḷaiyār ātaliṉ, civaperumāṉ virumpiya tēvaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭār.  ē : īṟṟacai.
nūl
1. aṟañceya virumpu.
(pata.) aṟam-tarumattai, ceya-ceyvataṟku, virumpu-nī ācai koḷḷu.
(poḻi.) nī tarumam ceyya ācaippaṭu.
2. āṟuvatu ciṉam.
(pata.) āṟuvatu-taṇiyavēṇṭuvatu, ciṉam-kōpamām.
(poḻi.) kōpam taṇiyat takuvatām.
3. iyalvatu karavēl.
(pata.) iyalvatu-koṭukkakkūṭiya poruḷai, karavēl-(irappavarkaḷukku) oḷiyātē.
(poḻi.) koṭukka muṭinta poruḷai irappavarkku oḷiyāmal koṭu.
4. īvatu vilakkēl.
(pata.) īvatu-(oruvarkku maṟṟoruvar) koṭuppatai, vilakkēl-taṭukkātē.
(poḻi.) oruvar maṟṟoruvarkkuk koṭuppataik koṭukka vēṇṭāmeṉṟu nī taṭukkātē.
5. uṭaiyatu viḷampēl.
(pata.) uṭaiyatu-(uṉakku) uḷḷa poruḷai, viḷampēl-(piṟar aṟiyumpaṭi) collātē.
(poḻi.) uṉṉuṭaiya poruḷaip piṟar aṟiyumpaṭi collātē.
uṉṉuṭaiya poruḷai allatu kalvi mutaliya ciṟappai nīyē pukaḻntu pēcavēṇṭā.
6. ūkkamatu kaiviṭēl.
(pata.) ūkkam-(ceyyun toḻilil) maṉa eḻucciyai, kaiviṭēl-kaiviṭātē.
(poḻi.) nī ettoḻil ceyyumpoḻutum maṉa valimaiyiṉaik kaiviṭātē.  (atu : pakutipporuḷ vikuti.)
7. eṇṇeḻut tikaḻēl.
(pata.) eṇ-kaṇita nūlaiyum, eḻuttu-ilakkaṇa nūlaiyum, ikaḻēl-ikaḻntu taḷḷātē.
(poḻi.) kaṇitattaiyum, ilakkaṇattaiyum ikaḻāmal naṉṟākak kaṟṟukkoḷ.  (kaṇitam-kaṇakku.)
8. ēṟpa tikaḻcci.
(pata.) ēṟpatu-(oruvariṭattilē pōy) irappatu, ikaḻcci-paḻippākum.
(poḻi.) irantuṇṭu vāḻvatu paḻippākaiyāl nī oruvariṭattum ceṉṟu oṉṟai vēṇṭātē.
9. aiya miṭṭuṇ.
(pata.) aiyam-piccaiyai, iṭṭu-(irappavarkaḷukkuk) koṭuttu, uṇ-nī uṇṇu.
(poḻi.) irappavarkkup piccaiyiṭṭup piṉpu nī uṇṇu.
ēḻaikaṭkum, kuruṭar muṭavar mutalāṉavarkaṭkum piccaiyiṭa vēṇṭum.
10. oppura voḻuku.
(pata.) oppuravu-ulaka naṭaiyai aṟintu, oḻuku- (anta vaḻiyilē) naṭa.
(poḻi.) ulakattōṭu porunta naṭantukoḷ.
11. ōtuva toḻiyēl.
(pata.) ōtuvatu-eppoḻutum paṭippatai, oḻiyēl-viṭātē.
(poḻi.) aṟivu tarum nalla nūlkaḷai nī eppoḻutum paṭittukkoṇṭiru.
12. oḷaviyam pēcēl.
(pata.) oḷaviyam-poṟāmai vārttaikaḷai, pēcēl-pēcātē.
(poḻi.) nī oruvariṭattum poṟāmai koṇṭu pēcātē.
13. aḵkañ curukkēl.
(pata.) aḵkam-(nel mutaliya) tāṉiyaṅkaḷai, curukkēl-kuṟaittu viṟkātē.
(poḻi.) mikunta ilāpattukku ācaippaṭṭut tāṉiyaṅ kaḷaik kuṟaittu viṟkātē.
14. kaṇṭoṉṟu collēl.
(pata.) kaṇṭu-(oṉṟaik) kaṇṭu, oṉṟu-vēṟoṉṟai, collēl-collātē.
(poḻi.) kaṇṇāṟ kaṇṭataṟku māṟākac collātē.
(poyccāṭci collalākātu.)
15. ṅappōl vaḷai.
(pata.) ṅappōl-ṅakarampōl, vaḷai-uṉ iṉattait taḻuvu.
(poḻi.) ṅa eṉṉum eḻuttāṉatu tāṉ payaṉuṭaiya tāyiruntu payaṉillāta ṅā mutaliya taṉ varukka eḻuttukaḷait taḻuvikkoḷḷutal pōla, nī payaṉuṭaiyavaṉāyiruntu uṉ iṉattār payaṉillātavarāyiṉum avarait taḻuvikkoḷ.
(ṅā mutaliya patiṉoreḻuttum entac collilum varuvatillai.  ṅakarattiṉ poruṭṭē avaṟṟaiyum cuvaṭiyil eḻutukiṟārkaḷ.  iṉi itaṟku ṅakara voṟṟāṉatu akaravuyir oṉṟaiyē taḻuvuvatupōla nī oruvaṉaiyē taḻuvu eṉa mātarkkuk kūṟiyatākavum poruḷ collalām.)
16. caṉinī rāṭu.
(pata.) caṉi-caṉikkiḻamaitōṟum, nīr āṭu-(eṇṇey tēyttukkoṇṭu) nīrilē talaimuḻuku.
(poḻi.) caṉikkiḻamaitōṟum eṇṇey tēyttu muḻuku.
(putaṉkiḻamaikaḷilum muḻukalām.)
17. ñayampaṭa vurai.
(pata.) ñayampaṭa-iṉimaiyuṇṭāka, urai - pēcu.
(poḻi.) kēṭpavarkaḷukku iṉpa muṇṭākum paṭi iṉimaiyākap pēcu. (nayam eṉpataṉ pōli.)
18. iṭampaṭa vīṭeṭēl.
(pata.) iṭampaṭa - vicālamāka, vīṭu-vīṭṭai, eṭēl-kaṭṭātē.
(poḻi.) aḷavukkumēl iṭam vīṇāyk kiṭakkumpaṭi vīṭṭaip peritākak kaṭṭātē.
“ciṟukak kaṭṭip peruka vāḻ” eṉpatu paḻamoḻi.
19. iṇakkamaṟin tiṇaṅku.
(pata.) iṇakkam-(naṭpukku ētuvākiya) naṟkuṇa naṟceykai kaḷai, aṟintu-ārāyntaṟintu, iṇaṅku-(piṉ oruvarōṭu) naṇpukoḷ.
(poḻi.) naṟkuṇa naṟceykai uṭaiyavareṉpatu terintu koṇṭu oruvarōṭu naṭpuc cey.
20. tantaitāyp pēṇ.
(pata.) tantai-pitāvaiyum, tāy-mātāvaiyum, pēṇ-kāppāṟṟu.
(poḻi.) uṉ tāy tantaiyarai aṉpuṭaṉ pōṟṟik kāppāṟṟu.
21. naṉṟi maṟavēl.
(pata.) naṉṟi-(oruvar uṉakkuc ceyta) utaviyai, maṟavēl-(orupōtum) maṟavātē.
(poḻi.) uṉakkup piṟar ceyta naṉmaiyai eppoḻutum maṟakkāmal tīmaiyai maṟantuviṭu.
utavi ceytavarkku orupoḻutum tīmai ceytalākātu.
22. paruvattē payircey.
(pata.) paruvattē-takka kālattilē, payircey-payiriṭu.
(poḻi.) viḷaiyum paruvamaṟintu payiriṭu.
ecceyalum ataṟkuriya kālattilē ceyyap paṭavēṇṭum.
23. maṉṟupaṟit tuṇṇēl.
(pata.) maṉṟu-nītimaṉṟattilē iruntukoṇṭu, paṟittu-(vaḻakkut tīrppukku varum kuṭikaḷuṭaiya poruḷaik) kavarntu, uṇṇēl-uṇṭu vāḻātē.
(poḻi.) nītimaṉṟattilē iruntukoṇṭu ilañcam vāṅki vāḻātē.
‘maṇpaṟit tuṇṇēl’ eṉṟu pāṭamiruntāl piṟar nilattaik kavarntu vāḻātē eṉṟu poruḷām.
24. iyalpalā taṉaceyēl.
(pata.) iyalpu alātaṉa-iyaṟkaikku māṟāṉa ceyalkaḷai, ceyēl-ceyyātē.
(poḻi.) nalloḻukkattiṟku māṟāṉa ceyalkaḷaic ceyyātē.
25. arava māṭṭēl.
(pata.) aravam-(nañcuṭaiya) pāmpukaḷai, āṭṭēl-piṭittu āṭṭātē.
(poḻi.) pāmpaip piṭittu āṭṭi viḷaiyāṭātē.
26. ilavampañciṟ ṟuyil.
(pata.) ilavampañcil-ilavampañcu mettaiyilē,  tuyil-uṟaṅku.
(poḻi.) ilavampañciṉāṟ ceyta mettaiyilē paṭuttu uṟaṅku.
27. vañcakam pēcēl.
(pata.) vañcakam-kapaṭac coṟkaḷai, pēcēl-pēcātē.
(poḻi.) kapaṭac coṟkaḷaip pēcātē.
28. aḻakalā taṉaceyēl.
(pata.) aḻaku alātaṉa-ciṟappillāta ceyalkaḷai, ceyēl-ceyyātē.
(poḻi.) iḻivāṉa ceyalkaḷaic ceyyātē.
29. iḷamaiyiṟ kal.
(pata.) iḷamaiyil-iḷamaip paruvattilē, kal-kalviyaik kaṟṟukkoḷ.
(poḻi.) iḷamaip paruvattilēyē paṭikkat toṭaṅkik kalviyaik kaṟṟukkoḷ.
30. aṟaṉai maṟavēl.
(pata.) aṟaṉai-tarumattai, maṟavēl-(oru pōtum) maṟavātē.
(poḻi.) tarumattai eppoḻutum maṟavāmal cey.
31. aṉanta lāṭēl.
(pata.) aṉantal-tūkkattai, āṭēl-mikutiyākak koḷḷātē.
(poḻi.) mikutiyākat tūṅkātē.
32. kaṭivatu maṟa.
(pata.) kaṭivatu-(oruvaraic) ciṉantu pēcuvatai, maṟa-maṟantuviṭu.
(poḻi.) yāraiyum kōpattāṟ kaṭintu pēcātē.
33. kāppatu viratam.
(pata.) kāppatu-(uyirkaḷukkut tīṅku ceyyāmal avaṟṟaik) kāppāṟṟuvatē, viratam-nōṉpākum.
(poḻi.) piṟa uyirkaḷukkut tuṉpañ ceyyāmal (avaṟṟaik) kāppāṟṟuvatē tavamākum.
tāṉ ceyyat toṭaṅkiya tarumattai viṭāmaṟ ceyvatē viratam eṉṟum poruḷ collalām.
34. kiḻamaip paṭavāḻ.
(pata.) kiḻamaippaṭa-(uṉ uṭalum poruḷum piṟarukku) urimaippaṭumpaṭi, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) uṉ uṭampālum poruḷālum piṟarukku naṉmai ceytu vāḻu.
35. kīḻmai yakaṟṟu.
(pata.) kīḻmai-iḻivāṉavaṟṟai, akaṟṟu-nīkku.
(poḻi.) iḻivāṉa kuṇañ ceyalkaḷai nīkku.
36. kuṇamatu kaiviṭēl.
(pata.) kuṇamatu-(mēlākiya) kuṇattai, kaiviṭēl-kaiviṭātē.
(poḻi.) naṟkuṇaṅkaḷaik kaicōraviṭātē.
naṉmai taruvateṉṟu kaṇṭaṟintataik kaiviṭātē.
atu : pakutipporuḷ vikuti.
37. kūṭip piriyēl.
(pata.) kūṭi-(nallavarōṭu) naṭpukkoṇṭu, piriyēl-piṉ (avaraiviṭṭu) nīṅkātē.
(poḻi.) nallavarōṭu naṭpuc ceytu piṉpu avarai viṭṭup piriyātē.
38. keṭuppa toḻi.
(pata.) keṭuppatu-piṟarukkuk kēṭu ceyvatai, oḻi-viṭṭuviṭu.
(poḻi.) piṟarukkuk keṭuti ceyvatai viṭṭuviṭu.
(kēṭu viḷaikkum kāriyattaic ceyyātē.)
39. kēḷvi muyal.
(pata.) kēḷvi-kaṟṟavar collum nūṟ poruḷaik kēṭpataṟku; muyal-muyaṟci cey.
(poḻi.) kaṟṟaṟintavarkaḷ collum nūṟporuḷaik kēṭka muyaṟci cey.
40. kaiviṉai karavēl.
(pata.) kaiviṉai-(uṉakkut terinta) kaittoḻilai, karavēl-oḷiyātē.
(poḻi.) uṉakkut terinta kaittoḻilai maṟṟavarkaḷukku oḷiyāmaṟ cey.
(ētēṉum kaittoḻil ceytukoṇṭiru.)
41. koḷḷai virumpēl.
(pata.) koḷḷai-(piṟaruṭaiya poruḷaik) koḷḷaiyiṭutaṟku, virumpēl-ācaippaṭātē.
(poḻi.) piṟar poruḷaik kavarntukoḷḷa virumpātē.
42. kōtāṭ ṭoḻi.*
(pata.) kōtu-kuṟṟam poruntiya, āṭṭu-viḷaiyāṭṭai, oḻi-nīkku.
(poḻi.) kuṟṟamāṉa viḷaiyāṭṭai viṭṭuviṭu.
43. cakkara neṟinil.
(pata.) cakkaraneṟi-(aracaṉatu āṇaiyākiya) cakkaram cellum vaḻiyilē, nil-aṭaṅki yiru.
(poḻi.) aracaṉ kaṭṭaḷai vaḻiyil aṭaṅki naṭa.
44. cāṉṟō riṉattiru.
(pata.) cāṉṟōr-aṟiviṉāl niṟaintavarkaḷuṭaiya, iṉattu-kūṭṭattilē, iru-ennāḷum iru.
(poḻi.) aṟivoḻukkaṅkaḷil niṟainta periyōrkaḷiṉ kūṭṭattaic cērntiru.
45. cittiram pēcēl
(pata.) cittiram-poymmoḻikaḷai, pēcēl-pēcātē.
(poḻi.) poy vārttaikaḷai meypōlap pēcātē.
46. cīrmai maṟavēl
(pata.) cīrmai-pukaḻukku ētuvākiya kuṇattai, maṟavēl-maṟantuviṭātē.
(poḻi.) pukaḻukkuk kāraṇamāṉavaṟṟai maṟantu viṭātē.
47. cuḷikkac collēl.
(pata.) cuḷikka-(kēṭpavar) kōpikkumpaṭiyāka, collēl-(oṉṟaiyum) pēcātē.
(poḻi.) kēṭpavarkkuk kōpamum veṟuppum uṇṭākum paṭi pēcātē.
48. cūtu virumpēl.
(pata.) cūtu-cūtāṭalai, virumpēl-(oru pōtum) virumpātē.
(poḻi.) orupoḻutum cūtāṭutalai virumpātē.
49. ceyvaṉa tiruntaccey.
(pata.) ceyvaṉa-ceyyum ceyalkaḷai, tirunta-cevvaiyāka, cey-cey.
(poḻi.) ceyyuñ ceyalkaḷait  tiruttamākac cey.
50. cēriṭamaṟintu cēr.
(pata.) cēr iṭam-aṭaiyattakum (naṉmaiyākiya) iṭattai, aṟintu-terintu, cēr-aṭai.
(poḻi.) cērattakka nalliṭattai ārāyntaṟintu cēr.
51. caiyeṉat tiriyēl.
(pata.) cai eṉa-(periyōr uṉṉaic) cī eṉṟu aruvarukkum paṭi, tiriyēl-tiriyātē.
(poḻi.) periyōr cī eṉṟu veṟukkumpaṭi vīṇāyt tiriyātē.
52. coṟcōrvu paṭēl.
(pata.) col-(nī piṟarōṭu pēcum) coṟkaḷil, cōrvu paṭēl-maṟatipaṭap pēcātē.
(poḻi.) nī piṟaruṭaṉ pēcumpoḻutum maṟantu kuṟṟa muṇṭākap pēcātē.
53. cōmpit tiriyēl.
(pata.) cōmpi-(nī ceyyavēṇṭum muyaṟciyaic ceyyāmal) cōmpal koṇṭu, tiriyēl-vīṇākat tiriyātē.
(poḻi.) muyaṟciyiṉṟic cōmpēṟiyākat tiriyātē.
54. takkō ṉeṉattiri.
(pata.) takkōṉ eṉa-(uṉṉaip periyōrkaḷ) yōkkiyaṉ eṉṟu pukaḻumpaṭi, tiri-naṭantukoḷ.
(poḻi.) periyōrkaḷ uṉṉait takkavaṉ eṉṟu pukaḻumpaṭi naṭantukoḷ.
55. tāṉamatu virumpu.
(pata.) tāṉamatu-(caṟpāttiraṅkaḷilē) tāṉam ceytalai, virumpu-ācaippaṭu.
(poḻi.) takkavarkaḷukkut tāṉaṅkoṭuttalai virumpu.
atu : pakutipporuḷ vikuti.
56. tirumāluk kaṭimai cey.
(pata.) tirumālukku-viṭṭuṇuvukku, aṭimai cey-toṇṭu paṇṇu.
(poḻi.) nārāyaṇamūrttikkut toṇṭu cey.
57. tīviṉai yakaṟṟu.
(pata.) tīviṉai-pāvac ceyalkaḷai, akaṟṟu-(ceyyāmal) nīkku.
(poḻi.) pāvac ceyalkaḷaic ceyyāmal vilakku.
58. tuṉpattiṟ kiṭaṅkoṭēl.
(pata.) tuṉpattiṟku-varuttattiṟku, iṭaṅ koṭēl-(ciṟitāyiṉum) iṭaṅkoṭātē.
(poḻi.) tuṉpattiṟkuc  ciṟitum  iṭaṅkoṭātē.
muyaṟci ceyyumpoḻutu varum uṭampiṉ varuttattiṟku añci ataṉai viṭṭuviṭalākātu.
59. tūkki viṉaicey.
(pata.) tūkki-(muṭikkum vaḻiyai) ārāyntu, viṉai-oru toḻilai, cey-(ataṉ piṉpu) cey.
(poḻi.) muṭikkat takunta upāyattai ārāyntaṟintu oru kāriyattaic cey.
60. teyva mikaḻēl.
(pata.) teyvam-kaṭavuḷai, ikaḻēl-paḻikkātē.
(poḻi.) kaṭavuḷai ikaḻntu pēcātē.
61. tēcattō ṭottuvāḻ.
(pata.) tēcattōṭu-nī vacikkum tēcattiluḷḷavarkaḷuṭaṉē, ottu-(pakaiyillāmal) ottu, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) nī vacikkum tēcattavaruṭaṉ pakaiyillāmal porunti vāḻu.
62. taiyalcol kēḷēl.
(pata.) taiyal-(uṉ) maṉaiviyiṉuṭaiya, col-collai, kēḷēl-kēṭṭu naṭavātē.
(poḻi.) maṉaivi col kēṭṭu ārāyāmal naṭavātē.
63. toṉmai maṟavēl.
(pata.) toṉmai-paḻaimaiyākiya naṭpai, maṟavēl-maṟantu viṭātē.
(poḻi.) paḻaimaiyākiya naṭpiṉai maṟantuviṭātē.
64. tōṟpaṉa toṭarēl.
(pata.) tōṟpaṉa-tōlviyaṭaiyakkūṭiya vaḻakkukaḷilē, toṭarēl-campantappaṭātē.
(poḻi.) tōlviyaṭaiyakkūṭiya kāriyaṅkaḷil talaiyiṭātē.
65. naṉmai kaṭaippiṭi.
(pata.) naṉmai-puṇṇiyattaiyē, kaṭaippiṭi-uṟutiyākap piṭi.
(poḻi.) nalviṉai ceytalai uṟutiyākap paṟṟikkoḷ.
66. nāṭop paṉacey.
(pata.) nāṭu-uṉ nāṭṭil uḷḷōr palarum, oppaṉa-ottukkoḷḷattakka nalla kāriyaṅkaḷai, cey-ceyvāyāka.
(poḻi.) nāṭṭiluḷḷōr oppukkoḷḷak kūṭiya nalla ceyalkaḷaic cey.
67. nilaiyiṟ piriyēl.
(pata.) nilaiyil-(nī niṟkiṉṟa uyarnta) nilaiyilē niṉṟu, piriyēl-(orupōtum) nīṅkātē.
(poḻi.) uṉṉuṭaiya nalla nilaiyiṉiṉṟum tāḻntu viṭātē.
68. nīrviḷai yāṭēl.
(pata.) nīr-(āḻam uḷḷa) nīrilē, viḷaiyāṭēl-(nīnti) viḷaiyāṭātē.
(poḻi.) veḷḷattilē nīnti viḷaiyāṭātē.
69. nuṇmai nukarēl.
(pata.) nuṇmai-(nōyaittarukiṟa) ciṟṟuṇṭikaḷai, nukarēl-uṇṇātē.
(poḻi.) nōyait tarum ciṟṟuṇṭikaḷai uṇṇātē.
70. nūlpala kal.
(pata.) nūl pala-(aṟivai vaḷarkkiṟa) nūlkaḷ palavaṟṟaiyum, kal-kaṟṟukkoḷ.
(poḻi.) aṟivai vaḷarkkum pala nūlkaḷaiyum kaṟṟukkoḷ.
71. neṟpayir viḷai.
(pata.) neṟpayir-nellup payirai, viḷai-(vēṇṭiya muyaṟci ceytu) viḷaivi.
(poḻi.) neṟpayirai muyaṟciyeṭuttu viḷaiyaccey.  uḻutuṇṭu vāḻvatē mēl.
72. nērpaṭa voḻuku.
(pata.) nērpaṭa-(uṉ oḻukkam kōṇāmal) cevvaippaṭa, oḻuku-naṭa.
(poḻi.) oḻukkan tavaṟāmal cevvaiyāṉa vaḻiyil naṭa.
73. naiviṉai naṇukēl.
(pata.) nai-(piṟar) keṭattakka, viṉai-tīviṉaikaḷai, naṇukēl-(orupōtum) cārātē.
(poḻi.) piṟar varuntattakunta tīviṉaikaḷaic ceyyātē.
74. noyya vuraiyēl.
(pata.) noyya-(payaṉ illāta) aṟpa vārttaikaḷai, uraiyēl-collātē.
(poḻi.) vīṇāṉa aṟpa vārttaikaḷaip pēcātē.
75. nōykkiṭaṅ koṭēl.
(pata.) nōykku-viyātikaḷukku, iṭaṅ koṭēl-iṭaṅ koṭātē.
(poḻi.) uṇavu uṟakkam mutaliyavaṟṟāl piṇikku iṭaṅ koṭukkātē.
76. paḻippaṉa pakarēl.
(pata.) paḻippaṉa-(aṟivuṭaiyavarkaḷālē) paḻikkap paṭuvaṉa vākiya iḻi coṟkaḷai, pakarēl-pēcātē.
(poḻi.) periyōrkaḷāṟ paḻikkappaṭuñ coṟkaḷaip pēcātē.
paḻikkappaṭum coṟkaḷāvaṉa : poy, kuṟaḷai, kaṭuñcol, payaṉil col eṉpaṉavum; iṭakkarc coṟkaḷumām.
77. pāmpoṭu paḻakēl.
(pata.) pāmpoṭu-(pāl koṭuttavarukkum viṭattaik koṭukkiṟa) pāmpaip pōlpavar kaḷuṭaṉē, paḻakēl cakavācañ ceyyātē.
(poḻi.) pāmpupōlum koṭiyavarkaḷuṭaṉ paḻakkañ ceyyātē.
78. piḻaipaṭac collēl.
(pata.) piḻaipaṭa-vaḻukkaḷ uṇṭākumpaṭi, collēl-oṉṟaiyum pēcātē.
(poḻi.) kuṟṟa muṇṭākumpaṭi pēcātē.
79. pīṭu peṟanil.
(pata.) pīṭu-perumaiyai, peṟa-peṟumpaṭiyāka, nil-(nalla vaḻiyilē) nil.
(poḻi.) perumai yaṭaiyum  paṭiyāka nalla vaḻiyilē nillu.
80. pukaḻntāraip pōṟṟivāḻ.
(pata.) pukaḻntārai-uṉṉait tuticeytu aṭuttavarai, pōṟṟi-(kaiviṭāmaṟ) kāppāṟṟi, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) aṭuttavarai ātarittu vāḻu.
81. pūmi tiruttiyuṇ.
(pata.) pūmi-(uṉ) viḷainilattai, tirutti-cīrtiruttip payir ceytu, uṇ-uṇṇu.
(poḻi.) pūmiyaic cīrtiruttip payirceytu uṇṇu.
82. periyārait tuṇaikkoḷ.
(pata.) periyārai-(aṟivilē ciṟanta) periyōrai, tuṇaikkoḷ-uṉakkut tuṇaiyākap pēṇikkoḷ.
(poḻi.) periyārait tuṇaiyāka  nāṭikkoḷ.
83. pētaimai yakaṟṟu.
(pata.) pētaimai-aññāṉattai, akaṟṟu-pōkku.
(poḻi.) aṟiyāmaiyai nīkkiviṭu.
84. paiyalō ṭiṇaṅkēl.
(pata.) paiyalōṭu-ciṟu piḷḷaiyōṭu, iṇaṅkēl-kūṭātē.
(poḻi.) aṟivillāta ciṟuvaṉōṭu kūṭit tiriyātē.
85. poruṭaṉaip pōṟṟivāḻ.
(pata.) poruḷtaṉai-tiraviyattai, pōṟṟi-(mēṉ mēlum uyarumpaṭi) kāttu, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) poruḷai vīṇcelavu ceyyāmaṟ pātukāttu vāḻu.
86. pōrttoḻil puriyēl.
(pata.) pōr-caṇṭaiyākiya, toḻil-toḻilai, puriyēl-ceyyātē.
(poḻi.) yāruṭaṉum kalakam viḷaikkātē.
87. maṉantaṭu māṟēl.
(pata.) maṉam-uḷḷam, taṭumāṟēl-kalaṅkātē.
(poḻi.) etaṉālum maṉakkalakka maṭaiyātē.
88. māṟṟāṉuk kiṭaṅkoṭēl.
(pata.) māṟṟāṉukku-pakaivaṉukku, iṭam koṭēl iṭaṅ koṭātē.
(poḻi.) pakaivaṉ uṉṉait tuṉpuṟuttumpaṭi iṭaṅ koṭukkātē.
89. mikaipaṭac collēl.
(pata.) mikaipaṭa-coṟkaḷ atikappaṭumpaṭi, collēl-pēcātē.
(poḻi.) vārttaikaḷai mitamiñcip pēcātē.
90. mītūṇ virumpēl.
(pata.) mītu ūṇ-mikutiyāka uṇṇutalai, virumpēl-icciyātē.
(poḻi.) mikutiyāka  uṇavuṇṭalai  virumpātē.
91. muṉaimukattu nillēl.
(pata.) muṉaimukattu-caṇṭai mukattilē, nillēl-(pōy) nillātē.
(poḻi.) pōr muṉaiyilē niṉṟu koṇṭirukkātē.
92. mūrkkarō ṭiṇaṅkēl.
(pata.) mūrkkarōṭu-mūrkkattaṉmaiyuḷḷavarkaḷuṭaṉē, iṇaṅkēl-cinēkam paṇṇātē!
(poḻi.) mūrkkattaṉmaiyuḷḷavarkaḷuṭaṉ cērntu paḻakātē.
93. melliṉallāḷ tōḷcēr.*
(pata.) mel-melliya, il-(uṉ) maṉaiyāṭṭi yākiya, nallāḷ-peṇṇuṭaiya, tōḷ-tōḷkaḷaiyē, cēr-poruntu.
(poḻi.) piṟa mātarai virumpāmal uṉ maṉaiviyuṭaṉ cērntu vāḻu.
94. mēṉmakkaḷ coṟkēḷ.
(pata.) mēṉmakkaḷ-uyarntōruṭaiya, col-collai, kēḷ-kēṭṭu naṭa.
(poḻi.) nalloḻukkamuṭaiya periyōr collaik kēṭṭu naṭa.
95. maiviḻiyār maṉaiyakal.
(pata.) maiviḻiyār-maitīṭṭiya  kaṇkaḷai yuṭaiya  vēcaiyaruṭaiya, maṉai-vīṭṭai, akal-(orupōtum kiṭṭāmal) akaṉṟupō.
(poḻi.) parattaiyar maṉaiyaic cērāmal vilaku.
96. moḻiva taṟamoḻi.
(pata.) moḻivatu-collappaṭum poruḷai, aṟa-(cantēkam) nīṅkumpaṭi, moḻi-collu.
(poḻi.) colluvatai aiyamiṉṟit tiruttamuṟac collu.
97. mōkattai muṉi.
(pata.) mōkattai-ācaiyai, muṉi-kōpittu vilakku.
(poḻi.) nilaiyillāta poruḷkaḷiṉ mēluḷḷa ācaiyai veṟuttuviṭu.
98. vallamai pēcēl.
(pata.) vallamai-(uṉṉuṭaiya) cāmarttiyattai, pēcēl-(pukaḻntu) pēcātē.
(poḻi.) uṉṉuṭaiya cāmarttiyattai nīyē pukaḻntu pēcātē.
99. vātumuṟ kūṟēl.
(pata.) vātu-vātukaḷai, muṉ-(periyōr) muṉṉē, kūṟēl-pēcātē.
(poḻi.) periyōrkaḷiṭattil muṟpaṭṭu vātāṭātē.
100. vittai virumpu.
(pata.) vittai-kalvipporuḷaiyē, virumpu-icci.
(poḻi.) kalviyākiya naṟporuḷai virumpu.
101. vīṭu peṟanil.
(pata.) vīṭu-mōṭcattai, peṟa-aṭaiyumpaṭi, nil-  (ataṟkuriya ñāṉavaḻiyilē)nil.
(poḻi.) muttiyaip peṟumpaṭi caṉmārkkattilē nillu.
102. uttama ṉāyiru.
(pata.)  uttamaṉāy-uyarkuṇamuṭaiyavaṉāki,  iru-vāḻntiru.
(poḻi.) naṟkuṇaṅkaḷilē mēṟpaṭṭavaṉāki vāḻu.
103. ūruṭaṉ kūṭivāḻ.
(pata.) ūruṭaṉ-ūravarkaḷuṭaṉē, kūṭi-(naṉmai tīmaikaḷilē) aḷāvi, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) ūrāruṭaṉ naṉmai tīmaikaḷiṟ kalantu vāḻu.
104. veṭṭeṉap pēcēl.
(pata.) veṭṭu eṉa - kattiveṭṭaippōla, pēcēl -  (oruvarōṭuṅ kaṭiṉamākap) pēcātē.
(poḻi.) yāruṭaṉum kattiveṭṭuppōlak kaṭiṉamākap pēcātē.
105. vēṇṭi viṉaiceyēl.
(pata.) vēṇṭi-virumpi, viṉai-tīviṉaiyai, ceyēl-ceyyātē.
(poḻi.) vēṇṭumeṉṟē tīviṉaikaḷaic ceyyātē.
106. vaikaṟait tuyileḻu.
(pata.) vaikaṟai-viṭiyaṟkālattilē, tuyil-nittiraiyai viṭṭu, eḻu-eḻuntiru.
(poḻi.) nāḷtōṟum cūriyaṉ utikkumuṉpē tūkkattai viṭṭu eḻuntiru.
107. oṉṉārait tēṟēl.
(pata.) oṉṉārai-pakaivarkaḷai, tēṟēl-nampātē.
(poḻi.) pakaivarai nampātē.
‘oṉṉāraic cērēl’ eṉṟum pāṭamuṇṭu.
108. ōrañ collēl.
(pata.) ōram-paṭcapātattai, collēl-(yātoru vaḻakkilum) pēcātē.
(poḻi.) enta vaḻakkilum orupuṭaic cārpākap pēcāmal naṭuvunilaiyuṭaṉ collu.
ātticūṭi mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.


koṉṟaivēntaṉ
									- oḷavaiyār

mukavurai
koṉṟaivēntaṉ eṉpatu nallicaip pulamai vāynta oḷavaiyār eṉṉum melliyalār aruḷiya nūlkaḷil oṉṟu. ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ñāṉakkuṟaḷ, acatikkōvai, pantaṉantāti eṉpaṉavākiya nūlkaḷum pala taṉip pākkaḷum oḷavaiyār iyaṟṟiṉa veṉpa. kampar mutaliya pulavarkaḷ viḷaṅkiya kālattil iruntavar ivar. ivaraikkuṟittu ettuṇaiyō pala kataikaḷ vaḻaṅkuvatuṇṭu. kaṭaiccaṅka nāḷilē pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya makaḷiril oḷavaiyār eṉṉum peyariṉarum oruvar. avar pāṭiya pāṭṭukkaḷ puṟanāṉūṟu mutaliya caṅkanūlkaḷiṟ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. avar atiyamāṉ eṉṉum vaḷḷal aḷitta amutamayamāṉa nellikkaṉiyai uṇṭu neṭuṅkālam uyir vāḻntaṉareṉac caṅkanūlkaḷ terivik kiṉṟaṉa. eṉiṉum, ‘caṅkakālattu oḷavaiyārum vēṟu, kampar kālattu oḷavaiyārum vēṟu’ eṉpatu iṟṟaināḷ ārāycciyāḷar koḷkaiyākum.
tamiḻnāṭṭilē iḷaiñarum mutiyarum ākiya āṭavar kaḷilum, peṇṭirkaḷilum kaṟṟavarkaḷum, kallātavarkaḷum ākiya yāvarum oḷavai yeṉṉum peyarai aṟintiruppar. ap peyarai aṟiyātār mikavum ariyar. ataṟkuk kāraṇam avariyaṟṟiya ātticūṭi mutaliya nītinūlkaḷē yākum. tamiḻnāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum ottukkoḷḷappeṟṟa perumai vāyntavai avai. tamiḻiṟ ciṟitu payiṟci yuṭaiyārevarum oḷavaiyāriṉ nīti nūlkaḷil oṉṟaiyāvatu paṭittē yiruppar. pala periya nūlkaḷiṉ cāramākavuḷḷa nītikaḷum karuttukkaḷum ātti cūṭiyilum, koṉṟaivēntaṉilum ciṟu ciṟu coṟṟoṭar kaḷil teḷivuṟa amaikkappeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. iḷam paruvattiṉar culapamāyp pāṭañceytu niṉaivil vaittuk koḷḷumpaṭi, akaram mutaliya eḻuttukaḷai muṟaiyē mutalil  uṭaiyaṉavāka avaṟṟiṉ cūttiram pōluñ coṟṟoṭarkaḷ amaintuḷḷaṉa. ātticūṭi mikac ciṟiya coṟṟoṭarkaḷālum koṉṟaivēntaṉ caṟṟup periya coṟṟoṭarkaḷālum ākkap peṟṟiruppatu piḷḷaikaḷiṉ paruvattiṟkēṟpak kaṟpikka vēṇṭumeṉṟu karuttuppaṟṟiyatākum. mikka iḷam paruvat tiṉarāyirukkum poḻutē piḷḷai kaḷiṉ maṉattil uyarnta nītikaḷaip patiya vaikka vēṇṭumeṉṉum peruṅkaruṇaiyuṭaṉum pēraṟivuṭaṉum ‘aṟañceya virumpu’ ‘aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam’ eṉṟu toṭaṅki ākkappeṟṟuḷḷa ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ eṉṉum ivaṟṟiṉ māṇpu aḷaviṭaṟ pālataṉṟu. iṅṅaṉam ulaka muḷḷavaraiyum iḷaiñarkaḷ payiṉṟu payaṉpeṟum muṟaiyiṉai ēṟpaṭutti vaittavar peṇ makkaḷil oruva reṉṉum perumai tamiḻ nāṭṭiṟku uriyatākiṉṟatu.
tolkāppiyac ceyyuḷiyaluraiyil in nūṟ kaṭavuḷ vāḻttu, 
‘koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai yeṉṟu mēttit toḻuvō nāmē’
eṉṟa uruvuṭaṉ pērāciriyarālum nacciṉārkkiṉiyarālum kāṭṭappeṟṟuḷḷatu.
			iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
koṉṟaivēntaṉ
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
koṉṟai vēntaṉ celva ṉaṭiyiṇai eṉṟu mēttit toḻuvō miyāmē.
patavurai: koṉṟai - koṉṟaip pūmālaiyaic cūṭiya, vēntaṉ - civaperumāṉukku, celvaṉ - kumārarākiya vināyakak kaṭavuḷuṭaiya , aṭi iṇai - pātaṅkaḷiraṇṭaiyum, yām - nām, eṉṟum - ennāḷum, ētti - tuticeytu, toḻuvōm - vaṇaṅkuvōm.
poḻippurai: civaperumāṉukkut tiruk kumārarākiya vināyak kaṭavuḷiṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum nām eppoḻutum tutittu vaṇaṅkuvōm. (ē - īṟṟacai)
nūl
1.  aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam
patavurai: aṉṉaiyum - tāyum, pitāvum - takappaṉum,  muṉ- muṉṉē, aṟi  - kāṇappaṭṭa, teyvam - teyvaṅkaḷāvār.
poḻippurai: tāyum tantaiyum muṉpu kāṇappaṭṭa teyvaṅkaḷāvār.
2. ālayam toḻuvatu cālavu naṉṟu
patavurai: ālayam - kōyilukkuppōy, toḻuvatu - kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatu, cālavum mikavum, naṉṟu - nallatu.
poḻippurai :  kōyilukkup pōyk kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatu mikavum nallatu.
3. illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu
patavurai: illaṟam - (maṉaiyāḷōṭu kūṭic ceyyum) illaṟamāṉatu, nal aṟam - nalla aṟamākum; allatu - illaṟa mallāta tuṟavaṟamāṉatu, aṉṟu - nalla aṟamaṉṟākum.
poḻippurai:  vīṭṭiliruntu maṉaiviyuṭaṉ kūṭic ceyyum illaṟamē nallaṟamākum; tuṟavaṟam nallaṟamaṉṟu. (illaṟam eḷitiṟ ceyyat takuntatu. tuṟavaṟam eḷitiṟ ceyyak kūṭātatu.)
4. īyār tēṭṭait tīyār koḷvar
patavurai: īyār - koṭātavaruṭaiya, tēṭṭai   -  campāttiyattai, tīyār - (kaḷvar mutaliya) tīyavar, koḷvar - apakarippar.
poḻippurai: vaṟiyavarkkuk koṭāta ulōpikaḷ tēṭiya poruḷait tīyōr apakarittuc celvar.
5. uṇṭi curuṅkutal peṇṭirk kaḻaku 
patavurai: uṇṭi - uṇavu, curuṅkutal - kuṟaital, peṇṭirkku - peṇkaḷukku, aḻaku - āḻakākum.
poḻippurai: mitamāka uṇpatu mātarkaḷukkuc ciṟappākum. 
6. ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum
patavurai:  ūruṭaṉ - ūrāruṭaṉ, pakaikkiṉ - (oruvaṉ) virōtittāl, vēruṭaṉ - (taṉ) vamicattuṭaṉ, keṭum - (avaṉ) keṭuvāṉ.
poḻippurai: oruvaṉ taṉ ūrāruṭaṉ pakaittuk koṇṭāl aṭiyuṭaṉ aḻintu viṭuvāṉ.
7. eṇṇu meḻuttum kaṇṇeṉat takum
patavurai: eṇṇum - kaṇitanūlum, eḻuttum - ilakkaṇa nūlum, kaṇ eṉat takum - (maṉitarukku) iraṇṭu kaṇkaḷeṉṟu collappaṭum.
poḻippurai: kaṇitamum ilakkaṇamum maṉitarkku iraṇṭu kaṇkaḷ eṉṟu collat  takum.
8. ēvā makkaḷ mūvā maruntu
patavurai: ēvā - (peṟṟavar itaic cey eṉṟu) ēvutaṟku muṉ kuṟippaṟintu ceykiṟa, makkaḷ-  piḷḷaikaḷ, mūvā maruntu - (appeṟṟavarukku) tēvāmirtam pōlvār.
poḻippurai: peṟṟōrkaḷ kaṭṭaḷai yiṭuvataṟkumuṉ kuṟippaṟintu ceyyum piḷḷaikaḷ avarkaḷukkut tēvā mirtattai yoppārkaḷ.
9. aiyam pukiṉuñ ceyvaṉa cey
patavurai:  aiyam pukiṉum  - piccai eṭuttālum, ceyvaṉa - ceyyattakkavaikaḷai, cey - (viṭātu) cey.
poḻippurai: piccaiyeṭuttuc cīvittālum ceyyattakka kāriyaṅkaḷaic cey.
10. oruvaṉaip paṟṟi yōrakat tiru
patavurai: oruvaṉai - (naṟkuṇamuṭaiya) oruvaṉai, paṟṟi - (tuṇaiyākap )paṟṟikkoṇṭu, ōrakattu - ōriṭattil, iru - vācam paṇṇu.
poḻippurai: takkāṉ oruvaṉait tuṇaiyākap paṟṟik koṇṭu ōriṭattil vācañcey.
11. ōtali ṉaṉṟē vētiyark koḻukkam
patavurai:  vētiyarkku - pirāmaṇarukku, oḻukkam - ācāra māṉatu, ōtaliṉ - (vētam) ōtaliṉum, naṉṟē - nallatu.
poḻippurai: pirāmaṇarukku vētam ōtuvataik kāṭṭilum nalloḻukkam ciṟantatu.
12. oḷaviyam pēcuta lākkattiṟ kaḻivu
patavurai: oḷaviyam - poṟāmai vārttaikaḷai, pēcutal- (oruvaṉ) pēcutal, ākkattiṟku - (avaṉ) celvattiṟku, aḻivu - kēṭṭait taruvatākum.
poḻippurai: oruvaṉ poṟāmai vārttai pēcuvatu avaṉ celvattiṟku aḻivait tarum.
13. aḵkamuṅ kācuñ cikkeṉat tēṭu
patavurai: aḵkamum - tāṉiyattaiyum, kācum - tiraviyattaiyum, cikkeṉat tēṭu - vīṇcelavu ceyyāmaṟ campāti.
poḻippurai: tāṉiyattaiyum tiraviyattaiyum vīṇ celavu ceyyāmal tēṭikkoḷ.
14. kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai
patavurai: kaṟpu eṉappaṭuvatu - (peṇ kaḷukkuk) kaṟpeṉṟu collappaṭuvatu, col - (kaṇavar) collukku, tiṟampāmai - tappi naṭavāmaiyām.
poḻippurai: makaḷirkkuk kaṟpu eṉṟu collappaṭuvatu kaṇavar vārttaikku māṟu paṭṭu naṭavāmaiyām.
15. kāva ṟāṉē pāvaiyark kaḻaku
patavurai: kāvaltāṉē - (kaṟpukku aḻivu varāmal, tammaik) kāttukkoḷvatutāṉē, pāvaiyarkku - peṇkaḷukku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: kaṟpiṉiṉṟu vaḻuvāmal tammaik kāttuk koḷvatē mātarkaḷukku aḻakākum.
16. kiṭṭā tāyiṉ veṭṭeṉa maṟa
patavurai: kiṭṭātāyiṉ - (iccitta oru poruḷ) kiṭaiyā tāṉāl, veṭṭeṉa - cīkkirattiltāṉē, maṟa - (apporuḷai) maṟantu viṭu.
poḻippurai: nī virumpiya poruḷ kiṭaikkā viṭṭāl, cīkkirattil ataṉai maṟantuviṭu.
17. kīḻō rāyiṉun tāḻa vurai
patavurai: kīḻōr āyiṉum - (kēṭpavar uṉakkuk) kīḻpaṭṭavarāy iruntālum, tāḻa -  (uṉ col) vaṇakka muṭaiyatāy irukkumpaṭi, urai - (avaruṭaṉ) pēcu.
poḻippurai: tāḻntōriṭattilum tāḻmaiyākap pēcu.
18. kuṟṟam pārkkiṟ cuṟṟa millai
patavurai:  kuṟṟam - kuṟṟaṅkaḷai, pārkkiṉ - (ārāyntu) pārttāl, cuṟṟam - uṟavāvōr, illai - (oruvarum) illai.
poḻippurai: kuṟṟattaiyē ārāyntu pārttāl cuṟṟamāvār oruvarumillai. (kuṟṟamē yillātavar oruvarumillai yākaiyāl cuṟṟattār akappaṭār eṉpatām.)
19. kūram pāyiṉum vīriyam pēcēl
patavurai: kūr ampu āyiṉum - (uṉ kaiyilirukkiṟatu) kūrmai poruntiya ampāṉālum, vīriyam - vīrattaṉmaiyai, pēcēl - (vīṇākap) pēcātē.
poḻippurai: uṉ kaiyilē kūriya ampu iruntālum, uṉ vīrattai viyantu pēcātē.
20. keṭuvatu ceyyiṉ viṭuvatu karumam
patavurai: keṭuvatu - tīmaiyai, ceyyiṉ - (taṉ cinēkaṉ) ceytāl, viṭuvatu - (avaṉ cinēkattai) viṭuvatē, karumam - naṟceyalākum.
poḻippurai: taṉ naṇpaṉ tīmaiyaic ceytāl, avaṉatu naṭpai viṭṭuviṭuvatu naṟceykaiyām.
21. kēṭṭi luṟuti kūṭṭu muṭaimai
patavurai: kēṭṭil - (kaipporuḷ) iḻanta kālattil, uṟuti - maṉantaḷarāmai, uṭaimai - celvattai, kūṭṭum - cērkkum.
poḻippurai: poruḷai iḻanta kālattil maṉantaḷarāmal uṟutiyuṭaṉiruppatu mīṇṭum celvattai yuṇṭākkum.
22. kaipporuḷ taṉṉiṉ meypporuḷ kalvi
patavurai: kaipporuḷ taṉṉiṉ - kaiyilirukkiṟa poruḷaip pārkkilum, meyp poruḷ - meypporuḷāvatu, kalvi - kalviyēyām.
poḻippurai: kaiyilirukkiṟa tiraviyattaip pārkkilum kalviyē uṇmaip poruḷākum.
23. koṟṟava ṉaṟita luṟṟiṭat tutavi
patavurai: koṟṟavaṉ - aracaṉāṉavaṉ, aṟital - (oruvaṉai) aṟintiruntāl, uṟṟa iṭattu  (avaṉukku āpattu) vanta iṭattu, utavi - utaviyākum.
poḻippurai: oruvaṉukku aracaṉ aṟimukamāyiruppatu avaṉukku āpattil utaviyākum. (uṟṟaviṭattu eṉpatu uṟṟiṭattu eṉa vikārappaṭṭatu)
24. kōṭcevik kuṟaḷai kāṟṟuṭa ṉeruppu
patavurai: kōṭcevi - kōḷ kēṭkuṅ kuṇamuṭaiyavaṉatu kātilē, kuṟaḷai - (piṟarmēl oruvaṉ vantu coṉṉa) kōḷāṉatu, kāṟṟuṭaṉ- kāṟṟuṭaṉ cērnta, neruppu - neruppaip pōla mūḷum.
poḻippurai: kōḷ kēṭkum iyalpuḷḷavaṉ kātil oruvaṉ coṉṉa kōḷ vārttai kāṟṟuṭaṉ cērnta neruppup pōla mūḷum.
25. kauvai colli ṉevvarukkum pakai
patavurai: kauvai - (piṟarmēlē) paḻiccoṟkaḷai, colliṉ - (oruvaṉ) colliṉāl, evvarukkum - ellārukkum, pakai - (avaṉ) pakaiyāvāṉ.
poḻippurai: oruvaṉ piṟar paḻikaḷaic collik koṇṭiruntāl avaṉ yārukkum pakaiyāvāṉ (evarukkum eṉpatu evvarukkum eṉa vikārappaṭṭatu)
26. cantatik kaḻaku vanticey yāmai
patavurai: cantatikku - taṉ vamicam perukutaṟku, aḻaku - aḻakāvatu, vanti - malaraṭiyāka, ceyyāmai - ceyyāmal (taṉ maṉaiyāḷōṭu) kūṭi vāḻtalām.
poḻippurai: vamicattiṟku aḻakāvatu makkaṭpēṟu uṇṭākumpaṭi maṉaiviyuṭaṉ kūṭi vāḻtalām.
27. cāṉṟō reṉkai yīṉṟōṭ kaḻaku
patavurai: cāṉṟōr eṉkai - (taṉ puttiraraik kalviyaṟivāl) niṟaintōr eṉṟu (piṟar) collukiṟatu, īṉṟōṭku peṟṟavaḷukku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: taṉ putalvarai, aṟivuṭaiyōr eṉṟu piṟar collak kēṭpatu peṟṟa tāykku makiḻcciyām.
28. civattaip pēṇiṟ ṟavattiṟ kaḻaku
patavurai: civattai - (mutaṟ kaṭavuḷākiya) paramacivattai, pēṇiṉ - (oruvaṉ) vaḻipaṭṭāl, tavattiṟku - (avaṉ ceyyum) tavattiṟku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: oruvaṉ civaperumāṉai virumpi vaḻi paṭṭāl atuvē avaṉ tavattiṟku aḻakākum.
29. cīrait tēṭi ṉērait tēṭu
patavurai: cīrai - caukkiyattai, tēṭiṉ - (uṉakkut) tēṭuvāyāṉāl, ērai - payiriṭun toḻilai, tēṭu - tēṭik koḷḷu.
poḻippurai: cukamāka vāḻa virumpiṉāl uḻutu payiriṭun toḻilait tēṭikkoḷ.
30. cuṟṟattiṟ kaḻaku cūḻa viruttal
patavurai: cuṟṟattiṟku - uṟaviṉarukku, aḻaku - aḻakāvatu, cūḻa iruttal - cuṟṟilum vantiruttalākum.
poḻippurai: cuṟṟattārkku aḻakāvatu nalantīṅkukaḷil cūḻa vantiruppatākum.
31. cūtum vātum vētaṉai ceyyum
patavurai:  cūtum - cūtāṭutalum, vātum -kutarkkam pēcutalum, vētaṉai - varuttattai, ceyyum - uṇṭākkum.
poḻippurai: cūtāṭutalum vitaṇṭāvātam pēcalum tuṉpattai uṇṭākkum.
32. ceytava maṟantāṟ kaitava māḷum
patavurai: ceytavam - ceyyun tavattai, maṟantāl - (oruvaṉ) maṟantāl, kaitavam - poyyākiya aññāṉamāṉatu, āḷum - (avaṉai aṭimaikoṇṭu) āḷum.
poḻippurai: oruvaṉ ceyyun tavattai maṟantuviṭṭāl avaṉai aññāṉam aṭimai koḷḷum.
33. cēmam pukiṉum yāmat tuṟaṅku
patavurai: cēmam - kāvaṟkūṭattilē; pukiṉum - pōy iruntālum, yāmattu - ēḻarai nāḻikaikkuppiṉ; uṟaṅku - nittirai paṇṇu.
poḻippurai: kāvaṟkūṭattilē pōy iruntālum iravu ēḻarai nāḻikaikkuppiṉ nittirai cey. (kāval vēlai ceytālum naḷḷiravil uṟaṅka vēṇṭum. ‘cāmattuṟaṅku’ eṉṟum pāṭam.)
34. caiyot tiruntā laiya miṭṭuṇ
patavurai: cai ottu iruntāl - poruḷ ottiruntāl, aiyam iṭṭu- piccai iṭṭu, uṇ - uṇṭu vāḻu.
poḻippurai: poruḷ ottiruntāl piccaiyiṭṭu uṇṭu vāḻ. (cai - poruḷ.)
35. cokka reṉpava rattam peṟuvar
patavurai: cokkar eṉpavar - poṉṉuṭaiyavar eṉṟu collappaṭuvōr, attam - (aṟamum iṉpamumākiya maṟṟaip) puruṭārttaṅkaḷaiyum, peṟuvar - peṟuvar.
poḻippurai: poruḷuṭaiyavar aṟamum iṉpamum ākiya maṟṟaip puruṭārttaṅkaḷaiyum peṟuvar. (muyaṟciyuṭaiyavar poruḷ peṟuvar eṉṟum, kaḷaṅkamaṟṟavar nalvaḻiyai aṭaivar eṉṟum itaṟkup poruḷ colvatum uṇṭu.)
36. cōmpa reṉpavar tēmpit tirivar
patavurai: cōmpar eṉpavar - cōmpaluṭaiyavar eṉṟu collappaṭuvōr, tēmpi - (vaṟumaiyiṉāl) varunti, tirivar- (irantu) tirivar.
poḻippurai: cōmpaluṭaiyōr vaṟumaiyāl varunti alaivārkaḷ.
37. tantaicoṉ mikka mantira millai
patavurai: tantai - pitāviṉuṭaiya; col - collukku, mikka - mēṟpaṭṭa, mantiram (palaṉait tarum) mantiramāṉatu, illai  - illaiyām.
poḻippurai: pitāviṉ collukku mēṟpaṭṭa mantiram illai. (mantiram eṉpataṟku ālōcaṉai eṉṟum poruḷ kūṟalām.)
38. tāyiṟ ciṟantoru kōyilu millai
patavurai:  tāyiṉ - mātāvaip pārkkilum, ciṟanta - ciṟappup poruntiya, oru kōyilum - ōr ālayamum, illai - illaiyām.
poḻippurai: aṉṉaiyaip pārkkilum ciṟanta kōyilum illai. (tāyaip pūcittāl ālayattiṟ kaṭavuḷaip pūcikkum palaṉai aṭaiyalām eṉpatu karuttu. ciṟanta eṉpatu ciṟantu eṉa vikārappaṭṭatu. ‘tāycoṟ ṟuṟantāl vācaka millai’ eṉṟum pāṭam. itaṟku, tāyiṉ vārttaiyait tappiṉāl uṟuti payakkum vēṟu vācakamillai eṉpatu poruḷākum.)
39. tiraikaṭa lōṭiyun tiraviyan tēṭu
patavurai: tirai kaṭal - alaivīcukiṉṟa kaṭalilē, ōṭiyum - (kappalēṟi, tūratēcaṅkaḷiṟ) pōyāṉālum, tiraviyam - tiraviyattai, tēṭu - campāti.
poḻippurai: kaṭal vaḻiyākat tēcāntarañ ceṉṟum poruḷait tēṭu.
40. tīrāk kōpam pōrā muṭiyum
patavurai: tīrā - nīṅkāta, kōpam - kōpamāṉatu, pōrā - (piṉpu) caṇṭaiyāka, muṭiyum - muṭintuviṭum.
poḻippurai: taṇiyāta kōpamāṉatu kalakamāka muṭiyum.
41. tuṭiyāp peṇṭir maṭiyi ṉeruppu
patavurai: tuṭiyā - (taṅ kaṇavaṉukkut tuṉpam vantapōtu) maṉam pataiyāta, peṇṭir - peṇkaḷ, maṭiyil - (avar) vayiṟṟil, neruppu - neruppāvar.
poḻippurai: kaṇavarkkut tuṉpam vanta pōtu maṉam pataiyāta makaḷir, avar vayiṟṟil neruppāvar. (maṭiyil neruppu eṉpataṟku uṭaiyiṟ kaṭṭiya neruppai yoppar eṉṟum poruḷ kūṟalām.)
42. tūṟṟum peṇṭir kūṟṟeṉat takum
patavurai: tūṟṟum - (taṅ kaṇavarmēṟ kuṟṟañcollit) tūṟṟukiṟa, peṇṭir - peṇkaḷai, kūṟṟu eṉat takum - (avarukku) iyamaṉ eṉṟu eṇṇattakum.
poḻippurai: kaṇavarmēl avatūṟu collum peṇṭirai avarukku iyamaṉ eṉṟu collattakum.
43. teyvañ cīṟiṟ kaitava māḷum
patavurai: teyvam -teyvamāṉatu, cīṟiṉ - (oruvaṉaik) kōpittāl, kaitavam - (avaṉukkuk) kaikūṭiyirunta tavamum, māḷum - (payaṉ koṭāmal) aḻiyum.
poḻippurai: oruvaṉ kaṭavuḷiṉ ciṉattukku āḷāṉāl avaṉukkuk kaikūṭiya tavamum aḻintuviṭum. (kaittavam eṉpatu kaitavam eṉa vikārappaṭṭatu.)
44. tēṭā taḻikkiṟ pāṭā muṭiyum
patavurai: tēṭātu - (oruvaṉ varuntic) campātiyāmal, aḻikkiṉ - (irukkiṟa poruḷaic) celavaḻittāl, pāṭā muṭiyum - (avaṉukkup piṉ) varuttamāka muṭiyum.
poḻippurai: poruḷaic campātiyāmal celavaḻittuk koṇṭiruntāl piṉpu tuṉpamāka muṭiyum.
45. taiyum māciyum vaiyakat tuṟaṅku
patavurai: taiyum - tai mātattilum, māciyum - māci mātattilum, vai akattu - (paṉivaruttan tarāta) vaikkōl vīṭṭilē, uṟaṅku - nittirai paṇṇu.
poḻippurai: tai, māci mātaṅkaḷākiṟa paṉikkālattil vaikkōlāl vēynta kūrai vīṭṭil nittirai cey.  (vai - vaikkōl.)
46. toḻutūṇ cuvaiyi ṉuḻutū ṇiṉitu
patavurai: toḻutu - (oruvaraic) cēvittu, ūṇ - uṇṇum uṇaviṉatu, cuvaiyiṉ - cuvaiyaippārkkilum, uḻutu - uḻutu payir ceytu, ūṇ - uṇṇum uṇaviṉ cuvai, iṉitu - iṉpantaruvatākum.
poḻippurai: cēvakañceytu uṇṇum uṇavaip pārkkilum uḻutu payirceytu uṇṇum uṇavu iṉpan taruvatākum.
47. tōḻa ṉōṭu mēḻaimai pēcēl
patavurai: tōḻaṉōṭum - (uṉ) cinēkitaṉōṭāyiṉum, ēḻaimai - (uṉakku irukkiṟa) ciṟumaiyai, pēcēl - pēcātē.
poḻippurai: uṉ vaṟumai mutaliya eḷimaiyai naṇpaṉiṭat tilum collātē.
48. nalliṇakka malla tallaṟ paṭuttum
patavurai: nal iṇakkam allatu - nalla cakavācam allātatu, allal - tuṉpattaiyē, paṭuttum - uṇṭākum.
poḻippurai: naṟcērkkaiyallāta keṭṭa cakavācam tuṉpattai uṇṭākkum.
49. nāṭeṅkum vāḻak kēṭoṉṟu millai
patavurai: nāṭu eṅkum - tēcameṅkum, vāḻa - ceḻittirukku māyiṉ, kēṭu oṉṟum - oru keṭutiyum, illai - illai.
poḻippurai: tēcameṅkum ceḻittiruntāl yārukkum oru kuṟaivumillai.
50. niṟkak kaṟṟal coṟṟiṟam pāmai
patavurai:  niṟka - nilaipeṟumpaṭi, kaṟṟal - kaṟṟalāvatu, col - (tāṉ collum) coṟkaḷ, tiṟampāmai - tappippōkāmai yām.
poḻippurai: nilaipeṟak kaṟṟalāvatu colluñcol tavaṟāmaiyām. kaṟṟavarkaḷ payaṉiṉṟi yoḻiyātu nilaipeṟum coṟkaḷaic collutalvēṇṭum. (col tiṟampāmai eṉpataṟku vākkuṟutiyiṟ piṟaḻātiruttal eṉṟum poruḷ collalām.)
51. nīrakam poruntiya vūrakat tiru
patavurai: nīr - nīrvaḷamāṉatu, akam - taṉakkuḷḷēyē, poruntiya - amainta, ūrakattu- ūriṉiṭattilē, iru - kuṭiyiru.
poḻippurai: nīrvaḷam poruntiya ūrilē kuṭiyiru.
52. nuṇṇiya karumamu meṇṇit tuṇi
patavurai: nuṇṇiya - ciṟiya, karumamum - toḻilaiyum, eṇṇi - (naṉṟāka) ālōcittu, tuṇi - (piṉpu ataic) ceyyattuṇi.
poḻippurai: ciṟiya kāriyattaiyum naṉku ālōcaṉai ceytu ceyyattuṇi.
53. nūṉmuṟai terintu cīlat toḻuku
patavurai: nūl - tarumanūlilē collappaṭṭa, muṟai - (vitikaḷiṉ) muṟaiyai, terintu - aṟintu, cīlattu- nalloḻukka vaḻiyil, oḻuku - naṭa.
poḻippurai: nītinūliṟ collappaṭṭa  vitikaḷai aṟintu nalloḻukka vaḻiyil naṭa.
54. neñcai yoḷittoru vañcaka millai
patavurai: neñcai - (tammuṭaiya) maṉacukku, oḷitta - maṟaikkap paṭṭa, oru vañcakam - yātoru vañcaṉaiyum, illai - illai.
poḻippurai: maṉattiṟkut teriyāta vañcakam  oṉṟu millai.
55.nērā nōṉpu cīrā kātu
patavurai: nērā - (maṉaciṉāl) uṭaṉpaṭāta, nōṉpu - tavamāṉatu, cīr ākātu - cīrāka muṭiyātu.
poḻippurai: maṉamporuntic ceyyāta tavamāṉatu cemmaiyāka muṭiyātu.
56. naipava reṉiṉu noyya vuraiyēl
patavurai: naipavar eṉiṉum - (kēṭpōr etirpēcāmal) varuntuvōrāyiṉum, noyya - aṟpavārttaikaḷai, uraiyēl- collātē.
poḻippurai: kēṭpavar etirpēcāmal varuntuvō rāyiṉum, aṟpavārttaikaḷaip pēcātē.
57. noyyava reṉpavar veyyava rāvar
patavurai: noyyavar eṉpavar - (uruvattiṉālē) ciṟiyavar eṉṟu ikaḻappaṭuvōrum, veyyavar āvār- (ceykāriyattāl yāvarum) virumpum kuṇattai yuṭaiyavarāvar.
poḻippurai: uruvam mutaliyavaṟṟāl ciṟiyavareṉṟu ikaḻappaṭuvōruñ ceyyuṅ kāriyattāl yāvarum virumpun taṉmaiyiṉar āvar.
58. nōṉpeṉ patuvē koṉṟu tiṉṉāmai
patavurai: nōṉpu eṉpatu - tavameṉṟu collappaṭuvatu, koṉṟu - (oru cīvaṉaik) kolai ceytu, tiṉṉāmaiyē - (ataṉ māmicattait) tiṉṉāmaiyēyām.
poḻippurai: viratam eṉṟu collappaṭuvatu ōruyiraik koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉṉāmaiyām.
59. paṇṇiya payiriṟ puṇṇiyam teriyum
patavurai: paṇṇiya - (oruvaṉ) ceyta, payiriṉ - payiriṉ viḷaiviṉālum viḷaivillāmaiyiṉālum, puṇṇiyam - (avaṉiṭattē) puṇṇiyam iruttalum illāmaiyum, teriyum - aṟiyappaṭum.
poḻippurai: (oruvaṉ) ceyta payir viḷaivatiliruntu avaṉ muṉpu ceyta puṇṇiyam aṟintu koḷḷappaṭum.
60. pālō ṭāyiṉuṅ kāla maṟintuṇ
patavurai: pālōṭu āyiṉum - pālōṭu kūṭiya aṉṉattai uṇṭālum, kālam aṟintu - (uṇṇattakuṅ) kālattai aṟintu, uṇ - (atai)uṇṇu.
poḻippurai: pāluṭaṉ kūṭiya aṉṉamāyiṉum uṇṇat takum kālamaṟintu uṇ.
61. piṟaṉmaṉai pukāmai yaṟameṉat takum
patavurai: piṟaṉ - piṟaṉuṭaiya, maṉai - maṉaiyāḷiṭattil, pukāmai - (iccittup) pōkāmaiyē, aṟam eṉat takum - (ellāt tarumaṅkaḷilum uyarnta) tarumam eṉṟu collattakum.
poḻippurai: piṟaṉmaṉaiviyai virumpāmaiyē uyarnta tarumam eṉṟu collattakum.
62. pīram pēṇi pāran tāṅkum
patavurai: pīrampēṇi - tāyppāl kuṟaivaṟa uṇṭu vaḷarntavaṉ, pāram - pāramāṉa cumaiyai, tāṅkum - cumappāṉ.
poḻippurai: tāyppālaikkuṟaivaṟa uṇṭu vaḷarntavaṉ perum pārattaic cumakka vallavaṉāvāṉ. (kāraṇattaik kuṟaivaṟak koṇṭavaṉ kāriyattai eḷitil muṭippāṉ.) (pīram eṉpatil am cāriyai.)
63. pulaiyuṅ kolaiyum kaḷavun tavir
patavurai: pulaiyum - pulāluṇṇutalaiyum, kolaiyum  - cīva vatai ceyvataiyum, kaḷavum  - piṟarporuḷait tiruṭu talaiyum, tavir - (ceyyātu) oḻittuviṭu.
poḻippurai: pulāl uṇṇutalum, piṟavuyiraik kollutalum, piṟarporuḷait tiruṭutalum, ceyyātē.
64. pūriyōrk killai cīriya voḻukkam
patavurai: pūriyōrkku - kīḻmakkaḷukku, cīriya - ciṟappākiya, oḻukkam - naṭaiyāṉatu, illai - illai.
poḻippurai: kīḻmakkaḷiṭattil ciṟanta naṭai kāṇappaṭuvatillai.
65. peṟṟōrk killai cuṟṟamuñ ciṉamum
patavurai: peṟṟōrkku - (meyñ ñāṉattaip) peṟṟavarkku, cuṟṟamum - uṟaviṉarmēl ācaiyum, ciṉamum - (maṟṟavarmēl) veṟuppum, illai - illai.
poḻippurai: kaṭavuḷaruḷaip peṟṟōrkku uṟavumillai kōpamum illai.
66. pētaimai yeṉpatu mātark kaṇikalam
patavurai: pētaimai eṉpatu - aṟiyāmai yeṉṟu collap paṭuṅkuṇamāṉatu, mātarkku - peṇkaḷukku, aṇikalam - āparaṇa mākum.
poḻippurai: aṟintum aṟiyātavarpōla aṭaṅki irukkum kuṇam mātarkaḷukku āparaṇamākum.
67. paiyac ceṉṟāl vaiyan tāṅkum
patavurai: paiya - meḷḷa, ceṉṟāl - (oruvaṉ takutiyāṉa vaḻiyilē) naṭantāl, vaiyam - pūmiyiluḷḷōr, tāṅkum - (avaṉai) mēlākak koḷvar.
poḻippurai: oruvaṉ takutiyāṉa vaḻiyil naṭantāl ulakattār avaṉai mēlākak koḷvar.
68. pollāṅ keṉpavai yellān tavir
patavurai: pollāṅku eṉpavai - tīṅkukaḷeṉṟu collap paṭṭavai, ellām - ellāvaṟṟaiyum, tavir - (ceyyātu) oḻittuviṭu.
poḻippurai: tīṅkukaḷ eṉṟu collappaṭṭayā vaṟṟaiyum ceyyātoḻi.
69. pōṉaka meṉpatu tāṉuḻan tuṇṭal
patavurai: pōṉakam eṉpatu - pōcaṉameṉṟu collap paṭuvatu, tāṉ uḻantu - tāṉ pirayācaip paṭṭuc campātittu, uṇṭal - uṇṇutalām.
poḻippurai: uṇaveṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu tāṉ varuntic campātittu uṇpatām.
70. maruntē yāyiṉum viruntō ṭuṇ
patavurai: maruntē āyiṉum  - (uṇṇap paṭuvatu kiṭaittaṟku ariya) tēvāmirtamē yāṉālum, viruntōṭu - vanta viruntāḷi kaḷōṭu kūṭi, uṇ - uṇṇu.
poḻippurai: kiṭaittaṟkariya tēvāmirtamē yāṉālum viruntiṉarōṭu puci.
71. māri yallatu kāriya millai
patavurai: māri allatu  - maḻaiyiṉāl allāmal, kāriyam - yātoru kāriyamum, illai - (yārukkum naṭappatu) illai.
poḻippurai: maḻaiyiruntālallāmal ulakattil ekkāriyamum naṭappatillai.
72. miṉṉuk kellām piṉṉukku maḻai
patavurai: miṉṉukku ellām - (vāṉattilē kāṇappaṭṭa) miṉṉalukku ellām, piṉṉukku maḻai  - piṉṉē maḻai uṇṭākum.
poḻippurai: miṉṉuvatellām piṉṉē maḻai peytaṟku aṭaiyāḷam. (oruvaṉuṭaiya ūkkam mutaliyavellām avaṉukkup piṉṉē varum naṉmaikku aṭaiyāḷam)
73. mīkāma ṉillā marakkala mōṭātu
patavurai: mīkāmaṉ - (taṉṉai ōṭṭattakka) mālumi, illā- illāta, marakkalam - kappal, ōṭātu - (kaṭalilē cevvaiyāka) ōṭātu.
poḻippurai: mālumi yillāta kappal ōṭātu. (nalvaḻiyil naṭattum talaivaṉillāta kuṭumpamum, vēntaṉillāta nāṭum mutaliyaṉa cevvaiyāka naṭaipeṟamāṭṭā.)
74.  muṟpakal ceyyiṟ piṟpakal viḷaiyum
patavurai: muṟpakal - oru pakaliṉ muṉpaṅkilē, ceyyiṉ - (piṟaṉukkut tīṅku) ceytāl, piṟpakal - ataṉ piṉpaṅkilē, viḷaiyum - (ceytavaṉukku) attīṅku tāṉē uṇṭākum.
poḻippurai: oru pakaliṉ muṟpākattil piṟarukkut tīṅku ceytāl piṟpākattil taṉakku attīṅku uṇṭākum. (muṟpakal piṟpakal eṉṟu coṉṉatu viraivil uṇṭākum eṉpataik kāṭṭutaṟku. naṉmai tīmai iraṇṭukkum potuvākac coṉṉa tākavum koḷḷalām.)
75. mūttōr coṉṉa vārttai yamirtam
patavurai: mūttōr - (kalviyaṟiviṉālē) mutirntavar, coṉṉa - colliya, vārttai - vārttaiyāṉatu, amirtam - tēvāmirtattaip pōlum.
poḻippurai: periyōr colliya vārttai yāṉatu tēvamirtampōl iṉpattaic ceyyum.
76. mettaiyiṟ paṭutta ṉittiraik kaḻaku
patavurai: mettaiyil -pañcaṇaiyilē, paṭuttal - paṭutta lāṉatu, nittiraikku - (oruvaṉ ceykiṟa) nittiraikku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: mirutuvāṉa pañcaṇaiyiṟ paṭuttal nittiraikku aḻakākum. (metteṉap paṭuttal eṉṟum pāṭam.)
77. mēḻic celvam kōḻai paṭātu
patavurai: mēḻi - kalappai piṭittu uḻutu payir ceytalāl uṇṭākiṉṟa, celvam - celvamāṉatu, kōḻai paṭātu - (orupōtum) kuṟaivai aṭaiyātu.
poḻippurai: uḻutu payirceytalāl varum celvam ciṟumaiyuṟātu.
78. maiviḻi yārtam maṉaiyakaṉ ṟoḻuku
patavurai: mai viḻiyārtam - mai tīṭṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya vēcikaḷatu, maṉai - vīṭṭiṉai, akaṉṟu oḻuku - vilaki naṭa.
poḻippurai: maitīṭṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya parattaiyar maṉaiyai aṇukāmal vilakinaṭa.
79. moḻivatu maṟukki ṉaḻivatu karumam
patavurai: moḻivatu - (periyōr) colvatai,  maṟukkiṉ- kēḷāmaṟ ceytāl, karumam - (oruvaṉ ceyyun) toḻil, aḻivatu - keṭuvatākum.
poḻippurai: oruvaṉ periyōr collai mīṟi naṭantāl avaṉ ceyyum toḻil payaṉpaṭātu aḻiyum.
80. mōṉa meṉpatu ñāṉa varampu
patavurai: mōṉam eṉpatu - mauṉanilai eṉpatu, ñāṉam-meyññāṉattukku, varampu - ellaiyākum.
poḻippurai: mauṉam eṉpatu ñāṉattiṟku ellaiyām.
81. vaḷava ṉāyiṉu maḷavaṟin taḻittuṇ
patavurai: vaḷavaṉ āyiṉum - (celvattil nī) cōḻaṉukku oppāṉavaṉ āṉālum, aḷavu - (poruḷ varaviṉ) aḷavai, aṟintu - terintu, aḻittu - celavaḻittu, uṇ - aṉupavi.
poḻippurai: nī cōḻaṉ pōṉṟa celvamuṭaiyavaṉ āṉālum varavukkut takkapaṭi celavuceytu uṇṇu.
82. vāṉañ curuṅkiṟ ṟāṉañ curuṅkum
patavurai: vāṉam - maḻaiyāṉatu, curuṅkiṉ - kuṟaiyumāyiṉ, tāṉam - tarumamāṉatu, curuṅkum - kuṟaivupaṭum.
poḻippurai: maḻai peyvatu kuṟaintāl tāṉañceyvatu kuṟaiyum.
83. viruntilōrk killai poruntiya voḻukkam
patavurai: viruntu ilōrkku - viruntiṉarai upacarittal illātavarukku, poruntiya - takutiyāṉa, oḻukkam - illaṟa voḻukkam, illai - illaiyām.
poḻippurai: viruntiṉarai upacariyātavarkaḷukkut takutiyāṉa illaṟa voḻukkam illaiyām.
84. vīraṉ kēṇmai kūram pākum
patavurai: vīraṉ - vīraṉuṭaiya, kēṇmai  - cinēkam, kūr ampu ākum - kūrmaiporuntiya ampai oppākum.
poḻippurai: oruvaṉukku vīraṉuṭaiya naṭpu iruntāl aḵtu avaṉukkuk  kūriya ampupōl pakaiyai vella utavum.
85. uravō reṉkai yiravā tiruttal
patavurai: uravōr eṉkai - vallavareṉṟu collap paṭutal, iravātu - yāciyāmal, iruttal- irukkaiyām.
poḻippurai: tiṭpamuṭaiyōr eṉṟu collappaṭuvatu ciṟumaivanta kālattilum piṟarai iravātiruppatām.
86. ūkka muṭaimai yākkattiṟ kaḻaku
patavurai: ūkkam - maṉantaḷarāmaiyai, uṭaimai  - uṭait tātal; ākkattiṟku - celvattiṟku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: ceyyun toḻilil maṉam taḷarātiruttal celvattiṟku aḻakākum.
87. veḷḷaik killai kaḷḷac cintai
patavurai: veḷḷaikku - kaḷaṅkamillāta paricutta kuṇamuṭaiyavaṉiṭattu, kaḷḷam - vañcaṉai poruntiya, cintai - niṉaippāṉatu, illai - illai.
poḻippurai: kaḷaṅkamaṟṟa maṉamuṭaiyavaṉiṭattil vañcaka niṉaippillai.
88. vēntaṉ cīṟi ṉāntuṇai  yillai
patavurai: vēntaṉ - aracaṉāṉavaṉ, cīṟiṉ - (oruvaṉaik) kōpittāl, ām -(appōtu avaṉukku) ākiṉṟa, tuṇai - utavi, illai - illaiyām.
poḻippurai: aracaṉ oruvaṉaik kōpittāl avaṉukku vēṟu utaviyillai.
89. vaiyan tōṟun teyvan toḻu
patavurai: vaiyam tōṟum  - pūmiyiluḷḷa talantōṟum (pōy), teyvam - kaṭavuḷai, toḻu- vaṇaṅku.
poḻippurai: pūmiyiluḷḷa teyvat talantōṟuñ ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅku.
90. otta viṭattu nittirai koḷ
patavurai: ottaviṭattu - (mēṭupaḷḷam illāmaṟ) camamāṉa iṭattilē, nittirai koḷ - nittirai paṇṇu.
poḻippurai: camamāṉa iṭattilē paṭuttu nittiraicey.
91. ōtātārk killai yuṇarvoṭu moḻukkam
patavurai: ōtātārkku - paṭiyātavarkku, uṇarvoṭum - aṟivuṭaṉē, oḻukkam - nalla naṭaiyum, illai - (uṇṭātal) illai.
poḻippurai: nalla nūlkaḷaip payilātavarkku aṟivum naṉṉaṭaiyum illai.
koṉṟaivēntaṉ mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.

nalvaḻi  
					- oḷavaiyār
mukavurai
nalvaḻi eṉpatu oḷavaiyār eṉṉum tamiḻ mūtāṭṭiyār aruḷiya evvamaṟukkuñ cevviya tamiḻ nūlkaḷil oṉṟu. ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ñāṉakkuṟaḷ acatik kōvai, pantaṉantāti eṉpaṉavākiya nūlkaḷum, pala taṉippākkaḷum oḷavaiyār iyaṟṟiyaṉa veṉpa.
tamiḻnāṭṭilē iḷaiñarum mutiyarum ākiya āṭavar kaḷilum peṇṭirkaḷilum, kaṟṟavarum kallātavarum ākiya yāvarum oḷavaiyār eṉṉum peyarai aṟintiruppataṟkuk kāraṇam avariyaṟṟiya ātticūṭi mutaliya nīti nūlkaḷēyākum. tamiḻ nāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum ottukkoḷḷappeṟṟa perumai vāyntavai avai. tamiḻiṟ ciṟitu payiṟciyuṭaiyava revarum oḷavaiyāriṉ nīti nūlkaḷil oṉṟaiyāvatu paṭittē yiruppar. pala periya nūlkaḷiṉ cāramākavuḷḷa nītikaḷum, karuttukkaḷum innīti nūlkaḷil teḷivuṟa amaintu viḷaṅku kiṉṟaṉa. nalvaḻiyiluḷḷa ceyyuṭkaḷ pala meynnūṟkaḷiṉ muṭinta karuttukkaḷai viḷampuvatākum.
in nūliṉkaṇ tiruvainteḻuttum, tirunīṟum ciṟappāka eṭuttōtappaṭuvatum, iṟutic ceyyuḷil tirukkuṟaḷ, tirunāṉ maṟai muṭivu, tēvāram mutaliya caivattirumuṟaikaḷ eṉṉum ivai yellām otta karuttuṭaiyaṉa eṉak kūṟappaṭuvatum piṟavum ākkiyōriṉ camayattaiyum, uṇmai nūluṇarvaiyum pulappaṭuttuvatākum. mūvar tamiḻai eṭuttōtiyatiliruntu innūl tōṉṟiya kālam 9 - ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatāku meṉpatum viḷakkamām.
				iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

nalvaḻi
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
pālun teḷitēṉum pākum paruppumivai nāluṅ kalantuṉakku nāṉtaruvēṉ - kōlañcey tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc caṅkat tamiḻmūṉṟun tā.
patavurai: kōlam cey - aḻakiṉaic ceykiṉṟa, tuṅkam - uyarvākiya, karimukattu - yāṉai mukattaiyuṭaiya, tūmaṇiyē - paricuttamākiya māṇikkampōlum vināyakak kaṭavuḷē, pālun teḷi tēṉum pākum paruppum - āviṉ pālum teḷinta tēṉum vellappākum paruppum ākiya, ivai nālum kalantu - innāṉkaiyum kalantu, nāṉ uṉakkut taruvēṉ - aṭiyēṉ tēvarīrukku nivētippēṉ; caṅkat tamiḻ mūṉṟum - caṅkattil vaḷarkkappaṭṭa muttamiḻaiyum, nī eṉakkut tā - tēvarīr aṭiyēṉukkut tantaruḷvīrāka.
itaṉ karuttu : vināyakak kaṭavuḷē! tēvarīr aṭiyēṉatu pūcaiyai ēṟṟukkoṇṭu eṉakku muttamiḻp pulamaiyum tantaruḷavēṇṭum eṉpatām. muttamiḻ - iyal, icai, nāṭakam eṉṉum piriviṉaiyuṭaiya tamiḻ. tamiḻ mutal, iṭai, kaṭaiyeṉṉum muccaṅkaṅkaḷāl vaḷarkkap peṟṟamaiyāl caṅkat tamiḻ eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.
naṉmaiyē ceyka
1.	puṇṇiyamām pāvampōm pōṉanāṭ ceyta avai maṇṇil piṟantārkku vaittaporuḷ -eṇṇuṅkāl ītoḻiya vēṟillai eccamayat tōrcollun  tītoḻiya naṉmai ceyal.
patavurai: puṇṇiyam ām - aṟamāṉatu viruttiyaic ceyyum; pāvam pōm - pāvamāṉatu aḻiviṉaic ceyyum; pōṉanāḷ ceyta avai - muṟpiṟappiṟ ceyta ap puṇṇiya pāvaṅkaḷē, maṇṇil piṟantārkku - pūmiyilē piṟanta maṉitar kaḷukku, vaitta poruḷ - (ippiṟappilē iṉpatuṉpaṅkaḷai anupavikkumpaṭi) vaitta poruḷākum; eṇṇuṅkāl - ārāyntu pārkkiṉ, eccamayattōr collum  - enta matattiṉar colluvatum, ītu oḻiya vēṟu illai - ituvaṉṟi vēṟillai; (ākaiyāl) tītu oḻiya naṉmai ceyal - pāvañ ceyyātu puṇṇiyamē ceyka.
puṇṇiyattāl iṉpamum, pāvattāl tuṉpamum uṇṭātalāl, pāvattai yoḻittup puṇṇiyattaic ceyka  e-m. ākkum pōkkum eṉpaṉa ām pōm eṉa niṉṟaṉa.	(1)
īyāmaiyiṉ iḻivu
2.	cāti yiraṇṭoḻiya vēṟillai cāṟṟuṅkāl nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr paṭṭāṅkil uḷḷa paṭi.
patavurai: cāṟṟuṅkāl - collumiṭattu, mētiṉiyil - pūmiyil, cāti iraṇṭu oḻiya vēṟu illai - iraṇṭu cātiyiṉṟi vēṟillai, (avviraṇṭu  cātiyārum yāvareṉiṉ) nīti vaḻuvāneṟi - nīti tavaṟāta nalvaḻiyil niṉṟu, muṟaiyiṉ  - muṟaiyōṭu, iṭṭār - (vaṟiyar mutalāṉavarkku) īntavarē, periyōr - uyarvākiya cātiyār; iṭātār - īyātavarē, iḻikulattār - iḻivākiya cātiyār; paṭṭāṅkil uḷḷapaṭi - uṇmai nūlil uḷḷa iyaṟkai ituvēyām.
koṭuttavar uyarkulattiṉar; koṭātavar iḻikulattiṉar; ivvakaiyaṉṟi vēṟu cātiyillai e-m.			(2)
ītaliṉ ciṟappu
3.	iṭumpaikku iṭumpai iyaluṭampi taṉṟē iṭumpoyyai meyyeṉ ṟirātē - iṭuṅkaṭuka uṇṭāyi ṉuṇṭākum ūḻiṟ peruvalinōy viṇṭāraik koṇṭāṭum vīṭu.
patavurai:  iyal uṭampu itu - poruntiya ivvuṭam pāṉatu, iṭumpaikku - tuṉpamākiya carakkukaṭku, iṭumpai aṉṟē - iṭṭu vaikkum pai yallavā, iṭum poyyai - (uṇaviṉai) iṭukiṉṟa nilaiyillāta ivvuṭampai, mey eṉṟu irātu - nilaiyuṭaiyateṉṟu karutiyirāmal kaṭuka - viraiyil, iṭum - vaṟiyārkku īyuṅkaḷ, uṇṭāyiṉ - (ivvaṟam uṅkaḷiṭattu) uṇṭāyiṉ, peruvalinōy  - mikka valimaiyuṭaiya pācamākiya piṇiyiṉiṉṟum, viṇṭārai - nīṅkiyavarai, koṇṭāṭum - virumpukiṉṟa, vīṭu - muttiyāṉatu, ūḻiṉ - muṟaiyālē, uṇṭākum- uṅkaṭkuk kiṭaikkum.
aṟañ ceytavarkku muṟaiyālē vīṭupēṟuṇṭākum, e-m. nīrileḻuttuppōṟ kaṇattuḷ aḻivatākaliṉ uṭampu poy eṉappaṭṭatu. uṭampiṟku mey eṉṟu peyar vantatu etir maṟai yilakkaṇai. payaṉ karutātu ceyyum aṟattāl maṉattūymaiyum, meyyuṇarvum, vīṭupēṟum muṟaiyāṉē uṇṭākum eṉka. 	(3)
kālam nōkkic ceyka
4. 	eṇṇi orukarumam yārkkuñcey yoṇṇātu puṇṇiyam vanteytu pōtallāṟ - kaṇṇillāṉ māṅkāy viḻaveṟinta māttiraikkō lokkumē āṅkāla māku mavarkku.
patavurai: yārkkum - ettaṉmaiyōrkkum, puṇṇiyam vantu eytupōtu allāl - (muṉceyta) puṇṇiyam vantu kūṭumpoḻu tallāmal, oru karumam - oru kāriyattai, eṇṇi - ālōcittu, ceyyoṇṇātu - ceytu muṭikka iyalātu; (appaṭic ceyyiṉ atu) kaṇ illāṉ - kuruṭaṉ, māṅkāy viḻa- māṅkāyai viḻuvittaṟku, eṟinta māttiraikkōl okkum - eṟinta māttiraikkōlaip pōlum; ām kālam -puṇṇiyam vantu kūṭum poḻutu, avarkku ākum - avarkku akkāriyam eḷitil muṭiyum.
puṇṇiyamillātavaṉ ceyyat toṭaṅkiya kāriyam muṭiyap peṟātu kaipporuḷum iḻappaṉ e - m. māttirai - aḷavu. kuruṭaṉ māṅkāyum peṟātu kōlum iḻappaṉ eṉka.            (4)
kavalaiyuṟutal kūṭātu
5.	varunti aḻaittālum vārāta vārā poruntuvaṉa pōmiṉeṉṟāṟ pōkā - iruntēṅki neñcucampuṇ ṇāka neṭuntūran tāmniṉaintu tuñcuvatē māntar toḻil.
patavurai: vārāta - (ūḻāl) varak kūṭātavaikaḷ, varunti aḻaittālum - parintu aḻaippiṉum, vārā - vārāvām;  poruntuvaṉa - (ūḻāl) varakkūṭiyavai, pōmiṉ eṉṟāl pōyiṭuṅkaḷ eṉa veṟuppiṉum, pōkā - pōkāvām; iruntu ēṅki - (ivvuṇmai yaṟiyāmal) iruntu ēkkamuṟṟu, neñcam puṇ āka - maṉam puṇṇākumpaṭi. neṭuntūram tām niṉaintu - (avaṟṟait) tām neṭuntūram cintittu, tuñcuvatē - māṇṭu pōvatē, māntar toḻil - maṉitar toḻilāka vuḷḷatu.
iruviṉaip payaṉkaḷākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ tappāmal vantu koṇṭirukkum. ātalāl iṉpattai virumpiyum tuṉpattai veṟuttum kavalaiyuṟutal takkataṉṟu e-m.			(5)
pērācai kūṭātu
6. 	uḷḷa toḻiya oruvark koruvarcukaṅ koḷḷak kiṭaiyā kuvalayattil - veḷḷak kaṭalōṭi mīṇṭu karaiyēṟi ṉāleṉ uṭalōṭu vāḻum uyirkku.
patavurai: oruvarkku - oruvarukku, uḷḷatu oḻiya - (ūḻiṉāl) uḷḷa aḷavallāmal, oruvar cukam - maṟṟoruvaruṭaiya cukaṅ kaḷai, koḷḷa- anupavikka virumpiṉāl, kiṭaiyā - avai kūṭāvām; (ātalāl) kuvalayattil - pūmiyil, uṭalōṭu vāḻum uyirkku - makkaḷuṭampōṭu kūṭivāḻum uyirkaḷukku, veḷḷak kaṭal ōṭi - veḷḷa nīraiyuṭaiya kaṭalkaṭantu ceṉṟu (poruḷtēṭi), mīṇṭu karaiyēṟiṉāl - tirumpivantu karaiyēṟiṉālum, eṉ - ataṉāl payaṉ eṉṉai?
kappalēṟic ceṉṟu perumporuḷ īṭṭiṉālum ūḻiṉaḷa vaṉṟi anupavittal kūṭātu e-m.				(6)
ñāṉikaḷ paṟṟaṟṟiruppar
7.	ellāp paṭiyālum eṇṇiṉāl ivvuṭampu pollāp puḻumalinōyp puṉkurampai - nallār aṟintiruppār ātaliṉāl āṅkamala nīrpōṟ piṟintiruppār pēcār piṟarkku.
patavurai: ellāp paṭiyālum - ellā vakaiyālum, eṇṇiṉāl - ārāyumiṭattu, ivvuṭampu - inta uṭampāṉatu, pollāp puḻu - pollāta puḻukkaḷukkum, mali nōy - niṟainta piṇikaḷukkum, pul kurampai - pulliya kuṭicaiyāka irukkiṉṟatu; nallār - nallaṟivuṭaiyōr, aṟin tiruppār-(ivvuṭampiṉiḻivai) aṟintiruppārkaḷ; ātaliṉāl - ākaiyāl (avarkaḷ), kamala nīr pōl - tāmarai ilaiyil taṇṇīr pōla, piṟintu iruppār- (uṭampōṭu kūṭiyum) kūṭātiruppārkaḷ; piṟarkkup pēcār - (ataik kuṟittup) piṟariṭattil pēca māṭṭārkaḷ. ām: acai.
uṭampiṉ iḻivai yaṟinta ñāṉikaḷ uṭampōṭu kūṭi iruppiṉum atiṟ paṟṟaṟṟirup pārkaḷ e-m.			(7)
mariyātaiyē tēṭattakkatu
8.	īṭṭum poruṇmuyaṟci eṇṇiṟanta vāyiṉumūḻ kūṭṭum paṭiyaṉṟik kūṭāvām - tēṭṭam mariyātai kāṇu makitalattīr kēṇmiṉ tariyātu kāṇun taṉam.
patavurai: makitalattīr - pūmiyiluḷḷa maṉitarkaḷē, kēṇmiṉ-kēḷuṅkaḷ; īṭṭum poruḷ- tēṭutaṟkuriya poruḷkaḷāṉavai, muyaṟci eṇ iṟanta āyiṉum - muyaṟcikaḷ aḷavillātaṉa vāyiṉum, ūḻ kūṭṭumpaṭi aṉṟik kūṭāvām - ūḻkūṭṭu maḷaviṉallāmal cērāvām; taṉam tariyātu - ūḻiṉālē cēriṉum)apporuḷ nilaipeṟātu; tēṭṭam mariyātai - (ātaliṉāl nīṅkaḷ) tēṭattakuvatu mariyātaiyē yām. ām; ācai. kāṇumiraṇṭum muṉṉilai yacai.
poruḷ ūḻiṉaḷavaṉṟi vārāmaiyāṉum, vanta poruḷum nilaipeṟāmaiyālum, nilai peṟuvatākiya nalloḻukkattaiyē tēṭal vēṇṭum e-m.						(8)
kuṭippiṟantār illai eṉamāṭṭār
9.	āṟṟup perukkaṟ ṟaṭicuṭuman nāḷumavvāṟu ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum - ēṟṟavarkku nalla kuṭippiṟantār nalkūrntār āṉālum illaiyeṉa māṭṭār icaintu.
patavurai: āṟṟup perukku aṟṟu - āṟṟil veḷḷam vaṟṟippōy, aṭi cuṭum annāḷum- (maṇalāṉatu veyiliṉālē kāyntu naṭappavaruṭaiya) aṭiyaic cuṭukiṉṟa akkālattilum, av āṟu - anta āṟāṉatu, ūṟṟup perukkāl - ūṟṟunīrp perukkiṉāl, ulaku ūṭṭum - ulakattārai uṇpikkum; (atu pōla)nalla kuṭippiṟantār - naṟkuṭiyiṟ piṟantavar, nalkūrntār āṉālum - vaṟumaiyuṭaiyavarāṉālum, ēṟṟavarkku - irantavarkku, icaintu - maṉamicaintu, illaiyeṉa māṭṭār - illaiyeṉṟu colla māṭṭār (iyaṉṟatu koṭuppar).
uyarnta kuṭiyiṟ piṟantavar vaṟumaik kālattilum irantavarkkuk koṭātu viṭār e-m.						(9)
iṭṭu uṇṭu irum
10.	āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum māṇṭār varuvarō mānilattīr - vēṇṭā namakkum atuvaḻiyē nāmpōm aḷavum emakkeṉṉeṉ ṟiṭṭuṇ ṭirum.
patavurai: mā nilattīr - periya pūmiyiluḷḷa maṉitarkaḷē, āṇṭu āṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum - varuṭā varuṭan tōṟum aḻutu puraṇṭālum, māṇṭār varuvarō - iṟantavar tirumpi varuvarō (varamāṭṭār); vēṇṭā - (ātaliṉāl) aḻa vēṇṭuvatillai; namakku atuvaḻiyē - namakkum ammaraṇamē vaḻiyākum; nām pōm aḷavum - nām iṟantupō maḷavum emakku eṉ eṉṟu - emakku yātu campantameṉṟu, iṭṭu uṇṭu irum - piccaiyiṭṭu nīṅkaḷum uṇṭu kavalaiyaṟṟu iruṅkaḷ.
iṟantavar poruṭṭu aḻutalāṟ ciṟitum payaṉillāmaiyāl kavalaiyaṟṟu aṟañceytu vāḻka e-m.			            (10)
paci koṭiyatu
11. 	orunāḷ uṇavai oḻiyeṉṟāl oḻiyāy irunāḷukku ēleṉṟāl ēlāy - orunāḷum eṉṉō vaṟiyāy iṭumpaikūr eṉvayiṟē uṉṉōṭu vāḻtal aritu.
patavurai: iṭumpaikūr eṉ vayiṟē - tuṉpam mikukkiṉṟa eṉṉuṭaiya vayiṟē; orunāḷ uṇavai oḻi eṉṟāl oḻiyāy - (kiṭaiyātapōtu) orunāḷuk kuṇavai viṭṭiru eṉṟāl viṭṭirāy; iru nāḷukku ēl eṉṟāl ēlāy - (kiṭaitta pōtu) iraṇṭu nāḷukku ēṟṟukkoḷḷeṉṟāl ēṟṟukkoḷḷāy. orunāḷum eṉ nō aṟiyāy - oru nāḷilāyiṉum eṉṉuṭaiya varuttattai aṟiyāy; uṉṉōṭu vāḻtal aritu - (ātaliṉāl) uṉṉōṭu kūṭi vāḻtal eṉakku arumaiyāka irukkiṉṟatu.
vayiṟṟukku uṇavaḷippatiṉum varuttamāṉa ceyal piṟitillai e-m.					          		           (11)
uḻaviṉ uyarvu
12.	āṟṟaṅ karaiyiṉ maramum aracaṟiya vīṟṟirunta vāḻvum viḻumaṉṟē - ēṟṟam uḻutuṇṭu vāḻvataṟku oppillai kaṇṭīr paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku.
patavurai: āṟṟaṅkaraiyiṉ maramum - āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa maramum, aracu aṟiya vīṟṟirunta vāḻvum - aracaṉ aṟiyap perumaiyāka vāḻkiṉṟa vāḻkkaiyum,  viḻum aṉṟē - aḻintu viṭum allavā; (ātaliṉāl) uḻutu  uṇṭu vāḻvu ēṟṟam - uḻutu payirceytu uṇṭu vāḻvatē uyarvākum; ataṟku oppu illai - ataṟku nikarāṉa vāḻkkai vēṟillai; vēṟu ōr paṇikku - vēṟu vakaiyāṉa toḻil vāḻkkaikkellām, paḻutu uṇṭu - tavaṟu uṇṭu.
am: cāriyai. kaṇṭīr: muṉṉilai acai.
uḻutu payirceytu vāḻum vāḻkkaiyē cutantira muṭaiyatum, kuṟṟamaṟṟatum, aḻivillātatum ākiya vāḻkkaiyākum e-m.   (12)
vilakka iyalātaṉa
13.	āvārai yārē aḻippar atuvaṉṟic cāvārai yārē tavirppavar - ōvāmal aiyam pukuvārai yārē vilakkuvār meyyam puviyataṉ mēl.
patavurai: am puviyataṉmēl - aḻakiya pūmiyiṉmēlē, mey- uṇmaiyāka, āvārai aḻippār yār - vāḻvataṟku uriyārai aḻikkavallār yāvar? atu aṉṟi - atu vallāmal, cāvārait tavirppavar yār - iṟattaṟku uriyavarai iṟavāmal niṟutta vallār yāvar? ōvāmal - oḻiyāmal, aiyam pukuvārai - piccaikkuc celvōrai, vilakkuvār yār - taṭukka vallavar yāvar? ē mūṉṟum acai.
ūḻiṉāl aṭaitaṟpālaṉavākiya ākkak kēṭukaḷait tavirkka vallavar oruvarum illai e-m.	                         (13)
māṉamē uyiriṉum ciṟantatu
14.	piccaikku mūtta kuṭivāḻkkai pēcuṅkāl iccaipala colli iṭittuṇkai - ciccī vayiṟu vaḷarkkaikku māṉam aḻiyātu uyirviṭukai cāla uṟum.
patavurai:  pēcuṅkāl - collumiṭattu, piccaikku mūtta kuṭivāḻkkai - piccai eṭuttu uṇṭaliṉum (iḻiviṟ) periya kuṭivāḻkkai yāvatu, pala iccai colli iṭittu uṇkai - palavākiya iccaikaḷaippēci (oruvarai) neruṅki vāṅki  uṇṇutalām; ciccī - cī cī (itu eṉṉa ceykai), vayiṟu vaḷarkkaikku - ippaṭi vayiṟu vaḷarppataip pārkkilum, māṉam aḻiyātu - māṉaṅ keṭāmal,  uyir viṭukai - uyirai viṭutal, cāla uṟum - mikavum poruntum.
piṟariṭattilē iccai pēci vāṅki uṇṭu māṉam iḻantu uyir vāḻtaliṉum uyirai viṭṭu, māṉattai niṟuttutal uyarvuṭaittu e-m.	(14)
tiruvainteḻuttiṉ ciṟappu
15.	civāya namaveṉṟu cintit tiruppōrkku apāyam orunāḷum illai - upāyam ituvē matiyākum allāta vellām vitiyē matiyāy viṭum.
patavurai: civāyanama eṉṟu cintittu iruppōrkku - civāyanama veṉṟu tiyāṉittuk koṇṭiruppavarukku, oru nāḷum apāyam illai - orupoḻutum tuṉpam uṇṭākātu; ituvē - iḵtoṉṟumē, upāyam - (vitiyai vellutaṟ kēṟṟa)upāyamum, mati - itu vallāta ellā aṟivukaḷum, vitiyē āyviṭum - vitiyiṉpaṭiyē ākiviṭum.
civaperumāṉukkuriya tiruvainteḻuttai iṭaiyaṟātu niṉaintu koṇṭiruppōrkku vitiyāl varum tuṉpamillai; ēṉaiyarkku uṇṭu e-m.			  	            (15)
viyattaku viḻupporuḷ
16.	taṇṇīr nilanalattāl takkōr kuṇaṅkoṭaiyāl kaṇṇīrmai māṟāk karuṇaiyāl - peṇṇīrmai kaṟpaḻiyā āṟṟal kaṭalcūḻnta vaiyakattuḷ aṟputamām eṉṟē aṟi.
patavurai: taṇṇīr nila nalattāl - taṇṇī rāṉatu nilattiṉatu naṉmaiyiṉālum, takkōr kuṇam koṭaiyāl - nallōruṭaiya kuṇamāṉatu īkaiyiṉālum, kaṇ nīrmai māṟāk karuṇaiyāl - kaṇkaḷuṭaiya kuṇamāṉatu nīṅkāta aruḷiṉālum, peṇ nīrmai kaṟpu aḻiyā āṟṟal - peṇkaḷuṭaiya kuṇamāṉatu kaṟpunilai keṭāta vaḻiyiṉālum, kaṭal cūḻnta vaiyakattuḷ - kaṭal cūḻnta pūmiyiṉiṭattu, aṟputam ām -viyakkattakka mēṉmaiyuṭaiyaṉavākum, eṉṟu aṟi - eṉṟu nī aṟivāyāka.
nila naṉmaiyiṉālē taṇṇīrukkum, koṭaiyiṉālē nallōrukkum, aruḷiṉālē kaṇkaḷukkum, kaṟpiṉālē peṇkaḷukkum perumai uṇṭākum e - m.	                       (16)
tīviṉaiyē vaṟumaikku vittu
17.	ceytī viṉaiyirukkat teyvattai nontakkāl eyta varumō irunitiyam - vaiyattu aṟumpāvam eṉṉavaṟintu aṉṟiṭārk kiṉṟu veṟumpāṉai poṅkumō mēl.
patavurai: vaiyattup pāvam aṟum eṉṉa aṟintu- pūmiyilē (aṟañceytaliṉālē) pāvam nīṅkum eṉṟu uṇarntu, aṉṟu iṭārkku - akkālattilē īyātavarukku, cey tīviṉai irukka - ceyta appāvam (vaṟumaikku vittāy) irukka, iṉṟu teyvattai nontakkāl - ippoḻutu kaṭavuḷai veṟuttāl, iru nitiyam eyta varumō - periya tiraviyam porunta varumō? (varātu.) veṟum pāṉaimēl poṅkumō - veṟum pāṉai (aṭuppilē vaittu erittāl)mēlē poṅkumō; (poṅkātu.)
vaṟiyavar avvaṟumaikku vittākiya tīviṉaiyaic ceyta tammai nōvātu, teyvattai nōtaliṟ payaṉ illai e -m. (17)
iṭippārkku īvar
18.	peṟṟār piṟantār perunāṭṭār pērulakil uṟṟār ukantār eṉavēṇṭār - maṟṟōr iraṇaṅ koṭuttāl iṭuvar iṭārē caraṇaṅ koṭuttālun tām.
patavurai: pēr ulakil - periya nilavulakattilē, peṟṟār - (emmaip) peṟṟavar, piṟantār - (emakkup) piṟantavar, peru nāṭṭār - (emmuṭaiya) periya tēcattār, uṟṟār - (emmuṭaiya) cuṟṟattār, ukantār - (emmai) nēcittavar, eṉa vēṇṭār - eṉṟu virumpātavarākiya ulōpikaḷ, maṟṟōr - piṟar, iraṇam koṭuttāl - tammuṭampilē puṇceytāl, iṭuvar - (avarukku ellām) koṭuppar; caraṇam koṭuttālum iṭār - (muṉ collappaṭṭavar) aṭaikkalam pukuntā rāyiṉum avarukku oṉṟuṅ koṭār. ē -tām iraṇṭum acai.
ulōpikaḷ tammait tuṉpuṟuttum koṭiyavarkaḷukkaṉṟi nalam puriyum tāy tantaiyār mutalāyi ṉōrukkuk koṭār e-m. (18)
pēriṉpam nāṭāp pētaimai
19.	cēvittuñ ceṉṟirantun teṇṇīrk  kaṭalkaṭantum pāvittum pārāṇṭum pāṭṭicaittum - pōvippam pāḻiṉ uṭampai vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl nāḻi aricikkē nām.
patavurai: vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl - vayiṟṟiṉuṭaiya (pacik) koṭumaiyiṉālē, cēvittum - (piṟaraic) cēvittum, ceṉṟu irantum - (palariṭattē) pōy yācittum, teḷnīrk kaṭal kaṭantum - teḷivākiya nīraiyuṭaiya kaṭalaik kaṭantu vēṟu nāṭu ceṉṟum, pāvittum - (oruvaraip periyavarākap) pāvittum, pār āṇṭum - pūmiyai āṇṭum, pāṭṭu icaittum - (celvaraip pukaḻntu) pāṭṭup pāṭiyum, nām - nām, uṭampai - inta uṭampiṉai, nāḻi aricikkē - nāḻi yaricikkākavē,  pāḻiṉ - vīṇilē, pōvippam - celuttukiṉṟōm.
vīṭṭu neṟiyiṟ cellum poruṭṭu aritākak kiṭaitta maṉitavuṭampiṉai uṇavu tēṭuvatilēyē kaḻippatu aṟiyāmai yākum e-m.						           (19)
parattaiyarāl celvam pāḻām
20.	ammi tuṇaiyāka āṟiḻinta āṟokkuṅ kommai mulaipakarvārk koṇṭāṭṭam  - immai maṟumaikkum naṉṟaṉṟu mānitiyam pōkki veṟumaikku vittāy viṭum.
patavurai: kommai mulai - tiraṭci poruntiya taṉaṅkaḷai, pakarvārk koṇṭāṭṭam - viṟkiṉṟa parattaiyarai (iṉpaṅ kāraṇamāka) koṇṭāṭutal, ammi tuṇaiyāka - ammik kallē tuṇaiyāka, āṟu iḻintavāṟu okkum - āṟṟu veḷḷattil iṟaṅkiya taṉmaiyaip pōlum; (aṉṟiyum) mānitiyam pōkki- (atu) periya celvattai aḻittu, veṟumaikku vittu āyviṭum - vaṟumaikkuk kāraṇamākiviṭum; (ātalāl) immai maṟumaikku naṉṟu aṉṟu - aḵtu ippiṟappiṟkum varupiṟap piṟkum nallatākātu.
vilaimakaḷiraic cērpavaṉ tāṉ karutiya iṉpattai yaṭaiyāmal, vaṟumaiyaiyum, paḻi pāvaṅkaḷaiyum aṭaintu immai maṟumaikaḷil tuṉpuṟuvaṉ e-m.	                                     (20)
vañcaṉaiyillārkku vāykkum nalaṉ
21.	nīru niḻalu nilampotiyum neṟkaṭṭum pērum pukaḻum peruvāḻvum - ūrum varuntiruvum vāḻnāḷum vañcamillārkku eṉṟun taruñcivanta tāmaraiyāḷ tāṉ.
patavurai: civanta tāmaraiyāḷ - centāmarai malaril irukkiṉṟa tirumakaḷ, vañcam illārkku - vañcaṉai illātavarukku, nīrum - nīrvaḷattaiyum, niḻalum - niḻal vaḷattaiyum, nilampotiyum neṟkaṭṭum - nilattilē niṟaiyum neṟpōraiyum, pērum - pēraiyum, pukaḻum - kīrttiyaiyum, peru vāḻvum - periya vāḻvaiyum, ūrum - kirāmattaiyum, varum tiruvum - vaḷarkiṉṟa celvattaiyum, vāḻnāḷum - niṟainta āyuḷaiyum, eṉṟum tarum - ennāḷum koṭuttaruḷuvaḷ.
vañcaṉai  yillātavarukku  ilakkumiyiṉatu  tiruvaruḷiṉālē ellā nalamum uṇṭākum e-m.		                         (21)
pāvikaḷiṉ paṇam
22.	pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittuvaittuk kēṭukeṭṭa māṉiṭarē kēḷuṅkaḷ - kūṭuviṭṭiṅ kāvitāṉ pōyiṉapiṉpu yārē yanupavippār pāvikāḷ antap paṇam.
patavurai: paṇattaip pāṭupaṭṭuttēṭi - paṇattiṉai varunti yuḻaittuc cērttu, putaittu vaittu - (uṇṇāmalum aṟañ ceyyāmalum) pūmiyilē putaittu vaittu, kēṭu keṭṭa māṉiṭarē - naṉmai yellāvaṟṟaiyum iḻanta maṉitarkaḷē, kēḷuṅkaḷ - (nāṉ kūṟuvataik) kēṭpīrkaḷāka; kūṭuviṭṭu - uṭampiṉai viṭṭu, āvi pōyiṉa piṉpu - uyir nīṅkiya piṉpu, pāvikāḷ - pāvikaḷē, antap paṇam - antap paṇattai, iṅku ār aṉupavippār - ivviṭattu yāvar anupavippār? tāṉ, ē iraṇṭum acai.
aṟattiṟkum iṉpattiṟkum cātaṉamākiya poruḷai vīṇilē pūmiyiṟ putaittu vaippataip pārkkilum aṟiyāmaiyillai  e-m.							           (22)
vaḻakkōrañ coṉṉavar maṉai pāḻ
23. 	vētāḷañ cērumē veḷḷerukkup pūkkumē pātāḷa mūli paṭarumē - mūtēvi ceṉṟiruntu vāḻvaḷē cēṭaṉ kuṭipukumē maṉṟōrañ coṉṉār maṉai.
patavurai: maṉṟu ōrañ coṉṉār maṉai - tarumacapaiyilē ōrañ coṉṉavaruṭaiya vīṭṭilē, vētāḷam cērum - pēykaḷ (vantu) cērum; veḷḷerukkup pūkkum - veḷḷerukku (muḷaittu) malarum; pātāḷamūli paṭarum - pātāḷamūli yeṉṉum koṭi paṭarum; mūtēvi ceṉṟu iruntu vāḻvaḷ- mūtēviyāṉavaḷ pōy nilaipeṟṟu vāḻvāḷ; cēṭaṉ kuṭi pukum - pāmpukaḷ kuṭiyirukkum.
ē aintum acai.
nītimaṉṟattilē vaḻakkōrañ coṉṉavar kuṭumpattōṭu aḻivatumaṉṟi, avar kuṭiyirunta vīṭum pāḻām e-m. 	(23)
ōram - naṭuvunilai yiṉmai.
vāḻkkai māṇpu aintu
24.	nīṟillā neṟṟipāḻ neyyillā uṇṭipāḻ āṟillā ūruk kaḻakupāḻ - māṟil uṭaṉpiṟap pillā uṭampupāḻ pāḻē maṭakkoṭi yillā maṉai.
patavurai: nīṟu illā neṟṟi pāḻ - vipūtiyillāta neṟṟi pāḻākum; ney illā uṇṭi pāḻ - neyyillāta uṇavu pāḻākum; āṟu illā ūrukku aḻaku pāḻ - nati yillāta ūrukku aḻaku pāḻākum, māṟu il uṭaṉpiṟappu illā uṭampu pāḻ - māṟupaṭāta cakōtarar illāta uṭampu pāḻākum; maṭakkoṭi illā maṉai pāḻē - (illaṟattiṟkut takka) maṉaiviyillāta vīṭu pāḻēyākum.
tirunīṟṟiṉālē neṟṟiyum, neyyiṉālē uṇavum, natiyiṉālē ūrum, tuṇaivarālē uṭampum, maṉaiviyiṉālē vīṭum ciṟappaṭaiyum e-m.					          (24)
varavaṟintu celaviṭa vēṇṭum
25.	āṉa mutalil atikañ celavāṉāṉ māṉam aḻintu matikeṭṭup - pōṉaticai ellārkkum kaḷḷaṉāy ēḻpiṟappun tīyaṉāy nallārkkum pollaṉām nāṭu.
patavurai: āṉa mutalil celavu atikam āṉāl - taṉakkuk kiṭaitta mutaṟporuḷukkuc celavu mikuti ceyyalāṉavaṉ, māṉam aḻintu - perumai keṭṭu, mati keṭṭu - aṟivu iḻantu, pōṉaticai ellārkkum kaḷḷaṉ āy - tāṉ ōṭippōṉa ticaiyiṉum ellārkkum tiruṭaṉāki, ēḻ piṟappum tīyaṉ āy - eḻuvakaip piṟappukkaḷiṉum pāvam uṭaiyavaṉāki, nallārkkum pollaṉ ām - (taṉṉiṭattu aṉpuvaitta) naṉmakkaḷukkum pollātava ṉāvāṉ; nāṭu - (itaṉai) ārāyntu aṟivāyāka.
varavukku mikutiyākac celavu ceypavaṉ paḻipāvaṅkaḷai aṭaivāṉ. ātaliṉ, varavukkut takka celavu ceyya vēṇṭum e-m.							           (25)
paci vantiṭap pattum paṟakkum
26.	māṉaṅ kulaṅkalvi vaṇmai aṟivuṭaimai tāṉan tavamuyarcci tāḷāṇmai - tēṉiṉ kacivanta colliyarmēl kāmuṟutal pattum pacivan tiṭappaṟantu pōm.
patavurai: paci vantiṭa - pacinōy vantāl, māṉam - māṉamum, kulam - kuṭippiṟappum, kalvi - kalviyum, vaṇmai - īkaiyum, aṟivuṭaimai  - aṟivuṭaimaiyum, tāṉam - tāṉamum, tavam - tavamum, uyarcci - uyarvum, tāḷāṇmai - toḻiṉ muyaṟciyum, tēṉiṉ kacivanta colliyar mēl kāmuṟutal - tēṉ pōlum iṉimai poruntiya collaiyuṭaiya maṅkaiyarmēl ācai vaittalum ākiya, pattum paṟantupōm - ip pattum viṭṭōṭippōm.
māṉa mutaliya ellā nalaṅkaḷaiyum keṭuttaliṉālē paci nōyiṉuṅ koṭiyatu piṟitillai, e m.
tāṉam takkārkku nīruṭaṉ aḷippatu; pataviyum ām.      (26)
ellām iṟai ceyal
27.	oṉṟai niṉaikkiṉ atuvoḻintiṭ ṭoṉṟākum aṉṟi atuvariṉum vanteytum - oṉṟai niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉum niṟkum eṉaiyāḷum īcaṉ ceyal.
patavurai: oṉṟai niṉaikkiṉ - oru poruḷaip peṟa niṉaittāl, atu oḻintiṭṭu oṉṟākum - apporuḷ kiṭaiyāmal vēṟoru poruḷ kiṭaittālum kiṭaikkum; aṉṟi atuvariṉum vantu eytum - appaṭi yallāmal apporuḷē vantu kiṭait tālum kiṭaikkum; oṉṟai niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉum niṟkum - (iṉṉum) oru poruḷai niṉaiyātirukka muṉṉē atu tāṉē vantu niṉṟālum niṟkum; eṉai āḷum īcaṉ ceyal - (ivaikaḷellām) eṉṉai āṇṭaruḷum  kaṭavuḷuṭaiya ceykai kaḷākum.
iruviṉaikaḷukkīṭāka iṉpa tuṉpaṅkaḷai ūṭṭum kaṭavuḷuṭaiya karuttiṉpaṭiyē yaṉṟi, uyirkaḷuṭaiya karuttiṉpaṭi oṉṟum naṭavātu  e-m.	       (27)
maṉavamaiti vēṇṭum
28.	uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉkumuḻam eṇpatu kōṭiniṉaintu eṇṇuvaṉa - kaṇputainta māntar kuṭivāḻkkai maṇṇiṉ kalampōlac cāntuṇaiyuñ cañcalamē tāṉ.
patavurai: uṇpatu nāḻi - uṇpatu oru nāḻiyarici yaṉṉamē yākum; uṭuppatu nāṉku muḻam- uṭuppatu nāṉku muḻa uṭaiyē yākum; (ippaṭiyākavum) niṉaintu eṇṇuvaṉa eṇpatu kōṭi-  niṉaittu eṇṇum kāriyaṅkaḷō eṇpatu kōṭiyākiṉṟaṉa; (ātaliṉāl) kaṇ putainta - akakkaṇ kuruṭāyirukkiṟa, māntar kuṭi vāḻkkai - makkaḷiṉ kuṭivāḻkkaiyāṉatu, maṇṇiṉ kalampōla - maṭkalampōla, cām tuṇaiyum - iṟakkumaḷavum, cañcalamē - (avarkkut) tuṉpamākavē irukkiṟatu.
uḷḷatē pōtum eṉa maṉam amaintirātavarkaḷ iṟakkum varaiyil cañcalamē aṭaivārkaḷ. e-m.		           (28)
koṭaiyāḷarukku ellārum uṟaviṉar
29.	marampaḻuttāl vauvālai vāveṉṟu kūvi irantaḻaippār yāvarumaṅ killai - curantamutam kaṟṟā taralpōṟ karavātu aḷipparēl uṟṟār ulakat tavar.
patavurai: maram paḻuttāl  - maram paḻuttiruntāl, vā eṉṟu vauvālaik kūvi irantu aḻaippār - (ippaḻattait tiṉṉu taṟku) vā eṉṟu vauvālaik kūvi vēṇṭi aḻaippavar, aṅku yāvarum illai -am marattarukil oruvarum illai; kaṉṟu ā amutam curantu taralpōl - kaṉṟaiyuṭaiya pacuvāṉatu pālaic curantu koṭuttalpōla, karavātu aḷipparēl - oḷikkāmaṟ koṭuppārāyiṉ, ulakattavar uṟṟār- ulakattār (av vauvāl pōlat tāmē vantu) uṟaviṉarāvār.
koṭaiyāḷarkku ellārum tāmē uṟaviṉarāvār. e-m.    (29)
vitiyiṉ taṉmai
30.	tāntāmuṉ ceytaviṉai tāmē yanupavippār pūntā maraiyōṉ poṟivaḻiyē - vēntē oṟuttārai yeṉceyalām ūrellām oṉṟā veṟuttālum pōmō viti.
patavurai: vēntē - aracaṉē, tām tām muṉ ceyta viṉai - tām tām muṟpiṟappilē ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷai, pūntāmaraiyōṉ poṟi vaḻiyē - tāmarai malaril irukkiṉṟa piramaṉ vitittapaṭiyē, tāmē anupavippār - tāmē anupavippārkaḷ; oṟuttārai eṉ ceyalām - (tīviṉaiyiṉālē tūṇṭappaṭṭut)tīṅku ceytavarai nām yātu ceyyalām; ūr ellārun tiraṇṭu veṟuttālum viti pōmō - ūriluḷḷār ellām oṉṟā veṟuttālum viti pōkumā (pōkātu). 
tamakku oruvaṉ tuṉpañ ceyyiṉ, atu tām muṉ ceyta tīviṉaikkīṭākak kaṭavuḷālē tamakkuk kiṭaittateṉṟu amaivatē aṟivu e-m.				         (30)
nallaṉa nāṉku
31.	iḻukkuṭaiya pāṭṭiṟku icainaṉṟu cālum oḻukkam uyarkulattiṉ naṉṟu - vaḻukkuṭaiya vīrattiṉ naṉṟu viṭānōy paḻikkañcāt tārattiṉ naṉṟu taṉi.
patavurai: iḻukku uṭaiya pāṭṭiṟku icai naṉṟu - ilakkaṇa vaḻukkaḷaiyuṭaiya ceyyuḷiṉum (aḵtillāta) vaḻakku nallatu, uyarkulattiṉ cālum oḻukkam naṉṟu - uyar kulattiṉum (aḵtillāta) māṭcimaippaṭṭa oḻukkam nallatu; vaḻukku uṭaiya vīrattiṉ viṭā nōy naṉṟu - tavaṟutalaiyuṭaiya vīrattiṉum tīrāppiṇi nallatu; paḻikku añcāt tārattiṉ taṉi naṉṟu - paḻic collukku añcāta maṉaiviyōṭu kūṭi vāḻtaliṉum taṉiyē iruttal nallatu.
ilakkaṇap piḻaiyuṭaiya pāṭṭum, nalloḻukka  millāta uyarkulamum, tavaṟutalaṭaiyum vīramum, kaṟpillāta maṉaivi yōṭu kūṭiya ilvāḻkkaiyum, tīrā vacaiyai viḷaivikkum  e-m. icai - ulaka vaḻakkākiya coṟṟoṭar.		           (31)
celvanilaiyāmaiyaṟintu utavuka
32.	āṟiṭum mēṭum maṭuvumpōl āñcelvam māṟiṭum ēṟiṭum mānilattīr - cōṟiṭun taṇṇīrum vārum tarumamē cārpāka uṇṇīrmai vīṟum uyarntu.
patavurai: mā nilattīr - periya pūmiyiluḷḷavarkaḷē, āṟu iṭum mēṭum maṭuvum pōl - āṟṟu veḷḷattiṉāl uṇṭākkap paṭum mēṭum paḷḷamum pōla, celvam ēṟiṭum māṟiṭum - celvam vaḷarvatum tēyvatumāy irukkum; (ātaliṉāl) cōṟu  iṭum - (irappavarukku uṇṇa) aṉṉattai iṭuṅkaḷ; taṇṇīrum vārum - (parukutaṟku nalla) taṇṇīraiyum vāruṅkaḷ; tarumamē cārpu āka - (ippaṭic ceytu varuvīrkaḷāṉāl) intat tarumamē tuṇaiyāka, uḷnīrmai uyarntu vīṟum - uḷḷattilē tūyataṉmai ōṅki viḷaṅkum. ām: acai.
nilaiyillāta celvam uḷḷapoḻutē irappavarkaḷukkuc cōṟum taṇṇīrum aḷittāl maṉam tūymaiyuṟṟu viḷaṅkum e-m.							         (32)
vaṉcollum iṉcollum
33.	veṭṭaṉavai mettaṉavai vellāvām vēḻattil paṭṭuruvuṅ kōlpañcil pāyātu - neṭṭiruppup pāraikku nekkuviṭāp pāṟai pacumarattiṉ vērukku nekku viṭum.
patavurai: vēḻattilpaṭṭu uruvum kōl pañcil pāyātu - (valiya) yāṉaiyiṉ mēlē paṭṭuruvum ampāṉatu (melliya) pañciṉmēlē pāyātu; neṭu iruppuppāṟaikku nekku viṭāp pāṟai - neṭumaiyākiya iruppup pāraikkup piḷavāta karuṅkaṟ pāṟaiyāṉatu, pacumarattiṉ vērukku nekku viṭum  - paccai marattiṉ vērukkup piḷantupōm; (avvāṟē) veṭṭaṉavai mettaṉavai vellāvām - vaṉcoṟkaḷ iṉcoṟkaḷai vella māṭṭā vākum; (iṉ coṟkaḷē vellum)
vaṉcol tōṟkum; iṉcol vellum e-m	           (33)
poruḷilārkku ivvulakam illai
34.	kallāṉē yāṉāluṅ kaipporuḷoṉ ṟuṇṭāyiṉ ellāruñ ceṉṟaṅku etirkoḷvar - illāṉai illāḷum vēṇṭāḷmaṟṟu īṉṟeṭutta tāyvēṇṭāḷ cellātu avaṉvāyiṟ col.
patavurai: kallāṉē āṉālum kaipporuḷ oṉṟu uṇṭāyiṉ - (oruvaṉ) paṭiyātavaṉē yāyiṉum (avaṉ) kaiyilē poruḷ māttiram iruntāl, ellōrum ceṉṟu etirkoḷvar- (avaṉai) yāvarum pōy etirkoṇṭu upacarippar; illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ- (paṭittavaṉē yāyiṉum poruḷē) illātavaṉai (avaṉ) maṉaiviyum virumpāḷ; īṉṟu eṭutta tāy vēṇṭāḷ - (avaṉaip) peṟṟu vaḷartta aṉṉaiyum virumpāḷ; avaṉ vāyil col cellātu - avaṉ vāyiṟ piṟakkuñ collāṉatu payaṉpaṭātu. aṅku, maṟṟu: acai.
kallātavaṉē yāyiṉum poruḷuṭaiyavaṉai ellārum matippar; kaṟṟavaṉē yāyiṉum poru ḷillātavaṉai oruvarum matiyār e-m.					                        (34)
uraippiṉum pētai uṇarāṉ
35.	pūvātē kāykkum maramumuḷa makkaḷuḷum ēvātē niṉṟuṇarvār tāmuḷarē - tūvā viraittālum naṉṟākā vitteṉavē pētaikku uraittālun tōṉṟā tuṇarvu.
patavurai: pūvātē kāykkum maramum uḷa - pūvāmalē kāykkiṉṟa maraṅkaḷum uṇṭu; (atupōla) makkaḷuḷum ēvātē niṉṟu tām uṇarvār uḷar - maṉitarkaḷuḷḷum ēvāmalē iruntu tāmē aṟintu ceyya vallavarum uṇṭu; tūvā virait tālum naṉṟu ākā vittu eṉa - tūvi viraittālum muḷaittup payaṉpaṭāta vitaipōla, pētaikku uraittālum uṇarvu tōṉṟātu - mūṭaṉukku (eṭuttu viḷaṅkac) coṉṉālum (ataṉai aṟiyum) aṟivu (avaṉiṭattu ) uṇṭākātu.
kuṟippaṟintu ceyvārē aṟivuṭaiyōr; aṟivikkavum aṟintu ceyyātavar mūṭar e-m.			          (35)
piṟarmaṉai virumpāmai
36.	naṇṭucippi vēykatali nācamuṟuṅ kālattil koṇṭa karuvaḷikkuṅ koḷkaipōl - oṇṭoṭī pōtan taṉaṅkalvi poṉṟavaruṅ kālamayal mātarmēl vaippār maṉam.
patavurai: oḷ toṭī - oḷḷiya vaḷaiyalai aṇintavaḷē, naṇṭu cippi vēy katali - naṇṭum cippiyum mūṅkilum vāḻaiyum; nācam uṟum kālattil - tām aḻivai aṭaiyuṅ kālattilē; koṇṭa karu aḷikkum koḷkaipōl - (muṟaiyē tām) koṇṭa (kuñcum muttum ariciyum kāykkulaiyum ākiya) karukkaḷai īṉuntaṉmaipōla, (maṉitarkaḷ) pōtam taṉam kalvi poṉṟavarum kālam - ñāṉamum celvamum vittaiyum aḻiya varuṅkālattil, ayal mātarmēl maṉam vaippār- piṟa makaḷir mēl maṉam vaippārkaḷ.
oruvaṉ maṉaiviyaiyaṉṟip piṟa makaḷirai iccikkiṉ, aḵtu avaṉiṭattuḷḷa ñāṉam celvam kalvi eṉṉum mūṉṟuṅ keṭutaṟku aṟikuṟiyākum e-m.	(36)
vīṭaṭaivārkku vitiyillai
37.	viṉaippayaṉai velvataṟku vētam mutalām aṉaittāya nūlakattum illai - niṉaippateṉak kaṇṇuṟuvatu allāl kavalaipaṭēl neñcēmey viṇṇuṟuvārk killai viti.
patavurai: viṉaippayaṉai velvataṟku - iruviṉaip payaṉai velvataṟku (upāyam), vētamutalām aṉaittu āyanūl akattum illai - vēta mutalākiya ellā nūlkaḷaiyum kaṟpataṉ kaṇṇum illai, (eṉiṉum) neñcē - maṉamē, kavalaipaṭēl kavalaiyuṟātē, mey viṇ uṟuvārkku - meyyākiya vīṭṭu neṟiyil niṟpavarkku, niṉaippatu eṉak kaṇ uṟuvatu allāl - (avar) niṉaippatupōlat tōṉṟuvatu allāmal, viti illai - ūḻ illaiyām.
mutti neṟiyākiya tiyāṉa camātikaḷiṉālaṉṟi nūlkaḷaik kaṟṟaliṉāl viṉaiyaik kaṭakka voṇṇātu e-m.	
viṇ - paraveḷiyum ām; ippāṭṭiṟku vēṟu vakaiyākap poruḷ kūṟuvārum uḷar.	      			          (37)
iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟṟu nil
38.	naṉṟeṉṟum tīteṉṟum nāṉeṉṟum tāṉeṉṟum aṉṟeṉṟum āmeṉṟum ākātē - niṉṟanilai tāṉatān tattuvamāñ campaṟuttār yākkaikkup pōṉavā tēṭum poruḷ.
patavurai: naṉṟu eṉṟum - (itu) nallatu eṉṟum, tītu eṉṟum - (itu) tīyatu eṉṟum, nāṉ eṉṟum - (itu ceytavaṉ) nāṉ eṉṟum, tāṉ eṉṟum - (itu ceytavaṉ) avaṉ eṉṟum, aṉṟu eṉṟum - (itu) aṉṟu eṉṟum, ām eṉṟum - (itu) ākum eṉṟum, ākātē niṉṟa nilai - pētañ ceyyāmal (iraṇṭaṟak kalantu)niṉṟa nilaiyē, tāṉ atu ām tattuvam ām - āṉmāvākiya tāṉ (patiyākiya) atuvākukiṉṟa uṇmai nilaiyākum; tēṭum poruḷ - taṉṉiṉ vēṟāka meypporu ḷākiya kaṭavuḷait tēṭuvatu, campu aṟuttār yākkaikkup pōṉavā - campai aṟuttavar (ataṉaik kaṭṭutaṟku atuvē amaiyumeṉṟu aṟiyāmal) kayiṟu tēṭip pōṉatu pōlum.
uyiriṉuḷḷē kaṭavuḷaik kaṇṭu ataṉōṭu pētamiṉṟik kalantu niṟkum nilaiyē uṇmai nilai e-m. 
campu - ōr vakaip pul.	           (38)
muppatu āṇṭiṟkuḷ mutalvaṉai yaṟi
39.	muppatām āṇṭaḷavil  mūṉṟaṟṟu  oruporuḷait tappāmal taṉṉuḷ peṟāṉāyiṉ - ceppuṅ kalaiyaḷavē ākumām kārikaiyār taṅkaḷ mulaiyaḷavē ākumām mūppu.
patavurai: muppatu ām āṇṭu aḷavil - muppatu vayatiṉaḷavilē, mūṉṟu aṟṟu - mukkuṟṟamum oḻiyappeṟṟu, oru poruḷai - kēvalapporuḷākiya kaṭavuḷai,  tappāmal taṉṉuḷ peṟāṉ āyiṉ - (oruvaṉ) tavaṟāmal taṉṉuḷḷē (aṉupava uṇarvāl) aṭaiyāṉāyiṉ, kārikaiyār taṅkaḷ mūppu mulai aḷavē ākumām - aḻakiya mātarkaḷ mutumaiyil (patiyuṭaṉ kūṭi iṉpam nukartaliṉṟi) mulaiyiṉai yuṭaiyarātal māttiramē pōla, ceppum kalai aḷavē ākum - (avaṉ mutumaiyil patiyuṭaṉ kūṭi iṉpam nukarap peṟāmal) kaṟkum kalviyai uṭaiyavaṉātal māttiramē āvaṉ.
mūppu varuvataṟkuḷḷē mukkuṟṟamaṟṟu meyp poruḷai yaṭaintiṉpuṟa muyalal vēṇṭum e-m. mukkuṟṟam kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷ. āṇavam kaṉmam māyai ākiya pācam mūṉṟum eṉṉalum ām. ippāṭṭiṟku yām kūṟi poruḷē porutta muṭaittātalai ōrntuṇarka. 				           (39)
otta karuttamai oṇtamiḻ nūlkaḷ
40.	tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai tiruvā cakamum tirumūlar collum oruvā cakameṉ ṟuṇar.
patavurai: tēvar kuṟaḷum - tiruvaḷḷuva nāyaṉāruṭaiya tirukkuṟaḷum, tirunāṉmaṟai muṭivum - ciṟappup poruntiya nāṉku vētaṅkaḷiṉ muṭivākiya upaniṭataṅkaḷum, mūvar tamiḻum (tiruñāṉa campantamūrttināyaṉār, tirunāvukkaracu nāyaṉār, cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉum camayakuravar) mūvarkaḷuṭaiya (tēvāramākiya) tamiḻ vētamum, muṉimoḻiyum - vātavūr muṉivarākiya māṇikkavācakar moḻintaruḷiya, kōvai tiruvācakamum - tirukkōvaiyār tiruvācakaṅkaḷum, tirumūlar collum - tirumūla  nāyaṉāruṭaiya tirumantiramum, oru vācakam eṉṟu uṇar - oru poruḷaiyē kuṟippaṉaveṉṟu aṟivāyāka.
tirukkuṟaḷ mutaliya ivaiyellām poruṇ muṭivu vēṟupaṭāta meynnūlkaḷ e-m. 'muṉimoḻiyum' eṉpataṟku 'viyāca muṉivaruṭaiya vētānta cūttiram' eṉṟum poruḷ kūṟuvar.						          (40)
nalvaḻi mūlamum uraiyum  muṟṟiṟṟu.



	pāṭṭu mutaṟkuṟippu	
pakkam	 pakkam
ammi			64
āṇṭāṇṭu		60
āvārai		61
āṟiṭum		69
āṟṟaṅ		60
āṟṟup		59
āṉamuta 		66
iṭumpai		56
iḻukkuṭai		69
īṭṭum		59
uṇpatu		68
uḷḷa			58
eṇṇi		57
ellāp		58
orunāḷ		60
oṉṟai		67
kallāṉē		70
cāti			56
civāya			62
ceytī			63
cēvittuñ		63
taṇṇīr		62
tāntāmuṉ		68
tēvar			73
naṇṭu			71
naṉṟeṉṟu		72
nīruniḻalu		64
nīṟillā		66
pāṭupaṭṭu		65
pālum		55
piccaikku		61
pūvātē		71
peṟṟār		63
puṇṇiyam		55
marampaḻu		68
māṉaṅ		67
muppatām		73
varunti		57
viṉaippayaṉai	72
veṭṭaṉa		70
vētāḷañ		65

mukavurai
mūturai eṉpatu oḷavaiyār eṉṉum tamiḻ mūtāṭṭiyār aruḷiya evvamaṟukkuñ cevviya tamiḻ nūlkaḷuḷ oṉṟu.  ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ñāṉakkuṟaḷ, acatikkōvai, pantaṉantāti eṉpaṉavākiya nūlkaḷum, pala taṉip pākkaḷum oḷavaiyār iyaṟṟiyaṉa veṉpa.  kaṭaiccaṅka nāḷilē pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya makaḷiruḷ oḷavaiyār eṉṉum peyariṉarum oruvar.  puṟanāṉūṟu eṉṉum ariya tokai nūluḷ avariyaṟṟiya muppattu mūṉṟu ceyyuḷkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.  naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu eṉṉum tokaikaḷilum avaruṭaiya ceyyuḷkaḷ pala uḷḷaṉa.  itiṉiṉṟē avaruṭaiya perumaiyai aṟiyalākum.  tokai nūlkaḷiluḷḷa avaruṭaiya pāṭṭukkaḷ mikka arumai perumai vāyntavai.  kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya atiyamāṉ añci avaraip peritum ātarittu vantāṉ.  avaṉ oru malai muḻaiñciṉuḷḷē arumai yākap peṟṟa amiḻta mayamāṉa nellikkaṉi yoṉṟai avarukku aḷippa, avar ataṉaiyuṇṭu neṭitu uyir vāḻntaṉareṉa avarum piṟarum pāṭiya caṅkap pāṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa.  avar atiyamāṉiṭattiruntu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pakkal tūtākac ceṉṟu, toṇṭaimāṉiṉ paṭaik kalak koṭṭilaip pārttup pāṭiya pāṭṭum, atiyamāṉ uyir nīttapiṉ kaiyaṟṟup pāṭiya pāṭṭukkaḷum avaruṭaiya ceyyuḷi yaṟṟun tiṟamaiyaiyum, añcāmai, naṉṟiyaṟivu, aṉpu, irakkam mutaliya uyar kuṇaṅkaḷaiyum naṉku pulap paṭuttum.
tamiḻ nāṭṭilē iḷaiñarum, mutiyavarum ākiya āṭavar peṇṭirkaḷuḷ kaṟṟavarum kallātavarum ākiya yāvarum oḷavaiyār eṉṉum peyarai aṟintiruppataṟkuk kāraṇam avariyaṟṟiya ātticūṭi mutaliya nīti nūlkaḷē yākum.  tamiḻnāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum ottuk koḷḷappeṟṟa perumai vāyntavai avai.  tamiḻiṟ ciṟitu payiṟciyuṭaiyā revarum oḷavaiyāriṉ nītinūlkaḷuḷ oṉṟaiyāvatu paṭittēyiruppar.  pala periya nūlkaḷiṉ cāramāka vuḷḷa nītikaḷum, karuttukkaḷum in nīti nūlkaḷil teḷivuṟa amaintu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  nāṉmaṇik kaṭikaiyiluḷḷa "kallā voruvarkku" eṉṉuñ ceyyuḷōṭu, mūturaiyiluḷḷa "kallāta māntarkku" eṉṉuñ ceyyuḷ collāṉum poruḷāṉum peritu oṟṟumaiyuṟukiṉṟatu.  veṇpāviṉ iṭaiyilum mūcciraṭi varumeṉpataṟku itiluḷḷa "aṭṭālum" eṉṉuñ ceyyuḷait tolkāppiya urai yāḷarkaḷ eṭuttukkāṭṭi iruppatu innūliṉ perumaikkuc cāṉṟākum.  innūl mūturai yeṉṉum peyarāṉē tol kāppiyavurai mutaliyavaṟṟil vaḻaṅkiyuḷḷatu.  'vākkuṇṭām' eṉṉum peyarāṉum piṟkālattārāl vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.
			iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

mūturai
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām māmalarāḷ nōkkuṇṭām mēṉi nuṭaṅkātu-pūkkoṇṭu tuppār tirumēṉit tumpikkai yāṉpātam tappāmaṟ cārvār tamakku.
(patavurai.) tuppu ār-pavaḷam pōlum (civappākiya), tirumēṉi-tirumēṉiyaiyum, tumpikkaiyāṉ-tutikkaiyaiyum uṭaiya vināyakak kaṭavuḷiṉ, pātam-tiruvaṭikaḷai, pūkkoṇṭu-(aruccikka) malar eṭuttuk koṇṭu, tappāmal-nāṭōṟum tavaṟāmal, cārvār tamakku-aṭaintu pūcai ceyvōrukku, vākku uṇṭām-colvaḷam uṇṭākum; nalla maṉam uṇṭām-nalla cintaṉai uṇṭākum; māmalarāḷ-perumai poruntiya centāmaraip pūvil irukkum ilakkumiyiṉ, nōkku uṇṭām-aruṭ pārvai uṇṭākum; mēṉi-avar uṭampu, nuṭaṅkātu-(piṇikaḷāl) vāṭṭa muṟātu.
vināyakak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷaip pūcippavarkkuk kalviyum, celvamum, nalamum uṇṭākum.
nūl
payaṉ karutātu aṟañceyka
1.	naṉṟi oruvaṟkuc ceytakkā lannaṉṟi eṉṟu taruṅko leṉavēṇṭā-niṉṟu taḷarā vaḷarteṅku tāḷuṇṭa nīrait talaiyālē tāṉtaruta lāl.
(patavurai.) niṉṟu-nilaipeṟṟu, taḷarā-cōrāmal, vaḷar-vaḷarkiṉṟa, teṅku-teṉṉai yāṉatu, tāḷ uṇṭa nīrai-taṉ aṭiyāl uṇṭa taṇṇīrai, talaiyālē-taṉ muṭiyālē, tāṉ tarutalāl-(cuvaiyuḷḷa iḷanīrākkit) tāṉē tarutalāl, oruvaṟku - (naṟkuṇamuṭaiya) oruvaṉukku,  naṉṟi ceytakkāl-utavi ceytāl, annaṉṟi-avvutaviyai, eṉṟu taruṅkol-avaṉ ep poḻutu ceyvāṉō, eṉa vēṇṭā-eṉṟu aiyuṟa vēṇṭuvatillai.
naṟkuṇamuṭaiyavaṉukku utavi ceytāl, avaṉuñ ciṟanta utaviyai vaṇakkattōṭu viraintu ceyvāṉ eṉpatām.	(1)
nallavarkkuc ceyta utavi
2.	nallā roruvarkkuc ceyta upakāram kalmē leḻuttuppōṟ kāṇumē-allāta īramilā neñcattārk kīnta upakāram nīrmē leḻuttiṟku nēr.
(pa-rai) nallār oruvarkku-naṟkuṇamuṭaiya oruvarkku, ceyta upakāram-ceyta utaviyāṉatu, kal mēl eḻuttuppōl-karuṅkalliṉmēl veṭṭappaṭṭa eḻuttaippōla, kāṇum-aḻiyātu viḷaṅkum; allāta-nallavarallāta, īram ilā neñcattārkku-aṉpillāta maṉa muṭaiyārkku, īnta upakāram-ceyta utaviyāṉatu, nīrmēl eḻuttiṟku-nīriṉmēl eḻutap paṭṭa eḻuttiṟku, nēr-oppāka(aḻintuviṭum).
nallavarukkuc ceyta upakāram eṉṟum nilai peṟṟu viḷaṅkum, tīyavarukkuc ceyta upakāram ceyta appoḻutē aḻintuviṭum e-m.						(2)
iḷamaiyil vaṟumai
3.	iṉṉā iḷamai vaṟumaivan teytiyakkāl iṉṉā aḷavi liṉiyavum-iṉṉāta nāḷallā nāṭpūtta naṉmalarum pōlumē āḷillā maṅkaik kaḻaku.
(pa-rai.) iḷamai-(iṉpattait tarum) iḷamaip paruvattil, vaṟumai vantu eytiyakkāl-vaṟumai vantu aṭaintāl, iṉṉā-atu tuṉpattait taruvatākum.  iṉṉā aḷavil-tuṉpattait tarum mutumaip paruvattil, iṉiyavum - iṉiyaṉavākiya poruḷ kaḷum,  iṉṉāta - tuṉpattait taruvaṉavām; (avai) nāḷ allā nāḷ-(cūṭutaṟkuriya) kālamallāta kālattil, pūtta nalmalarum-malarnta nalla malaraiyum, āḷ illā maṅkaikku aḻakum-(aṉupavittaṟkuk) kaṇavaṉ illāta maṅkaiyiṉ aḻakaiyum, pōlum-okkum.
ē : acai.  aḻakum eṉpatil ummai tokkatu.
vaṟumaik kālattu iḷamaiyum, mutumaik kālattuc celvamum tuṉpam viḷaivippaṉa e-m.	                        (3)
mēṉmakkaḷ iyalpu
4.	aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy naṭṭālum naṇpallār naṇpallar keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakka ḷēcaṅku cuṭṭālum veṇmai tarum.
(pa-rai.) pāl-pāliṉai, aṭṭālum-kāycciṉālum, cuvaiyiṟ kuṉṟātu-aḵtu iṉiya cuvaiyiṟ kuṟaiyātu; caṅku-caṅkiṉai, cuṭṭālum-cuṭṭu nīṟākkiṉālum, veṇmai tarum-atu veṇṇiṟattaiyē koṭukkum (avaipōla), mēṉ makkaḷ-mēlōr, keṭṭālum-vaṟumai yuṟṟālum, mēṉ makkaḷē-mēlōrākavē viḷaṅkuvar; naṇpu allār-naṭpiṉ kuṇamillāta kīḻōr, aḷavaḷāy naṭṭālum-kalantu naṭpuc ceytālum, naṇpu allar-naṇparākār.
pāl caṅku eṉṉum iraṇṭum mēṉ makkaḷukku uvamaikaḷāka vantaṉa.  mēlōr vaṟumaiyuṟṟapoḻutu muṉṉaiyiṉum ciṟantu viḷaṅkuvareṉpatu uvamaikaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu.              ē : tēṟṟap poruṭṭu.
mēlōr vaṟumaiyuṟṟālum mēlōrē; kīḻōr kalantu paḻakiṉālum naṇparākār e-m. 			             (4)
kālamaṟintu naṭattal
5.	aṭuttu muyaṉṟālu mākunā ḷaṉṟi eṭutta karumaṅka ḷākā-toṭutta uruvattāl nīṇṭa uyarmaraṅka ḷellām paruvattā laṉṟip paḻā.
(pa-rai.) toṭutta-kiḷaitta, uruvattāl nīṇṭa - vaṭivattāl nīṇṭa, uyar maraṅkaḷ ellām-uyarnta maraṅkaḷellām, paruvattāl aṉṟi-paḻukkuṅkālam vantālallāmal, paḻā-paḻukkamāṭṭāvām; (atupōla) aṭuttu muyaṉṟālum-aṭuttaṭuttu muyaṟci ceytālum, ākunāḷ aṉṟi-muṭiyuṅkālam vantāl allāmal, eṭutta karumaṅkaḷ-mēṟkoṇṭa kāriyaṅkaḷ; ākā-muṭiyāvām.
entac ceyalum muṭiyuṅ kālattilētāṉ muṭiyum;  ākaiyāl akkālam aṟintu toṭaṅka vēṇṭum e-m.	                          (5)
māṉam iḻantu vāḻāmai
6.	uṟṟa iṭattil uyirvaḻaṅkun taṉmaiyōr paṟṟalaraik kaṇṭāṟ paṇivarō-kaṟṟūṇ piḷantiṟuva tallāl perumpāran tāṅkiṉ taḷarntu vaḷaiyumō tāṉ.
(pa-rai.) kal tūṇ-karuṅkaṟ kampamāṉatu, perumpāram tāṅkiṉ-periya pārattaic cumantāl, piḷantu iṟuvatu allāl-piḷantu murivatallāmal, tāṉ taḷarntu vaḷaiyumō-tāṉ taḷarvuṟṟu vaḷaiyumō (vaḷaiyātu; atupōla), uṟṟa iṭattil-māṉakkēṭu uṇṭāṉaviṭattil, uyir vaḻaṅkum taṉmaiyōr-tam uyiraiviṭum kuṇamuṭaiyōr, paṟṟalarai-pakaivarai, kaṇṭāl - pārttāl, paṇivarō-vaṇaṅkuvarō? (vaṇaṅkār).
ō iraṇṭum etirmaṟai.
māṉamuṭaiyavar āpattu vantapōtu uyirai viṭiṉum viṭuvarēyaṉṟi māṉattai viṭār e-m.	          	             (6)
aṟivu celvam kuṇam
7.	nīraḷavē yākumām nīrāmpal tāṉkaṟṟa nūlaḷavē yākumām nuṇṇaṟivu-mēlait tavattaḷavē yākumān tāṉpeṟṟa celvam kulattaḷavē yākuṅ kuṇam.
(pa-rai.) nīr āmpal-nīriluḷḷa alliyāṉatu, nīr aḷavē ākum-nīriṉatu uyarattiṉ aḷavākavē irukkum.  (atupōla) nuṇ aṟivu-kūriya aṟivāṉatu, tāṉ kaṟṟa-tāṉ paṭitta, nūl aḷavē ākum-nūlkaḷiṉ aḷavākavē irukkum; tāṉ peṟṟa celvam-tāṉ aṭainta celva māṉatu, mēlai-muṟpiṟappiṟ ceyta, tavattu aḷavē ākum-tavattiṉ aḷavākavē irukkum kuṇam-kuṇamāṉatu, kulattu aḷavē ākum - (tāṉ piṟanta) kuṭiyiṉ aḷavākavē irukkum.
ām mūṉṟum acainilai.
oruvarukku aṟivu nūliṉaḷavākavum, celvam tavattiṉaḷa vākavum, kuṇam kulattiṉaḷa vākavum irukkum e-m.	            (7)
nallār toṭarpiṉ nalam
8.	nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē nalamikka nallārcoṟ kēṭpatuvum naṉṟēe-nallār kuṇaṅka ḷuraippatuvum naṉṟē avarō ṭiṇaṅki yiruppatuvum naṉṟu.
(pa-rai.) nallārai-naṟkuṇamuṭaiyōrai, kāṇpatuvum-pārppatum, naṉṟē-nallatē; nallār-nallavaruṭaiya, nalam mikka-payaṉ niṟainta, col-collai, kēṭpatuvum-kēṭṭalum, naṉṟē-nallatē; nallār-nallavaruṭaiya, kuṇaṅkaḷ-naṟkuṇaṅ kaḷai, uraippatuvum-pēcutalum, naṉṟē-nallatē, avarōṭu-an nallavaruṭaṉ, iṇaṅki iruppatuvum-kūṭiyiruttalum, naṉṟu-nallatē.
ē mūṉṟum tēṟṟam.
nallavaraik kāṇiṉum, avar collaik kēṭpiṉum, avar kuṇaṅkaḷaip pēciṉum, avarōṭu kūṭiyiruppiṉum nallaṟivum nalloḻukkamum uṇṭākum e-m.				(8)
tīyār toṭarpiṉ tīmai
9.	tīyāraik kāṇpatuvun tītē tiruvaṟṟa tīyārcoṟ kēṭpatuvun tītēe-tīyār kuṇaṅka ḷuraippatuvun tītē avarō ṭiṇaṅki yiruppatuvun tītu.
(pa-rai.) tīyārai-tīkkuṇam uṭaiyavarai, kāṇpatuvum - pārppatum, tītē-tīyatē; tīyār-tīyavaruṭaiya, tiruaṟṟa-payaṉ illāta, col-collai, kēṭpatuvum-kēṭṭalum, tītē-tīyatē; tīyār-tīyavaruṭaiya, kuṇaṅkaḷ - tīya kuṇaṅkaḷai, uraippatuvum-pēcutalum, tītē-tīyatē, avarōṭu-at tīyavaruṭaṉ, iṇaṅki iruppatuvum-kūṭiyiruttalum, tītē-tīyatē.
ē mūṉṟum tēṟṟam.
tīyāraik kāṇiṉum, avar collaik kēṭpiṉum avar kuṇaṅkaḷaip pēciṉum, avarōṭu kūṭiyiruppiṉum tīyaṟivum tīyoḻukkamum uṇṭākum e-m.				(9)
nallārāl ellārkkum nalam
10.	nelluk kiṟaittanīr vāykkāl vaḻiyōṭip pullukku māṅkē pociyumām-tollulakil nallā roruvar uḷarēl avarporuṭ ṭellārkkum peyyu maḻai.
(pa-rai.) nellukku-neṟpayirukku, iṟaitta nīr iṟaikkap paṭṭa taṇṇīrāṉatu, vāykkāl vaḻi ōṭi - kālvāy vaḻiyākac ceṉṟu, āṅku-avviṭattiluḷḷa, pullukkum pociyum-pullu kaḷukkum kacintūṟum; (atupōla), tol ulakil - paḻaimaiyākiya ivvulakattil, nallār oruvar uḷarēl-nallavar oruvar iruppā rāyiṉ, avar poruṭṭu-avar nimittamāka, ellārkkum maḻai peyyum - aṉaivarukkum maḻai peyyā niṟkum.
ē, ām iraṇṭum acai.
nallōraic cērnta ellōrum payaṉaṭaivar e-m.	(10)
tuṇai valimai vēṇṭum
11.	paṇṭu muḷaippa tariciyē yāṉālum viṇṭumi pōṉāl muḷaiyātām-koṇṭapēr āṟṟa luṭaiyārkkum ākā taḷaviṉṟi ēṟṟa karumañ ceyal.
(pa-rai.) paṇṭu muḷaippatu-(umi nīṅkutaṟku) muṉṉē muḷaippatu, ariciyē āṉālum-ariciyē yāyiṉum, umi viṇṭu pōṉāl-umi nīṅkippōṉāl,  muḷaiyātu-(avvarici) muḷai yātu; (atupōla), koṇṭa-peṟṟa, pēr āṟṟal uṭaiyārkkum, periya vallamaiyai uṭaiya varkkum, aḷavu iṉṟi-tuṇaivali yillāmal, ēṟṟa karumam-eṭuttukkoṇṭa ceyalai, ceyal ākātu-ceytu muṭittal iyalātu.
mikka vallamai yuṭaiyavarkkum oru ceyalaic ceytu muṭikkat tuṇaivali vēṇṭum e-m.			             (11)
uruvamum kuṇamum
12.	maṭalperitu tāḻai makiḻiṉitu kantam uṭalciṟiya reṉṟirukka vēṇṭā-kaṭalperitu maṇṇīru mākā tataṉarukē ciṟṟūṟal uṇṇīru māki viṭum.
(pa-rai.) *tāḻai maṭal peritu-tāḻampū itaḻkaḷiṉālē peritāyirukkiṉṟatu, makiḻ kantam iṉitu-makiḻampū (itaḻkaḷiṉālē ciṟitāyiṉum) maṇattilē (tāḻampūviṉum) iṉitāyirukkiṉṟatu,  kaṭal peritu-camuttiram peritāyirukkiṟatu, maṇ nīrum ākātu-āyiṉum atiluḷḷa nīr (uṭampaḻukkaik) kaḻuvuvataṟkut takka nīrumākātu; ataṉ aruku ciṟṟūṟal-ataṉ pakkattē ciṟiya maṇaṟkuḻiyiṟ curakkum ūṟṟunīr, uṇ nīrum ākum-kuṭikkattakka nīrumākum; (ātaliṉāl) uṭal ciṟiyar eṉṟu irukka vēṇṭā-(oruvarai) uruvattiṉālē ciṟiyavareṉṟu (matiyāmal) irukka vēṇṭā.
maṇṇutal-kaḻuvutal, ē : acai.
uruvattāṟ periyavar kuṇattāṟ ciṟiyavarātalum uruvattāṟ ciṟiyavar kuṇattāṟ periyavarātalum uṇṭu; e-m. 	           (12)
aṟivaṟṟavaṉiṉ iḻivu
13.	kavaiyākik kompākik kāṭṭakattē niṟkum avaiyalla nalla maraṅkaḷ-cavainaṭuvē nīṭṭōlai vāciyā niṉṟāṉ kuṟippaṟiya māṭṭā tavaṉnal maram.
(pa-rai.) kavai āki-kiḷaikaḷai uṭaiyaṉavākiyum, kompu āki-kompukaḷai uṭaiyaṉavākiyum, kāṭṭu akattu niṟkum-kāṭṭiṉuḷḷē niṟkiṉṟa, avai-anta maraṅkaḷ, nalla maraṅkaḷ alla-nalla maraṅkaḷ ākā; cavai naṭuvē-kaṟṟōr capaiyiṉ naṭuvē, nīṭṭu ōlai-(oruvar) nīṭṭiya ōlaiyai, vāciyā niṉṟāṉ-paṭikkamāṭṭāmal niṉṟavaṉum, kuṟippu aṟiya māṭṭātavaṉ-piṟar kuṟippai aṟiya māṭṭātavaṉumē, nalmaram-nalla maraṅkaḷām.
ē iraṇṭum acai.
kalviyillātavaṉum, oruvaruṭaiya kuṟippai aṟiyātavaṉum, āṟaṟivuṭaiya maṉitarāyp piṟantārāyiṉum ōraṟivuṭaiya marattiṉuṅ kaṭaiyāvar; e-m.	            (13)
pōli aṟiviṉ puṉmai
14.	kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi tāṉu matuvākap pāvittut-tāṉuntaṉ pollāc ciṟakaivirit tāṭiṉāṟ pōlumē kallātāṉ kaṟṟa kavi.
(pa-rai.) kallātāṉ-kaṟkavēṇṭiyavaṟṟai (muṟaippaṭak) kallātavaṉ, kaṟṟa kavi-(kaṟṟōr kūṟuvataik kēṭṭu) oru kaviyaik kaṟṟukkoṇṭu collutal, kāṉam mayil āṭa-kāṭṭiluḷḷa mayil (taṉ aḻakiya tōkaiyai virittu) āṭa, kaṇṭu irunta vāṉ kōḻi-ataip pārttuk koṇṭirunta vāṉkōḻiyāṉatu, tāṉum atuvākap pāvittu-taṉṉaiyum ammayilākavē niṉaittuk koṇṭu, tāṉum taṉ pollāc ciṟakai virittu āṭiṉāṟ pōlum-tāṉum taṉatu aḻakillāta ciṟakai virittu āṭiṉāṟ pōlum.
ē : acai.
kallātavaṉ kaṟṟavaṉaippōl naṭittālum kaṟṟavaṉākāṉ e-m.							            (14)
tīyōrkku utavutal kēṭu tarum
15.	vēṅkai varippulinōy tīrtta viṭakāri āṅkataṉuk kākāra māṉāṟpōl-pāṅkaṟiyāp pullaṟi vāḷarkkuc ceyta upakāraṅ kalliṉmē liṭṭa kalam.
(pa-rai.) vēṅkai varippulinōy-varikaḷai yuṭaiya vēṅkaip puliyiṉ viṭanōyai, tīrtta-pōkkiya, viṭakāri-viṭa vaittiyaṉ, āṅku-appoḻutē, ataṉukku-appulikku, ākāram āṉālpōl-iraiyāṉāṟpōla, pāṅku aṟiyā-naṉṟiyaṟivillāta, pul aṟivāḷarkku-aṟpa aṟiviṉarukku, ceyta upakāram-ceyyappaṭṭa utavi, kalliṉ mēl iṭṭa kalam-kalliṉ mēlē pōṭappaṭṭa maṭkalampōla (aḻintu, ceytavaṉukkē tuṉpattai viḷaikkum.)
tīyōrkku utavi ceytāl tuṉpamē uṇṭākum.
viṣakāri eṉṉum vaṭamoḻi viṭakāri eṉṟāyiṟṟu.  ataṟku viṭattai aḻippavaṉ eṉpatu poruḷ.  kalliṉ mēliṭṭa kalam eṉpataṟkuk kalliṉmēlē tākkiya marakkalam pōlum eṉap poruḷ colliṉum poruntum e-m.	                         (15)
aṭakkattiṉ ciṟappu
16.	aṭakka muṭaiyā raṟivilareṉ ṟeṇṇik kaṭakkak karutavum vēṇṭā-maṭaittalaiyil ōṭumī ṉōṭa uṟumīṉ varumaḷavum vāṭi yirukkumāṅ kokku.
(pa-rai.) kokku-kokkāṉatu, maṭait talaiyil-nīr maṭaiyiṉiṭattu, ōṭum mīṉ ōṭa - ōṭukiṟa ciṟu mīṉkaḷ ōṭik koṇṭirukka, uṟu mīṉ-(iraiyātaṟkēṟṟa) periya mīṉ, varum aḷavum-varum varaiyum, vāṭi irukkum - aṭaṅki yirukkum; (atupōla) aṭakkam uṭaiyār-takka pakaivar varum varaiyum aṭaṅkiyiruppavarai, aṟivu ilar eṉṟu eṇṇi-aṟivillātava reṉṟu karuti, kaṭakka-avarai velluvataṟku, karutavum vēṇṭā-niṉaikkavum vēṇṭuvatillai.
aṭakkamuṭaiyavariṉ valimaiyai aṟiyātu avarai vella niṉaippavaṉukkut tappātu kēṭuvarum e-m.	(16)
uṇmai uṟaviṉar
17.	aṟṟa kuḷattiṉ aṟunīrp paṟavaipōl uṟṟuḻit tīrvār uṟavallar-akkuḷattiṟ koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē oṭṭi yuṟuvār uṟavu.
(pa-rai.) aṟṟa kuḷattiṉ-nīrvaṟṟiya kuḷatti ṉiṉṟum, aṟu-nīṅkukiṉṟa, nīrppaṟavaipōl-nīrvāḻ paṟavaikaḷpōla, uṟṟuḻi-vaṟumai vantapoḻutu, tīrvār-nīṅkuvōr, uṟavu allar-uṟaviṉarākār; akkuḷattil-antak kuḷattiluḷḷa, koṭṭiyum āmpalum neytalum pōla-koṭṭiyum alliyum neytalum pōla, oṭṭi uṟuvār-nīṅkātu cērntiruntu varuttattai aṉupavippōrē, uṟavu-uṟaviṉarāvar.
pōlavē eṉpatiluḷḷa ēkārattai uṟuvār eṉpataṉuṭaṉ cērkka.
vaṟumai vantapoḻutum cērntiruntu tuṉpam aṉupavip pōrē uṟaviṉarāvar e-m.	(17)
tāḻntālum mēṉmakkaḷē ciṟantavar
18.	cīriyar keṭṭālum cīriyarē cīriyarmaṟ ṟallātār keṭṭālaṅ keṉṉākum-cīriya poṉṉiṉ kuṭamuṭaintāṟ  poṉṉāku meṉṉākum maṇṇiṉ kuṭamuṭaintak kāl.
(pa-rai.) cīriyar keṭṭālum-mēṉmakkaḷ vaṟumai yuṟṟālum, cīriyarē-mēṉmaik kuṇa muṭaiyōrē yāvar; cīriyar allātār keṭṭāl-kīḻmakkaḷ vaṟumaiyuṟṟāl, aṅku eṉ ākum-appoḻutu avariṉ kuṇam yātākum, cīriya poṉṉiṉ kuṭam uṭaintāl-ciṟanta poṉṉā lākiya kuṭam uṭaintālum, poṉ ākum-paḻaiya poṉṉēyākip payaṉ tarum; maṇṇiṉ kuṭam uṭaintakkāl-maṇṇalākiya kuṭam uṭaintāl, eṉ ākum-atu yātu payaṉuṭaiyatām.  maṟṟu: acai.
mēlōr vaṟumaiyuṟṟālum mēṉmai kuṉṟār; kīḻōr vaṟumaiyuṟṟāl ciṟitum mēṉmaiyila rāvar e-m.	            (18)
ācaiyāl payaṉillai
19.	āḻa amukki mukakkiṉum āḻkaṭalnīr nāḻi mukavātu nālnāḻi-tōḻi nitiyuṅ kaṇavaṉum nērpaṭiṉum tantam vitiyiṉ payaṉē payaṉ.
(pa-rai.) āḻ kaṭal nīr-āḻamākiya kaṭaliṉ nīrai, āḻa amukki mukakkiṉum-aḻuntumpaṭiyāka amiḻttimoṇṭālum, nāḻi-oru paṭiyāṉatu, nāl nāḻi mukavātu-nāṉkupaṭi nīrai moḷḷātu; (atupōla), tōḻi-tōḻiyē, nitiyum kaṇavaṉum nērpaṭiṉum-(peṇṭirkku) mikka poruḷum takka nāyakaṉum kiṭaittālum, tamtam-avaravaruṭaiya, vitiyiṉ payaṉē payaṉ-ūḻiṉaḷavākiya payaṉē (aṉupavikkappaṭum) payaṉākum.
tōḻi : makaṭūu muṉṉilai.
vēṇṭum poruḷellām kiṭaittiruntālum,  paḻaviṉaiyiṉ aḷavaṉṟi mikutiyāy aṉupavikka muṭiyātu e-m. 	(19)
maruntum uṭaṉpiṟappum
20.	uṭaṉpiṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā uṭaṉpiṟantē kollum viyāti-uṭaṉpiṟavā māmalaiyi luḷḷa maruntē piṇitīrkkum ammaruntu pōlvāru muṇṭu.
(pa-rai.) viyāti-nōyāṉatu, uṭaṉpiṟantē kollum-uṭampuṭaṉ piṟantē ataṉaik kollukiṉṟatu, (ātalāl) uṭaṉ piṟantār-uṭaṉ piṟantavar ellōrum, cuṟṟattār eṉṟu irukka vēṇṭā-(naṉmai ceyyum) cuṟṟattāreṉṟu karuti yirukka vēṇṭuvatillai, uṭaṉ piṟavā - uṭaṉ piṟavāta, māmalaiyil uḷḷa maruntē-periya malaiyil irukkiṟa maruntē, piṇi tīrkkum-nōyaip pōkkum; ammaruntu pōl vārum uṇṭu-am maruntu pōl (ayalārā yiruntum) utavi ceyvārum cilar uṇṭu.
uṭaṉpiṟantāruḷḷē tīmai ceyvōrum ayalāruḷḷē naṉmai ceyvōrum uṇṭu  e-m.	(20)
maṉaiyāḷillāta maṉai
21.	illā ḷakattirukka illāta toṉṟillai	 illāḷum illāḷē yāmāyiṉ-illāḷ valikiṭanta māṟṟa muraikkumēl avvil pulikiṭanta tūṟāy viṭum.
(pa-rai.) illāḷ akattu irukka - (naṟkuṇa naṟceykai kaḷaiyuṭaiya) maṉaiyāḷ vīṭṭil irukkiṉ, illātatu oṉṟu illai-(av vīṭṭil) illāta poruḷ oṉṟumillai, illāḷum illāḷē ām āyiṉ-maṉaiyāḷ illāmaṟ pōyiṉum, illāḷ valikiṭanta māṟṟam uraikku mēl-maṉaiyāḷ kaṭumai poruntiya coṟkaḷaic colliṉum, av vil puli kiṭanta tūṟu āy viṭum-av vīṭu puli taṅkiya putarpōl āyviṭum.
ām : acai.
naṟkuṇa naṟceykaikaḷaiyuṭaiya maṉaiyāḷ irukkum vīṭē ellāp poruḷum niṟainta vīṭu; aḵtallā vīṭu yāvarum kiṭṭutaṟkariya kāṭē yākum e-m.                               (21)
ūḻiṉ valimai
22.	eḻutiyavā ṟēkāṇ iraṅkumaṭa neñcē karutiyavā ṟāmō karumam-karutippōyk kaṟpakattaic cērntōrkkuk kāñciraṅkāyīntatēl muṟpavattiṟ ceyta viṉai.	
(pa-rai.) iraṅkum maṭam neñcē-varuntukiṉṟa aṟiyāmai poruntiya maṉamē, karutippōyk kaṟpakattaic cērntōrkku-(nalla payaṉaip peṟalāmeṉṟu) niṉaittup pōyk kaṟpakat taruvai aṭaintavarkku, kāñciraṅkāy īntatēl-(atu) eṭṭik kāyaik koṭuttatāyiṉ, muṟ pavattil ceyta viṉai-(ataṟkuk kāraṇam avar) muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyākum; karumam karutiyavāṟu āmō-ceytoḻilkaḷ (nī) niṉaittapaṭiyē ākumō, eḻutiyavāṟē kāṇ-(kaṭavuḷ) vitittapaṭiyē ākum eṉṟu aṟivāyāka.
ceytoḻilkaḷ ūḻiṉpaṭi yaṉṟi avaravar niṉaittapaṭi muṭiyā e-m.	           (22)
nallār ciṉamum pollār ciṉamum
23.	kaṟpiḷavō ṭoppar kayavar kaṭuñciṉattup poṟpiḷavō ṭoppārum pōlvārē-viṟpiṭittu nīrkiḻiya eyta vaṭuppōla māṟumē  cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam.
(pa-rai.) kayavar-kīḻōr, kaṭuñciṉattu-kaṭuṅkōpattāl vēṟupaṭṭāl, kal piḷavōṭu oppar-kalliṉ piḷavu pōl tirumpakkūṭār; poṉpiḷavōṭu oppārum pōlvār-(appaṭi vēṟupaṭṭapōtu) poṉṉiṉ piḷavōṭu oppāvārum oppāvar; (oruvar kūṭṭak kūṭuvar.) cīr oḻuku cāṉṟōr ciṉam-ciṟappu mikka periyōruṭaiya kōpam; vilpiṭittu nīrkiḻiya eyta vaṭuppōla māṟum-villaip piṭittu (ampiṉālē) nīr piḷakka eyta piḷavupōl (appōtē) nīṅkum.
ē iraṇṭum acai.
kōpattiṉāl vēṟupaṭṭaviṭattuk kaṭaiyāyār ekkālattuṅ kūṭār; iṭaiyāyār oruvar kūṭṭak kūṭuvar; talaiyāyār pirinta appoḻutē kūṭuvar e-m.	          (23)
kuṇamum toṭarpum
24.  	naṟṟā maraikkayattil nallaṉṉañcērntāṟ pōl kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar-kaṟpilā mūrkkarai mūrkkar mukappar mutukāṭṭiṟ kākkai ukakkum piṇam.
(pa-rai.) kayattiṉ-kuḷattil uḷḷa, nal tāmarai - nalla tāmaraippūvai, nal aṉṉam cērn tāṟpōl-nalla aṉṉap paṟavai cērntāṟpōla, kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar-kalvi yuṭaiyōraik kalvi yuṭaiyōrē virumpic (cērvar);  mutukāṭṭil-puṟaṅkāṭṭil uḷḷa, piṇam-piṇattai, kākkai ukakkum - kākkai virumpum; (atupōl) kaṟpu ilā mūrkkarai-kalviyillāta mūṭarai, mūrkkar-mūṭarē, mukappar-virumpuvar.
kaṟṟavarōṭu kaṟṟavarum, mūṭarōṭu mūṭarum naṭpuc ceyvar. e-m.							           (24)
karavuṭaiyavar oḷintē niṟpar
25.	 nañcuṭaimai tāṉaṟintu nākaṅ karantuṟaiyum añcāp puṟaṅkiṭakkum nīrppāmpu-neñciṟ karavuṭaiyār tammaik karappar karavār karavilā neñcat tavar.
(pa-rai.) nākam-viṭap pāmpāṉatu, tāṉ nañcu uṭaimai aṟintu - tāṉ viṭam uṭaiyatāyiruttalai aṟintu, karantu uṟaiyum - maṟaintu vacikkum; nīrppāmpu-(viṭamillāta) taṇṇīrp pāmpāṉatu, añcā puṟam kiṭakkum - añcāmal veḷiyē kiṭakkum; (avaipōl) neñcil karavu uṭaiyār-maṉattil vañcaṉaiyai uṭaiyavar, tammaik karappar-tammait tāmē maṟaittuk koḷvar; karavu ilā neñcattavar-vañcaṉai yillāta maṉattai uṭaiyavar, karavār-tammai maṟaittuk koḷḷār.
vañcaṉaiyuṭaiyavar maṟaintoḻukuvar; vañcaṉaiyillātavar veḷippaṭṭoḻukuva e -m.		           (25)
aracaṉum aṟiñaṉum
26.	maṉṉaṉu mācaṟak kaṟṟōṉuñ cīrtūkkiṉ maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ-maṉṉaṟkut taṉtēca mallāṟ ciṟappillai kaṟṟōṟkuc ceṉṟaiṭa mellām ciṟappu.
(pa-rai.) maṉṉaṉum-aracaṉaiyum, mācu aṟak kaṟṟōṉum-kacaṭaṟak kaṟṟa pulavaṉaiyum, cīr tūkkiṉ-ārāyntu pārttāl, maṉṉaṉil kaṟṟōṉ ciṟappu uṭaiyaṉ-aracaṉaik kāṭṭilum pulavaṉē ciṟappuṭaiyaṉāvaṉ; maṉṉaṟku-aracaṉukku, taṉ tēcam allāl-taṉ nāṭṭilallāmal (piṟa nāṭukaḷil), ciṟappu illai-ciṟappillaiyākum; kaṟṟōṟku-pulavaṉukkō eṉil, ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu-avaṉ ceṉṟa ellā nāṭukaḷilum ciṟappu uṇṭākum.
aracaṉilum pulavaṉē ciṟappuṭaiyavaṉ e-m.	(26)
palvakaik kūṟṟaṅkaḷ
27.	kallāta māntarkkuk kaṟṟuṇarntār coṟkūṟṟam allāta māntark kaṟaṅkūṟṟam-melliya vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāykūṟṟaṅ kūṟṟamē illiṟ kicaintoḻukāp peṇ.
(pa-rai.) kallāta māntarkku-kalviyaṟi villāta mākkaḷukku, kaṟṟu uṇarntār col-kaṟṟaṟintavaruṭaiya uṟuti moḻi, kūṟṟam - iyamaṉām; (tuṉpañ ceyyum eṉṟapaṭi); allāta māntarkku-(tarumattil viruppa muṭaiyar) allāta maṉitarkku, aṟam-tarumamē, kūṟṟam-iyamaṉākum, melliya vāḻaikku-melliya vāḻai marattukku, tāṉ īṉṟa kāy kūṟṟam-aḵtu īṉṟa kāyē iyamaṉām; (atupōla) illiṟku icaintu oḻukāp peṇ-ilvāḻkkaikkup porunti naṭavāta maṉaivi, kūṟṟam-(kaṇavaṉukku) iyamaṉāvaḷ.
kaṟṟaṟintavaruṭaiya uṟutimoḻiyiṉālē kallātavarukkum, tarumattiṉālē pāvikaḷukkum, poruttamillāta maṉaiyāḷālē kaṇavaṉuk kum tuṉpam viḷaiyum e-m.                                    (27)
keṭṭālum maṉavirivu kuṟaiyār
28.	cantaṉa meṉkuṟaṭu tāṉtēynta kālattuṅ kantaṅ kuṟaipaṭā tātalāl-tantan taṉañciṟiya rāyiṉun tārvēntar kēṭṭāl maṉañciṟiya rāvarō maṟṟu.
(pa-rai.) mel cantaṉak kuṟaṭu - meṉmaiyākiya cantaṉak kaṭṭaiyāṉatu, tāṉ tēynta kālattum-tāṉ tēyntu pōṉa kālattilum, kantam kuṟaipaṭātu-maṇam kuṟaiyātu; ātalāl-ātaliṉālē, tār vēntar-mālaiyai aṇinta aracarkaḷ, tamtam taṉam ciṟiyar āyiṉum-taṅkaḷ taṅkaḷ celvattiṟ kuṟaintavarāṉālum, kēṭṭāl-avvaṟumaiyiṉālē, maṉam ciṟiyar āvarō-maṉañ curuṅkiṉavarāvārō (ākār).
tār-cēṉai; maṉam-maṉa valimai eṉṟu poruḷ kūṟutalum ām.
aracarkaḷ celvattiṟ kuṟaintālum maṉa virivu (taḷarāt taṉmai)kuṉṟār e-m.					          (28)
nilaiyillāta vāḻvu
29.	maruviṉiya cuṟṟamum vāṉporuḷum nalla uruvum uyarkulamu mellām-tirumaṭantai āmpō tavaḷōṭu mākum avaḷpirintu pōmpō tavaḷoṭu pōm.
(pa-rai.) maruvu iṉiya cuṟṟamum-taḻuviya iṉiya uṟavum, vāṉ poruḷum-mēlākiya poruḷum, nalla uruvum-nalla aḻakum, uyarkulamum ellām-uyarvākiya kulamum eṉṉum ivai yellām, tirumaṭantai ām pōtu-cītēvi vantu kūṭumpoḻutu, avaḷōṭum ākum-avaḷuṭaṉē vantu kūṭum; avaḷ pirintu pōmpōtu-avaḷ nīṅkip pōmpoḻutu, avaḷoṭu pōm-avaḷuṭaṉē nīṅkip pōkum.
tirumaṭantai-ilakkumi, ākum pōkum eṉpaṉa ām pōm eṉṟum, poḻutu eṉpatu pōtu eṉṟum vikārappaṭṭaṉa.
cuṟṟamum, poruḷum, aḻakum, uyarkulamum nilaiyuṭaiyaṉavalla e-m.	(29)
aṟavōr aruḷ uḷḷam
30.	cāntaṉaiyum tīyaṉavē ceytiṭiṉum tāmavarai āntaṉaiyum kāppar aṟivuṭaiyōr-māntar kuṟaikkun taṉaiyuṅ kuḷirniḻalait tantu maṟaikkumāṅ kaṇṭīr maram.
(pa-rai.) maram-maraṅkaḷāṉavai, māntar kuṟaikkum taṉaiyum-(tammai) maṉitar veṭṭu maḷavum, kuḷirniḻalait tantu maṟaikkum-(avarukkuṅ) kuḷircciyākiya niḻalaik koṭuttu veyilai maṟaikkum (atupōla), aṟivu uṭaiyōr-aṟivuṭaiyavar; cāmtaṉaiyum-(tām) iṟantu pōmaḷavum, tīyaṉavē ceytiṭiṉum-(piṟar tamakkut) tīṅkukaḷaiyē ceytārāyiṉum, tām avarai ām taṉaiyum kāppar - tām avaraiyum tammālē ākumaḷavum kāppār.
ām : acai.  kaṇṭīr : muṉṉilaiyacai.
aṟivuṭaiyavar tamakkut tīṅku ceyvōrukkum naṉmaiyē ceyvār e-m.	(30)
mūturai mūlamum uraiyum  muṟṟiṟṟu.

pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ : pakka eṇ)
aṭakkamuṭaiyā	88
aṭuttu muyaṉṟālum	83
aṭṭālum	83
aṟṟa kuḷattiṉ	89
āḻa amukki	90
illāḷakattirukka	91
iṉṉā iḷamai	82
uṭaṉ piṟantār	90
uṟṟa iṭattil	84
eḻutiyavā	91
kallāta māntarkkuk	93
kavaiyākik	87
kaṟpiḷavō	92
kāṉamayilāṭak	     87
cantaṉa meṉkuṟaṭu	94
cāntaṉaiyum	95
cīriyar keṭṭāluñ	     89
tīyāraik	85
nañcuṭaimai	92
nallāraik	85
nallāroruvarkkuc	82
naṟṟāmaraik	92
naṉṟi oruvarkku	     81	
nīraḷavēyākumām	84
paṇṭumuḷaippa	86
maṭal peritu	86
maruviṉiya	94
maṉṉaṉu	93
vākkuṇṭām	81
vēṅkai	88
nellukkiṟaitta	85
aruñcoṟkaḷ
aṭṭālum	-	kāycciṉālum
aṟṟa	-	nīr vaṟṟiya
āntaṉaiyum	-	ākumaḷavum
āḷillā	-	āḷvataṟkillā
icaintu	-	porunti
iṇaṅki	-	kūṭi
ukakkum	-	virumpum
uṟumīṉ	-	periyamīṉ
eytiyakkāl	-	aṭaintāl
oṭṭi	-	nīṅkātu
oḻukā	-	naṭavāta
kaṭakka	-	 veṟṟipeṟa
kantam	-	maṇattiṉālē
karantu	-	maṟaintu
karumaṅkaḷ	-	kāriyaṅkaḷ
kalam	-	maṭkalam
kavai	-	kiḷai
kaṟpakam	-	kaṟpakattaru
kāñciraṅkāy	-	eṭṭikkāy
kāmuṟuvar	-	virumpuvar
kāṉam	-	kāṭu
kuṟaṭu	-	kaṭṭai
kuṟaikkum	-	veṭṭum
kūṟṟam	-	iyamaṉ
cavai	-	capai
cāmtaṉaiyum	-	iṟantupōmaḷavum
cārvār	-	pūcaiceyvōr
ciṟṟuūṟal	-	ciṟiya ūṟṟunīr
cīrtūkkiṉ	-	ārāyntu pārppiṉ
cīriyar	-	mēṉmakkaḷ
taḷarā	-	cōrāta
tuppār	-	pavaḷampōṉṟa
tūṟāy	-	putarpōl
teṅku	-	teṉṉaimaram
tollulaku	-	paḻamai ulaku
naṭṭālum	-	naṭpucceytālum
niti	-	poruḷ
nuṭaṅkātu	-	vāṭṭamuṟātu
nērpaṭiṉum	-	kiṭaittālum
nōkkuṇṭām	- 	aruṭpārvaiyuṇṭām
paṇṭu	-	muṉṉar
paṟṟalarai	-	pakaivarai
pāṅkaṟiyā	-	naṉṟiyaṟivillāta
pullaṟivu	-	aṟpa aṟivu
pulikiṭanta	-	puli taṅkiya
pociyumām	-	kacintūṟum
makiḻiṉitu	-	makiḻampū iṉitu
maṇṇīrum	-	kaḻuvum nīrum
maruvu iṉiya	-	taḻuviya iṉiya
maṟaikkum	-	veyilai maṟaikkum
mācaṟa	-	kacaṭaṟa
māṟṟam	-	coṟkaḷ
mukappar	-	virumpuvar
mutukāṭu	-	puṟaṅkāṭu
vaṭu	-	piḷavu
valikiṭanta	-	kaṭumaiyāṉa
vāṉporuḷ	-	mēlāṉa poruḷ
viṭakāri	-	viṭavaittiyaṉ
viṇṭuumi	-	umi nīṅki

mūturai muttukkaḷ
kalviyum kuṇamum vaḷamum irukkum varaiyil uṭampum vāṭāmal nalamāyirukkak kūṭum.  itaṉāl uyirum nalamā yirukkum.  iṟaivaṉaic cārntirup pavarkaḷukku avaṉ ippaṭi mūvakai nōkkukaḷāy virintu aruḷ kiṉṟaṉaṉ.

maṉaivikkuk kaṇavaṉum kaṇavaṉukku maṉaiviyum iruvarukkum makkaḷum maṟṟumuḷḷa cuṟṟaṅkaḷumellām celvaṅkaḷē yām.

'kalvi' yeṉpatu piṟarkkup payaṉpaṭukiṉṟa tiṟamaiyum, piṟar kuṟippai aṟintukoḷkiṉṟa tiṟamaiyumākum.  nūlkaḷaip paṭittu viṭuvatu maṭṭuṅ kalviyākātu; piṟar vāḻkkaiyaic ceppañ ceyyattakka tiṟamaiyaip peṟukiṉṟa pōtutāṉ ak kalvi niṟaivaṭaikiṉṟatu.

avaravarum muṟaiyākap payiṉṟu avaravarkkē uriyavāy avaravar uyiraṟiviṉuḷ maṟaintu kiṭakkum taṉittiṟamaikaḷai mēleḻuppi ulakukkup payaṉ paṭumpaṭi oḷiravaikka vēṇṭum.

kuṇattilum  māṭcimaippaṭumpōtu   tāṉ    kalvi perumaiyaṭaikiṟatu.

mācaṟakkaṟṟu niṟaivaṭaintāl akkaṟṟōrkku iṇaiyāṉavarkaḷ ivvulakattil yārirukkiṟārkaḷ?

paḻakuvataṟku iṉiyarāṉa cuṟṟattavarum, mēṉmaivāynta cempoṟṟiraḷum, aḻaku, vaṭivam mutaliya nalla tōṟṟamum, ciṟanta naṇpar kaḷumellām ceḻumaiyiṉ kūṟukaḷēyām.

payaṉkaḷil muṉaippukkoḷḷāmal muyaṟcikaḷil tiruntiya eṇṇam vaittu oḻukutalē, uriya nēraṅkaḷil nalla vaḷaṅkaḷ mikuvataṟku ēṟṟatākum.

kāriya veṟṟikku uṟavu eṉpatu mutaṉmai yaṉṟu uṇmai yōṭu tiṟamaiyē mutaṉmai yāṉatu.

tuṇaivalikkutterinteṭuppōriṭam tiṟamaiyaiyē mutaṉmaiyākak karutalvēṇṭum.  tōṟṟam āṭamparam mutaliyaṉa avvaḷavu poruḷalla.  'nērattil taṉṉai iḻantāyiṉuñ ceyalai niṟaivēṟṟuvōrā?' eṉpatē karututal vēṇṭum.

avar karavillātavarā eṉṟum ārāya vēṇṭum.

illāḷ akattiruntāl tēṭiya celvaṅkaḷum vaḷam peṟum; appōtu, illāta teṉpatē oṉṟumillai.

evvakai muyaṟcikkum, nalaṉkaḷ eytutaṟkum naṭpiyalpē ciṟanta aṭippaṭaiyāyirukkiṉṟatu.

tammaip piṟar pakaittu nerukkiṉālum, keṭuttālum, tām vaṟumaiyuṟṟālum, nilaikulaintu uyir tuṟakkumpaṭi nērn tālum tam kuṇa māṭcimaiyiṟ ciṟituṅ kuṉṟār nallōr.

cūḻntōriṉ aṟiyāmaiyiṉāl orōvorukāl nallōrkkuc ciṟitu ciṉam eḻuvatāyiṉum aruḷ kāraṇamāka annoṭiyē muḻutum maṟaintu māṟiviṭum.

tamakku iṟakkuntaṉaiyum ūṟuceytārukkum ātaravum utaviyumāyiruntu nalamē purintuvaruvar nallōr.

potuvāka naṉmaiceytal eññāṉṟum vīṇpōkātu.  eṉiṉum, ētāṉum naṉṟi ceyvatāyiṉ nallārāyiṉārait terintu avarkkuc ceytalē ulakukkum tamakkum nalam payappatā yirukkum.

cāṉṟōraip pōṟṟi vāḻkiṉṟa ulakavar nalam aṉaittum peṟṟuc ciṟappar.




ulakanīti - ulakanātaṉār
mukavurai
innūṟ peyar ulakanīti eṉpatum, itaṉai iyaṟṟiyavar ulakanātaṉ eṉṉum peyaruṭaiyava reṉpatum itaṉ iṟutic ceyyuḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉai iyaṟṟiyavar oḷavaiyār eṉṟu cilar eḻutiyiruppatu māṟupāṭākum. oḷavaiyār iyaṟṟiyatu eṉpataṟku āṉṟōr vaḻakku mutaliya cāṉṟu oṉṟu millai. itu perumpālum pēccu vaḻakku naṭaiyilēyē amaintirukkiṟatu. itiṟ collappaṭṭaṉa vellām yāvarum kaikkoḷḷa vēṇṭiya ciṟanta nītikaḷ eṉpatil aiyamillai. ciṟuvarkaḷum eḷitākap paṭittup pāṭam paṇṇak kūṭiyavāṟu eḷiya naṭaiyil ōcai nalattōṭu viḷaṅkuvatu itaṟkut taṉiyāka uḷḷa ciṟappiyalpu ākum. itaṉai iyaṟṟiyavar murukak kaṭavuḷiṭattilum, vaḷḷi nāycciyāriṭattilum pattiyuṭaiyava reṉpatu ovvoru pāṭṭiṉ iṟutiyilum vaḷḷipaṅkaṉākiya murukaṉai vāḻttu vāyāka eṉa neñcai nōkkik kūṟutalāl veḷiyākiṉṟatu. ivar irunta kālam iṭam mutaliyaṉa teriya villai. oḷavaiyār iyaṟṟiya ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ mutaliyavaṟṟaip pōlavē innūlum tamiḻnāṭṭil ciṟuvar ciṟumiyar aṉaivarum paṭittup payaṉeytaṟkuriyatāy viḷaṅku kiṉṟatu.
iṅṅaṉam 
na. mu. vēṅkaṭacāmi

kāppu
ulakanīti purāṇattai yuraikkavē kalaika ḷāyvaruṅ karimukaṉ kāppu
(patavurai) ulaka nīti - ulaka nītiyākiya, purāṇattai - paḻañceytikaḷai, uraikka - nāṉ kūṟutaṟku, kalaikaḷ - vētam mutaliya nūlkaḷāl, āyvu arum - ārāyntu kāṇṭaṟku ariya, karimukaṉ - yāṉai mukattaiyuṭaiya vināyakak kaṭavuḷ, kāppu - kāppāvar eṉṟavāṟu.
(poḻippurai) ulaka nīti eṉṉum paḻañ ceytikaḷaic collutaṟku vēta mutaliya nūlkaḷālum aṟiya voṇṇāta vināyakak kaṭavuḷ kāppāvar e - ṟu.
ulakanīti ulakattil paṇṭaikkālan toṭaṅki uyarn tōrkaḷāl ēṟkappaṭṭu varum nītikaḷ. ivaitām putiyaṉavākac colvaṉavalla, toṉṟu toṭṭuḷḷaṉavē eṉpatu aṟivit taṟkup 'purāṇam' eṉṟār; purāṇam paḻaimai; patiṉeṇ purāṇam mutaliyavaṟṟaip pōl itaṉaiyum purāṇameṉṟā reṉṟu koḷḷaṟka: kalaikaḷāy varum eṉpataṟkuk kalaikaḷiṉ vaṭivāki varum eṉṟuraippiṉum amaiyum. kāppu - kāval; iṭaiyūṟu varāmal pātukāppar eṉṟapaṭi.

ulakanīti 
mūlamum uraiyum
1.	ōtāma lorunāḷum irukka vēṇṭām 		oruvaraiyum pollāṅku colla vēṇṭām 	mātāvai yorunāḷum maṟakka vēṇṭām 		vañcaṉaikaḷ ceyvārō ṭiṇaṅka vēṇṭām 	pōkāta iṭantaṉilē pōka vēṇṭām 		pōkaviṭṭup puṟañcollit tiriya vēṇṭām  	vākārum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ  		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē. 
('vēṇṭām' - eṉṉum iccol, 'vēṇṭā' eṉṟiruttal vēṇṭumeṉap perum pulavar cilarāl karutappaṭukiṉṟatu).
(patavurai) ōtāmal - (nūlkaḷai) kaṟkāmal, orunāḷum - orupoḻutum, irukkavēṇṭām - (nī) vāḷā irātē.
oruvaraiyum - yār oruvarkkum, pollāṅku - tīmai payakkum coṟkaḷai, collavēṇṭām - collātē.
mātāvai -  (peṟṟa) tāyai, orunāḷum - oru poḻutum, maṟakka vēṇṭām - maṟavātē.
vañcaṉaikaḷ - vañcakacceyalkaḷai, ceyvārōṭu - ceyyuṅ kayavarkaḷuṭaṉ, iṇaṅkavēṇṭām - cērātē.
pōkāta - cellattakāta, iṭantaṉilē - iṭattilē, pōkavēṇṭām - cellātē.
pōkaviṭṭu - (orur) taṉ muṉṉiṉṟum pōṉa piṉṉar. puṟam colli - puṟaṅkūṟi, tiriya vēṇṭām - alaiyātē. 
vāku - tōḷvali, ārum - niṟainta, kuṟavaruṭai - kuṟavaruṭaiya (makaḷākiya), vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ- pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy- vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) ekkālattilum iṭaiviṭātu kalvi kaṟka vēṇṭum.
 evaraiyum tīya coṟkaḷāl vaiyātē. pakaivarāyiṉum eṉpataṟku oruvaraiyum eṉṟār. pollāṅku colla vēṇṭām eṉṟamaiyāl, naṉmaipayakkum coṟkaḷē colla vēṇṭum eṉpatāyiṟṟu.
peṟṟa tāyai ekkālattum niṉaintu pōṟṟutal vēṇṭum.
vañcakac ceyalkaḷaic ceypavarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷutal kūṭātu. vañcaṉai - kapaṭam. 
cellattakāta  tīyōriṭattil oṉṟai virumpic cellātē. takutiyillāriṭattil evvakaic campantamum kūṭātu.
oruvaraik kaṇṭapōtu pukaḻntu pēcik kāṇāta viṭattil ikaḻntu pēcutal kūṭātu. puṟañ collal - puṟaṅkūṟal; kāṇā viṭattē oruvarai ikaḻnturaittal.
kuṟavar makaḷākiya vaḷḷiyammaiyiṉ kaṇavaṉākiya murukak kaṭavuḷai neñcē nī vāḻttuvāyāka.
vāku : ākupeyar; māṉ vayiṟṟiṟ piṟantu kuṟavar talaivaṉāl vaḷarkkap peṟṟamaiyāṉum kuṟavarellārālum aṉpu pārāṭṭap peṟṟamaiyāṉum 'kuṟavaruṭai vaḷḷi' eṉṟār.
uṭaiya eṉṉum peyareccam kuṟaintu niṉṟatu. perumāṉ eṉpatu perumāḷ eṉat tirintu niṉṟatu. vāḻttāy muṉṉilai yēvalorumai viṉaimuṟṟu. 
neñcē eṉṟatu viḷi; 'itaṉai vēṇṭām' eṉpatu mutaliya ovvoṉṟōṭum kūṭṭuka; piṉvarum pāṭṭukaḷilum iṅṅaṉamē kūṭṭikkoḷka. 	(1)
2. 	neñcārap poytaṉṉaic colla vēṇṭām 		nilaiyillāk kāriyattai niṟutta vēṇṭām  	nañcuṭaṉē yorunāḷum paḻaka vēṇṭām  		nalliṇakkam illārō ṭiṇaṅka vēṇṭām 	añcāmal taṉivaḻiyē pōka vēṇṭām 		aṭuttavarai yorunāḷum keṭukka vēṇṭām 	mañcāruṅ kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ 		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
	(patavurai) neñcu āra - maṉam porunta, poytaṉṉai - poyyai, collavēṇṭām - collātē.
	nilai illā - nilaipeṟāta, kāriyattai - kāriyattai niṟutta vēṇṭām - nilaināṭṭātē. 
 	nañcuṭaṉē - viṭattaiyuṭaiya pāmpuṭaṉē, orunāḷum - orupoḻutum, paḻakavēṇṭām - cērntu paḻakātē.
	nal iṇakkam - nallavarkaḷuṭaiya naṭpu, illārōṭu - illātavarkaḷuṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - naṭpuk koḷḷātē.
	añcāmal - payappāṭāmal, taṉi - taṉṉan taṉiyāka, vaḻi pōkavēṇṭām - vaḻiccellātē.
	aṭuttavarai - taṉṉiṭattu vantu aṭainta varai, oru nāḷum - orupoḻutum, keṭukka vēṇṭām - keṭukkātē.
mañcu ārum - valimai niṟainta, kuṟavaruṭai - kuṟavaruṭaiya (makaḷākiya) vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyava ṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē; vāḻttāy - (nī) vāḻttu vāyāka.
	(poḻippurai) maṉamaṟiyap poy kūṟutal kūṭātu.
	"taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka" eṉṟār tiruvaḷḷuvar. poytaṉṉai eṉpatil, taṉ : cāriyai.
	uṟutiyillātatai nilainiṟutta muyalutal kūṭātu. nilaiyiṉmai - poyttaṉmai.
	pāmpaip pōṉṟa koṭiyāruṭaṉ paḻakutal kūṭātu. nañcu, pāmpiṟku ākupeyar :  aḵtu īṇṭuk koṭiyārai uṇarttiṟṟu.
	nallōriṉattaip peṟātu tīyavaruṭaṉ naṭpuṭai yōrai naṭpiṉarākak koḷḷutal kūṭātu.
	nalliṇakkam illār eṉṟamaiyāl, tīyavariṉ iṇakka muṭaiyavareṉṟu koḷka.
	naṭpiṟkuriya nalla paṇpillātavarkaḷuṭaṉ naṭpuc ceyya vēṇṭām eṉṟum poruḷ koḷḷalām. ātti cūṭiyil iṇakkamaṟin tiṇaṅku eṉṟatum kāṇka.
245tuṇaiyillāmal taṉiyāka vaḻiccellal kūṭātu. taṉi vaḻi eṉpataṟku maṉitar naṭamāṭṭamillāta kāṭṭuvaḻi eṉṟum poruḷ collalām.
taṉṉai aṇṭiṉavarkaḷaik keṭukkāmal kāttal vēṇṭum.
aṭuttavar - vaṟumai mutaliyavaṟṟāl tuṉpamuṟṟu aṭaintavar. keṭukkavēṇṭām eṉṟamaiyāl kāttal vēṇṭum. eṉṟum koḷka.
maintu eṉpatu mañcu eṉap pōliyāyiṟṟu. 	            (2)
3.	maṉampōṉa pōkkellām pōka 	vēṇṭām 		māṟṟāṉai yuṟaveṉṟu nampa vēṇṭām 	taṉantēṭi yuṇṇāmaṟ putaikka vēṇṭām 		tarumattai yorunāḷum maṟakka vēṇṭām 	ciṉantēṭi yallalaiyun tēṭa vēṇṭām 		ciṉantiruntār vācalvaḻic cēṟal  vēṇṭām 	vaṉantēṭuṅ kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ 		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy  neñcē.
(patavurai) maṉam - uḷḷamāṉatu, pōṉapōkku ellām ceṉṟavāṟellām, pōka vēṇṭām - cellātē.
māṟṟāṉai - pakaivaṉai, uṟavu eṉṟu - uṟaviṉaṉ eṉṟu nampavēṇṭām - teḷiyātē.
taṉam tēṭi - poruḷai (varuntit) tēṭi, uṇṇāmal - nukarāmal, putaikka vēṇṭām - maṇṇiṟ putaikkātē.
tarumattai  - aṟañ ceytalai, orunāḷum - oru poḻutum, maṟakka vēṇṭām - maṟakkātē.
ciṉam - vekuḷiyai, tēṭi - tēṭik koṇṭu, allalaiyum- (ataṉāl) tuṉpattiṉaiyum, tēṭavēṇṭām - tēṭātē.
ciṉantu iruntār - vekuṇṭiruntāruṭaiya, vācal vaḻi - vāyil vaḻiyāka, cēṟalvēṇṭām - cellātē.
vaṉam tēṭum - kāṭṭiṉkaṇ (vilaṅku mutaliyaṉa) tēṭit tiriyum, kuṟavaruṭai - kuṟavaruṭaiya (makavākiya), vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukak kaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) maṉam pōṉa vaḻiyil tāṉ pōkāmal taṉ vaḻiyil maṉattai niṟutta vēṇṭum.
"ennāḷ vāḻvataṟkē maṉam vaittiyāl ēḻai neñcē" eṉpatu pōla neñcai viḷittu, 'maṉampōṉa pōkkellām' eṉṟār.
pakaivaṉ uṟaviṉaṉāyiṉum avaṉai nampalākātu. 
pakaivaṉ naṇpaṉpōl naṭittālum avaṉai naṇpaṉeṉṟu nampiviṭak kūṭātu eṉṉalum ām. uṟavu : ākupeyar. 
poruḷait tēṭi aṉupavikkamal putaittu vaittal kūṭātu. uṇṇāmal eṉpataṉōṭu aṟañceyyāmal  eṉpatum cērttuk koḷka. 
nāḷtōṟum aṟattiṉai maṟavātu ceytal vēṇṭum. maṟakka vēṇṭām eṉṟamaiyāl niṉaintu ceytal vēṇṭum eṉpatu āyiṟṟu.
kōpattai varuvittuk koṇṭu tuṉpamaṭaiyalākātu. ummai eccavummai.
ciṉaṅkoṇṭiruntāruṭaiya vīṭṭiṉ vaḻiyāka naṭattal kūṭātu
ilvāy eṉpatu vāyil eṉṟāki vācal eṉa maruviṟṟu ciṉattiruntār eṉavum pāṭam.
tēṭum eṉpataṟkēṟpa vilaṅku mutaliyaṉa eṉpatu varuvikkap paṭṭatu; vaṉam eṉpataṟku aḻaku eṉṟu poruḷ kūṟi aḻakait tēṭiya vaḷḷiyeṉṟu iyaitturaittalum ākum. 		(3)
4. 	kuṟṟamoṉṟum pārāṭṭit tiriya vēṇṭām 		kolaikaḷavu ceyvārō ṭiṇaṅka vēṇṭām 	kaṟṟavarai yorunāḷum paḻikka vēṇṭām 		kaṟpuṭaiya maṅkaiyaraik karuta  vēṇṭām 	koṟṟavaṉō ṭetirmāṟu pēcavēṇṭām 		kōyilillā ūriṟkuṭi yirukka  vēṇṭām 	maṟṟunika rillāta vaḷḷi paṅkaṉ  		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy  neñcē
(patavurai) kuṟṟam oṉṟum - (oruvar ceyta) kuṟṟattai māttiramē, pārāṭṭi - eṭuttuccolli, tiriyavēṇṭām - alaiyātē.
kolaikaḷavu - kolaiyum tiruṭṭum, ceyvārōṭu - ceykiṉṟa tīyōruṭaṉ, iṇaṅkavēṇṭām - naṭpuc ceyyātē. 
kaṟṟavarai - (nūlkaḷaik) kaṟṟavarai; orunāḷum - orupoḻutum, paḻikka vēṇṭām - paḻikkātē.
kaṟpu uṭaiya maṅkaiyarai - kaṟpuṭaiya peṇkaḷai, karutavēṇṭām - cērtaṟku niṉaiyātē. 
etir - etirēniṉṟu, koṟṟavaṉōṭu - aracaṉōṭu, māṟu - māṟāṉa coṟkaḷai, pēcavēṇṭām - pēcātē.
kōyil illā - kōyil illāta, ūril - ūrkaḷil, kuṭiirukka vēṇṭām - kuṭiyirukkātē.
maṟṟu - piṟitoṉṟu, nikar illāta - oppuc colla muṭiyāta vaḷḷi - vaḷḷināycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukak kaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) oruvariṭattuḷḷa kuṟṟattaiyē eṭuttut tūṟṟutal kūṭātu. kuṟṟattai viṭṭuk kuṇattaip pārāṭṭa vēṇṭum eṉpatām. pirinilai ēkāram tokku niṉṟatu.
kolai ceyvāruṭaṉum, kaḷavu ceyvāruṭaṉum kūṭutal kūṭātu. ceyvāruṭaṉ cērtal kūṭātu eṉṟamaiyāl avai ceytal ākātu eṉpatu, tāṉē peṟappaṭum.
kalvikaṟṟa periyārai nintittal kūṭātu. paḻikkavēṇṭām eṉṟamaiyāl pukaḻavēṇṭum eṉpatu peṟappaṭum.
kaṟpuṭaiya mātar mēl viruppam vaittal kūṭātu. iṅkē maṅkaiyar eṉṟatu tam maṉaiviyallāta piṟa mātarkaḷai niṉaittalum ceytalōṭu okkumākaiyāl niṉaittal kūṭātu eṉṟār.
aracaṉ muṉṉiṉṟu avaṉukku māṟākap pēcutal kūṭātu. māṟu - virōtam.
kōyil illāta ūril kuṭiyiruttal kūṭātu. tirukkōyil illāta ūr koṭiya kāṭṭai yokkum.  	   		(4)
5. 	vāḻāmaṟ peṇṇaivaittut tiriya vēṇṭām 		maṉaiyāḷaik kuṟṟamoṉṟuñ colla vēṇṭām 	vīḻāta paṭukuḻiyil vīḻa vēṇṭām 		veñcamariṟ puṟaṅkoṭuttu mīḷa vēṇṭām  	tāḻvāṉa kulattuṭaṉē cēra vēṇṭām 		tāḻntavaraip pollāṅku colla  vēṇṭām 	vāḻvāruṅ kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ  		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē. 
(patavurai) peṇṇai - maṉaiyāḷai, vaittu - (vīṭṭil tuṉpamuṟa) vaittu, vāḻāmal - (avaḷōṭu kūṭi) vāḻāmal, tiriya vēṇṭām - alaiyātē.
maṉaiyāḷai - peṇṭāṭṭiyiṉmītu, kuṟṟam oṉṟum - kuṟṟamāṉa col yātoṉṟum, colla vēṇṭām - collātē.
vīḻāta - viḻat takāta, paṭukuḻiyil - perum paḷḷattil, vīḻa vēṇṭām - vīḻntuviṭātē.
veñcamaril - koṭiya pōril, puṟaṅkoṭuttu - mutuku kāṭṭi, mīḷa vēṇṭām - tirumpi vārātē.
tāḻvāṉa - tāḻvākiya, kulattuṭaṉ - kulattiṉaruṭaṉ, cēra vēṇṭām - uṟavu kūṭātu.
tāḻntavarai - tāḻvuṟṟavarkaḷai, pollāṅku - tīṅku, colla vēṇṭām - collātē.
vāḻvu ārum - celvam niṟainta, kuṟavaruṭai - kuṟavaruṭaiya (makaḷākiya) vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) maṉaiyāḷōṭu kūṭi vāḻāmal alaital kūṭātu. tirital - vēcaiyar mutaliyōrai virumpi alaital. iṉi, peṟṟa peṇṇaik kaṇavaṉuṭaṉ vāḻāmal taṉ vīṭṭil vaittu māṟupaṭa vēṇṭām eṉpatum ām. 
maṉaiviyaip paṟṟi evvakaik kuṟṟamum ayalāriṭattuc collutal kūṭātu.
maṉaivikkuḷḷatu taṉakkum uḷḷatām ākalāṉum, kēṭṭa ayalār oru kālattup paḻikkakkūṭum ākalāṉum colla vēṇṭām eṉṟār. kaṟpuṭaiya maṉaivimītu kuṟṟam cumattuvatu pāvam eṉpatumām. 
viḻattakāta paṭukuḻiyil viḻutal ākātu. paṭukuḻi eṉpatu koṭuntuṉpattatiṟku ētuvākiya tīyaceykaiyaik kuṟikkiṉṟatu. mīḷāta tuṉpattai yuṇṭākkum tīcceykaiyaic  ceyyalākātu eṉka.
pōril accattāl mutukukāṭṭi ōṭutal kūṭātu, āṇmaiyuṭaṉ etirttu niṉṟu pōrpuriya vēṇṭumeṉka. puṟam - mutuku.  camar - pōr, yuttam. 
tāḻnta kulattāruṭaṉ cērtal kūṭātu. kulam, ataṉai uṭaiyārkku ākupeyar. tāḻnta kulattār - iḻitoḻil ceyyum kuṭiyiṟ piṟantavar. cērtal - naṭpukkoḷḷutalum campantañ ceytu koḷḷutalum.
uyarnta nilaiyiliruntu tāḻveytiyavarkaḷait tīmaiyākap pēcutal kūṭātu. tāḻntavar eṉpataṟkuk kīḻōr eṉṟum, vaṇaṅkiṉavar eṉṟum poruḷ kūṟutalum poruntum. 	(5)
6. 	vārttai colvār vāypārttut tiriyavēṇṭām 		matiyātār talaivācal mitikka  vēṇṭām  	mūttōr col vārttaikaḷai maṟakka vēṇṭām 		muṉkōpak kārarō ṭiṇaṅka vēṇṭām 	vāttiyār kūliyaivait tirukka vēṇṭām  		vaḻipaṟittut tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām 	cērttapuka ḻāḷaṉoru vaḷḷi paṅkaṉ 		tirukkaivē lāyutaṉaic ceppāy neñcē.  
(patavurai) vārttai colvār - (payaṉil) coṟkaḷ kūṟuvāruṭaiya, vāy pārttu - vāyaip pārttuk koṇṭu, tiriyavēṇṭām - avarōṭu kūṭa alaiyātē.
matiyātār - naṉku matikkātavaruṭaiya, talaivācal - kaṭai vāyilil, mitikka vēṇṭām - aṭiyeṭuttatu vaikkātē.
mūttōr - mūttōrkaḷ, col - kūṟukiṉṟa, vārttai kaḷai- coṟkaḷai, maṟakkavēṇṭām - maṟavātē. 
muṉkōpakkārarōṭu muṉkōpamuṭaiyāruṭaṉē, iṇaṅka vēṇṭām - cērātē.
vāttiyār - (kalvi kaṟpitta) āciriyaruṭaiya, kūliyai - campaḷattai, vaittirukka vēṇṭām - (koṭukkāmal) vaittuk koḷḷātē.
vaḻi paṟittu - vaḻippaṟi ceytu, tirivārōṭu - tirintu koṇṭiruppavaruṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - cērātē. 
cērtta - īṭṭiya pukaḻāḷaṉ - pukaḻuṭaiya vaṉākiya, oru - oppaṟṟa, vaḷḷi paṅkaṉ - vaḷḷiyammaiyāraip pakkattil uṭaiyavaṉākiya, tirukai - aḻakiya kaiyiṉkaṇ, vēlāyutaṉai - vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, ceppāy - pukaḻvāyāka.
(poḻippurai) vīṇ pēccup pēcuvār coṟkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu avarpiṉ alaital kūṭātu.    
vāy, collukku ākupeyar. vāypārttal eṉṟatu "paṇ kaṇṭaḷavil" eṉpatu pōla niṉṟatu.
matiyātāruṭaiya vīṭṭiṟkuc cellal kūṭātu. matiyātār - avamatippavar.
mitittal - aṭiyeṭuttu vaittal, cērtal.
periyōr kūṟiyaṉavaṟṟai maṟattal kūṭātu; periyōr coṉṉapaṭi naṭakka vēṇṭum eṉka.
mūttōr - tāy, tantai, tamaiyaṉ, ācāṉ mutaliyavarkaḷum, aṟiviṟ periyōrkaḷum āvar. 
mikkak kōpamuṭaiyāruṭaṉ naṭpukkoḷḷutal kūṭātu.
muṉkōpam - poṟumaiyiṉṟi mutaleṭuppil uṇṭākum ciṉam. kōpakkāraruṭaṉ cēravēṇṭām eṉṟataṉāl kōpam kūṭātu eṉpatum āyiṟṟu.
kalvi kaṟpitta āciriyaṉ kāṇikkaiyaik koṭāmal iruttal kūṭātu.
upāttiyāyar eṉpatu vāttiyār eṉat tirintatu.
vaḻippaṟi ceyyum kaḷvaruṭaṉ cērtal kūṭātu.
vaḻippaṟi ceytal - vaḻiyiṟ payaṇam pōkiṟavarkaḷiṉ poruḷaip paṟittuk koḷḷutal. 
cērtta - campātitta; cērtta eṉpatu valittal vikāra māyiṟṟu  eṉṉalumām.			                          (6)
7.	karutāmaṟ karumaṅkaḷ muṭikka vēṇṭām 		kaṇakkaḻivai yorunāḷum pēca vēṇṭām 	poruvārtam pōrkkaḷattiṟ pōka vēṇṭām 		potu nilatti lorunāḷum irukka vēṇṭām 	irutāra morunāḷun tēṭa vēṇṭām 		eḷiyārai etiriṭṭuk koḷḷa vēṇṭām  	kurukārum puṉaṅkākkum ēḻai paṅkaṉ 		kumaravēḷ pātattaik kūṟāy neñcē.
(patavurai) karumaṅkaḷ - (ceyyattakka) kāriyaṅkaḷai, karutāmal - (ceyyum vaḻiyai) eṇṇāmal, muṭikka vēṇṭām- muṭikka muyalātē.
aḻivu kaṇakkai - poykkaṇakkai, oru nāḷum - oru poḻutum, pēca vēṇṭām - pēcātē.
poruvār - pōr ceyvāruṭaiya, pōrkkaḷattil - pōr (naṭakkum) iṭattiṉkaṇ, pōkavēṇṭām - pōkātē.
potu nilattil - potuvākiya iṭattil, orunāḷum - orupoḻutum, irukka vēṇṭām - (kuṭi) irātē.
irutāram - iru maṉaiviyarai, oru nāḷum - orupoḻutum, tēṭavēṇṭām - tēṭik koḷḷātē.
eḷiyārai - ēḻaikaḷai, etiriṭṭuk koḷḷa vēṇṭām -  pakaittuk koḷḷātē. 
kuruku - paṟavaikaḷ, ārum - niṟainta, puṉam - tiṉaip puṉattai kākkum - kātta, ēḻai - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ- pakkattil uṭaiyavaṉākiya, kumaravēḷ - kumaravēḷiṉ, pātattai - tiruvaṭiyai, neñcē - maṉamē kūṟāy - pukaḻvāy.
(poḻippurai) ceyyappaṭum kāriyaṅkaḷai muṭikkum vaḻiyai ārāyntu ceytal vēṇṭum. oru kāriyattai ataṉāl varum naṉmai tīmaikaḷai ārāyāmaṟ ceytal kūṭātu eṉpatum ākum.
poykkaṇakkuk kūṟutal kūṭātu.
vēṟṟumai urupaip pirittuk kūṭṭuka. poy nilai peṟātākaliṉ aḵtu aḻivu eṉṟu collappaṭṭatu.
piṟar pōr ceyyum iṭattil kuṟukkē cellalākātu. vīṇākap pōrilē kalantu koḷḷakkūṭātu eṉṟumām.  tam : cāriyai.
palarkkum uriya potu nilattil kuṭiyiruttal kūṭātu. 
potu nilam - mantai, cāvaṭi mutaliyaṉa. potuviṭattil palarum varuvārkaḷākaiyāl aṅkē kuṭiyiruppiṉ tuṉpa muṇṭākum eṉka.
iraṇṭu maṉaiviyarai maṇantukoḷḷal kūṭātu. iru maṉaiviyaraik koṇṭāl perumpālum avarkaḷukkuḷ pōrāṭṭamuṇṭāku mātaliṉ taṉakkut tuṉpamēyaṉṟi iṉpam irāteṉka. tāram - maṉaivi. 
ēḻaikaḷiṭattup pakaittal kūṭātu.
eḷiyār - iṭam poruḷ ēval illār, etir - pakai. maṟukaiyil narakattiṟkētuvākaliṉ etiriṭṭuk koḷḷa vēṇṭām eṉṟār.
kātta eṉpataik kākkum eṉṟatu kālavaḻuvamaiti ēḻai - peṇ, kumaravēḷ - kumaraṉākiya vēḷ; kumaraṉ iḷaiñaṉ; murukaṉ.					                          (7)
8.	cērāta iṭantaṉilē cēra vēṇṭām 		ceytanaṉṟi yorunāḷum maṟakka vēṇṭām 	ūrōṭuṅ kuṇṭuṇiyāyt tiriya vēṇṭām  		uṟṟārai utāciṉaṅkaḷ colla vēṇṭām 	pērāṉa kāriyattait tavirkka vēṇṭām  		piṇaippaṭṭut tuṇaipōkit tiriya vēṇṭām 	vārāruṅ kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ 		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
(patavurai) cērāta iṭantaṉil - cērattakāta iṭaṅkaḷil, cēravēṇṭām - cērātē.
ceytanaṉṟi - oruvaṉ ceyta utaviyai, oru nāḷum - oru poḻutum, maṟakka vēṇṭām - maṟakkātē.
ūrōṭum - ūr tōṟum ōṭukiṉṟa, kuṇṭuṇiyāy - kōṭ colpavaṉāki, tiriyavēṇṭām - alaiyātē.
uṟṟārai - uṟaviṉariṭattu, utāciṉaṅkaḷ - ikaḻcciyuraikaḷ, colla vēṇṭām - collātē.
pērāṉa - pukaḻ aṭaitaṟkuk kāraṇamākiya, kāriyattai - kāriyattai, tavirkka vēṇṭām - (ceyyātu) vilakka vēṇṭām.
piṇaippaṭṭu - (oruvaṉukkup) piṇaiyāki, tuṇaipōki- tuṇaiyākac ceṉṟu, tiriyavēṇṭām - alaiyātē.
vārārum - perumai niṟainta, kuṟavar uṭai - kuṟavarkaḷuṭaiya (makaḷākiya), vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukak kaṭavuḷai, neñcē - maṉamē vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) cērtaṟkut takutiyillātavaruṭaṉ cērtal kūṭātu.
takātavar - kaḷḷuṇpōr, tūrttar mutalāyiṉār. taṉ : cāriyai, 
oruvar ceyyum upakārattai eppoḻutum maṟattal kūṭātu.
naṉṟi maṟappatu tīrāk kuṟṟamākum;
"ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai   ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku"
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
"naṉṟi maṟavēl"
eṉṟār oḷavaiyārum.
ūr tōṟum ceṉṟu puṟaṅkūṟutal kūṭātu.
ōṭum eṉṉum peyareccam kuṇṭuṇi eṉṉum peyaruṭaṉ muṭintatu. kuṇṭuṇi - kōṭ colvōṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṟatu. ūrōṭum eṉpataṟku ūriluḷḷa tīyavarkaḷuṭaṉ cērntu eṉṟu poruḷuraittalum ām.
uṟaviṉ muṟaiyārai matiyātu ikaḻtal kūṭātu.
pukaḻait tarutaṟkuriya viṉaiyaic ceyyā tiruttal kūṭātu.
pēr, peyar eṉpataṉ marūu; peyar - pukaḻ.
oruvaṉukkup piṇaiyākit tirintu koṇṭiruttal kūṭātu.
kaṭaṉ vāṅkuvōrkkum kuṟṟañ ceyvōrkkum piṇaiyātal tuṉpattai yuṇṭākkum.
piṇai - puṇai; īṭu - jāmīṉ. 
vār - vilaṅku, paṟavai mutaliya piṭittaṟkuriya valaiyum ām.(8)
9. 	maṇṇiṉṟu maṇṇōrañ colla vēṇṭām  		maṉañcalittuc cilukkiṭṭut tiriya vēṇṭām 	kaṇṇaḻivu ceytutuyar kāṭṭa vēṇṭām  		kāṇāta vārttaiyaik kaṭṭuraikka vēṇṭām  	puṇpaṭavē vārttaitaṉaic colla  vēṇṭām  		puṟañcollit tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām 	maṇṇaḷantāṉ taṅkaiyumai maintaṉ eṅkōṉ 		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy  neñcē.
(patavurai) maṇṇil niṉṟu - nilattil niṉṟu, maṇ - maṇṇaip paṟṟi, ōram - orutalaic cārpāka, colla vēṇṭām- pēcātē.
maṉam - uḷḷam, calittu - iḷaittu, cilukkiṭṭu - (yār māṭṭum) caṇṭaiyiṭṭu, tiriyavēṇṭām - alaiyātē.
kaṇ - aruḷai, aḻivu ceytu - aḻittu, tuyar kāṭṭa vēṇṭām - (piṟa uyirkaṭkut) tuṉpañ ceyyātē. 
kāṇāta - kāṇātavaṟṟaip paṟṟi, kaṭṭuvārttaiyai - kaṭṭu vārttaikaḷai, uraikka vēṇṭām - ceyyātē.
puṇpaṭa - (kēṭpōr maṉam) puṇpaṭumāṟu, vārttaitaṉai- coṟkaḷai, colla vēṇṭām - collātē. 
puṟam colli - puṟaṅkūṟi, tirivārōṭu - alaipavaruṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - cērātē.
maṇ aḷantāṉ - nilattai (mūvaṭiyāl) aḷanta tirumālukku, taṅkai - taṅkaiyākiya, umai - umātēvikku, maintaṉ - makaṉum, em kōṉ - emakkut talaivaṉum ākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukak kaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.  
(poḻippurai) nilattiṉ mītu niṉṟu nilattaip paṟṟiya vaḻakkil ōrañ collutal kūṭātu. 
"ōrañ collēl" eṉpatu ātticūṭi.
ōram - naṭunilaiyiṉmai, paṭcapātam.
maṉattiṭpa millātu kōpattāl yāruṭaṉum caṇṭai yiṭutal kūṭātu. 
aruḷiṉṟip piṟa uyirkaḷai varuttutal kūṭātu.
kaṇ, kaṇṇōṭṭattiṟku ākupeyar. īṇṭu aruḷaik kuṟittu niṉṟatu. iṉi, kaṇṇīr oḻukumāṟu taṉakkuḷḷa tuyaraip piṟariṭattup pulappaṭuttal vēṇṭā eṉpatum ām. kaṇṇaḻivu eṉpatai oru collākak koṇṭu taṭuttu eṉṟum, pirittu eṉṟum poruḷ collalumām.
piṟar ceyyum naṟkāriyattait taṭuttu eṉṟum, cērntiruppōraip pirittu eṉṟum koḷḷa vēṇṭum.
kāṇātavaṟṟaik kaṇṭatupōla vaittup poy kūṟal kūṭātu.
kaṭṭu vārttaiyai eṉa māṟṟappaṭṭatu. kaṭṭu vārttai - kaṟpaṉai vārttai.
iṉi, vārttai eṉpataṟkuc ceyti eṉṟu poruḷkūṟi, kāṇāta ceytiyaik kaṇṭatu  pōla uṟutiyākap pēca vēṇṭām eṉṟu uraittalumākum. kaṭṭuraittal - uṟutiyākap pēcutal.
kēṭpōr maṉam varuntumāṟu koṭuñcoṟ kūṟalākātu.
puṇpaṭal - puṇpaṭṭāṟpōl varuntal.
"tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē   nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu"
eṉpatu tirukkuṟaḷ 
puṟaṅkūṟuvāruṭaṉ cērtal kūṭātu.
puṟañcollal iṉṉateṉpatu muṉpu uraikkap paṭṭatu.   (9)
10.	maṟampēcit tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām 		vātāṭi vaḻakkaḻivu colla vēṇṭām  	tiṟam pēcik kalakamiṭṭut tiriyavēṇṭām 		teyvattai yorunāḷum maṟakka  vēṇṭām  	iṟantālum poytaṉṉaic colla  vēṇṭām 		ēcaliṭṭa uṟṟārai natta vēṇṭām 	kuṟampēci vāḻkiṉṟa vaḷḷi paṅkaṉ 		kumaravēḷ nāmattaik kūṟāy neñcē. 
(patavurai) maṟampēci - vīramoḻi kūṟi, tirivārōṭu (pōrukku) alaipavaruṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - naṭpuk koḷḷātē.
vātāṭi - vātukūṟi, aḻivu vaḻakku - keṭuvaḻakku, colla vēṇṭām - kūṟātē.
tiṟampēci - valimai kūṟi, kalakam iṭṭu - kalakam ceytu, tiriya vēṇṭām - alaiyātē.
teyvattai - kaṭavuḷai, orunāḷum - orupoḻutum, maṟakka vēṇṭām - maṟavātē.
iṟantālum - (kūṟātiruppiṉ) iṟakka nēriṭumāyiṉum, poy taṉṉai - poyyai, colla vēṇṭām - collātē.
ēcal iṭṭa - ikaḻcci ceyta, uṟṟārai - uṟaviṉarai, natta vēṇṭām - virumpātē.
kuṟampēci - kuṟicolli, vāḻkiṉṟa - vāḻum, vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiya vaṉākiya, kumaravēḷ - murukavēḷiṉ, nāmattai - peyarkaḷai, neñcē - maṉamē, kūṟāy- collit tutippāyāka.
(poḻippurai) vīravātam pēcit tirivāruṭaṉ naṭpuk koḷḷutal kūṭātu. maṟampēcal - tam vīrattait tāmē pukaḻntu pēcutal. tirivār - vīṇē alaikiṉṟavarum ām. 
iṉi, maṟampēci eṉpataṟkuk kolai mutaliya koṭiya kāriyaṅkaḷaip pēci eṉṟu uraittalum poruntum.
maṉṟam ēṟi aḻivaḻakkup pēcutal kūṭātu. 
aḻivaḻakku - vaḻakkallāta vaḻakku; poy vaḻakku.
vallamai pēcik kalakañ ceytal kūṭātu. tiṟampēcal tam valimai mutaliyavaṟṟaip pukaḻntu pēcutal. kalakam - ciṟu caṇṭai.
"vallamai pēcēl" eṉpatu ātticūṭi.
kaṭavuḷai eppoḻutum maṟattal kūṭātu. cintittu vaṇaṅka vēṇṭum eṉka. orunāḷum eṉṟatu iṉpattilum tuṉpattilum eṉṟapaṭi. 
uyir nīṅka nērntaviṭattum poy kūṟutal kūṭātu.
uyiraik koṭuttāyiṉum uṇmaiyai nilaināṭṭutal vēṇṭum eṉpatu karuttu.
matiyātu ikaḻnta uṟaviṉarai virumpic cērtal kūṭātu, nattal - virumpal.
kuṟamakaḷir collum kuṟiyaik kuṟam eṉpar. kuṟi-cōtiṭam; oruvar maṉattu niṉaittataṉaik kuṟittuk kūṟal. kuṟap peṇṭir ceykaiyai vaḷḷikku ēṟṟik kūṟiṉār. 	                       (10)
11. 	añcupērk kūliyaikkaik koḷḷa  vēṇṭām 		atuvētiṅ keṉṉiṉnī collak kēḷāy 	tañcamuṭaṉ vaṇṇāṉ nāvitaṉṟaṉ kūli 		cakalakalai yōtuvitta vāttiyār kūli 	vañcamaṟa nañcaṟutta maruttuvicci kūli  		makānōvu taṉaittīrtta maruttuvaṉṟaṉ kūli 	iṉcoluṭaṉ ivarkūli koṭāta pērai 		ētētu ceyvāṉō ēmaṉ ṟāṉē.
(patavurai) añcupēr kūliyai - aivaruṭaiya kūliyai kaik  koḷḷa vēṇṭām  - kaippaṟṟa vēṇṭām (koṭuttu viṭa vēṇṭum), atu - ak kūli, ētu eṉṉiṉ - yātu eṉṟu kēṭpiṉ, colla - nāṉ colkiṉṟēṉ, nī - nī, kēḷāy - kēṭpāyāka, vaṇṇāṉ kūli - vaṇṇāṉuṭaiya kūliyum, nāvitaṉ kūli - ampaṭṭaṉ kūliyum, cakalakalai - pala kalaikaḷaiyum. ōtuvitta - paṭippitta, vāttiyār kūli - āciriyar kūliyum, vañcam aṟa - vañcaṉai nīṅka, nañcu aṟutta - naccuk koṭi aṟutta, maruttuvicci kūli - maruttuvicciyiṉ kūliyum, makānōvutaṉai- (nīkkuvataṟku ariya) koṭiya nōyiṉai, tīrtta - nīkkiya, maruttuvaṉ kūli - vaittiyaṉ kūliyum, (ām); ivar kūli - ivarukkuk koṭukka vēṇṭiya kūliyai, tañcamuṭaṉ - aṉpuṭaṉum, iṉcolluṭaṉ - iṉcollōṭum, koṭāta pērai - koṭukkātavarkaḷai, ēmaṉ - iyamaṉ, ētuētu - eṉṉa eṉṉa tuṉpam, ceyvāṉō - ceyvāṉō, (nāṉ aṟiyēṉ)
(poḻippurai) vaṇṇāṉ, ampaṭṭaṉ, āciriyar, maruttu vicci, maruttuvaṉ eṉṉum aivariṉ kūliyaiyum koṭuttuviṭa vēṇṭum. iṉṟēl emaṉāl tuṉpuṟuttap paṭuvārkaḷ. 
añcu aintu eṉpataṉ pōli. kūliyeṉṉum potumai paṟṟi atu eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. kūli eṉpatai vaṇṇāṉ eṉpatōṭum oṭṭuka. maruttuvicci, maruttuvaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyarkkup peṇpāṟ peyar. ētu ētu eṉṉum aṭukkup paṉmaipaṟṟi vantatu; kuṟippuc col. ō; irakkam. yamaṉ eṉpatu ēmaṉ eṉattirintatu. iṅku taṉ, tāṉ, ē, eṉpaṉa acaikaḷ. 						            (11)
12.	kūṟākki yorukuṭiyaik keṭukka vēṇṭām 		koṇṭaimēṟ pūttēṭi muṭikka  vēṇṭām  	tūṟākkit talaiyiṭṭut tiriya vēṇṭām 		turccaṉarāyt tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām 	vīṟāṉa teyvattai yikaḻa vēṇṭām 		veṟṟiyuḷḷa periyōrai veṟukka vēṇṭām 	māṟāṉa kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ 		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy  neñcē. 
(patavurai) oru kuṭiyai - oru kuṭumpattai, kūṟu ākki - pirivupaṭutti, keṭukka vēṇṭām - keṭukkātē. 
pū tēṭi - pūvait tēṭi, koṇṭaimēl - koṇṭaiyiṉ mītu, muṭikka vēṇṭām - muṭittuk koḷḷātē. 
tūṟuākki - (piṟarmītu) paḻiccoṟkaḷai yuṇṭākki, talaiyiṭṭu - talaippaṭṭuk koṇṭu, tiriya vēṇṭām - alai yātē. 
turccaṉarāy - tīyavarkaḷāki, tirivārōṭu - (ūrtoṟum) alaipavaruṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - cērātē. 
vīṟu āṉa - perumaiyuṭaiyaṉavākiya, teyvattai - teyvaṅ kaḷai, ikaḻa vēṇṭām - ikaḻātē.
veṟṟi uḷḷa - mēṉmaiyuṭaiya, periyōrai - peri yōrkaḷai, veṟukka vēṇṭām - veṟukkātē. 
māṟu āṉa - (maṟṟa nilattil uḷḷāruṭaṉ) pakaimaiyuṭaiya rākiya, kuṟavar uṭai - kuṟavarkaḷuṭaiya (makaḷākiya), vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉmītu ēṟi naṭattum murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) oru kuṭiyiṉkaṇ oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻpavar kaḷaip pirivuceytal kūṭātu.
kūṟu - piḷavu; pirivu kuṭi; kuṭiyiluḷḷārkku ākupeyar.
koṇṭaimēl pū muṭittal kūṭātu.
piṟar kāṇumpaṭi koṇṭai mēṟ pū muṭittukkoṇṭu tūrttarpōlat tiriyalākātu eṉka. malar paṟittuk kaṭavuḷukkuc cātta vēṇṭum eṉṉuṅ karuttuṅ koḷka.
piṟarmēl paḻic coṟkaḷaik kaṭṭiviṭṭu, atuvē toḻilākat tirital kūṭātu. 
talaiyiṭal - toṭarpuvaittuk koḷḷutal; poṟup pēṟṟal. 
tīttoḻil uṭaiyāruṭaṉ cērtal kūṭātu. 
turccaṉar - tuṭṭar, tīyōr 
perumaiyuḷḷa teyvaṅkaḷai ikaḻnturaittal kūṭātu. 
kūṟu - perumai, veṟṟiyumām.
"teyva mikaḻēl" eṉpatu ātticūṭi.
periyōrai veṟuttal kūṭātu.
veṟṟi - piṟariṉum mēmpaṭutal; vāḻavum keṭavum āṟṟaluṭaimaiyumām. veṟuttal - ikaḻtal.
māṟu - pakai: māṟupaṭṭa naṭaiyumām; murukakkaṭavuḷiṉ perumaikku māṟāṉa eṉa uraippiṉum amaiyum. 	            (12)
13.	ātarittup palavakaiyāṟ poruḷun tēṭi  		aruntamiḻāl aṟumukaṉaip pāṭa vēṇṭi 	ōtuvitta vācakattāl ulaka nātaṉ  		uṇmaiyāyp pāṭi vaitta ulaka nīti 	kātalittuk kaṟṟōruṅ kēṭṭa pērum 		karuttuṭaṉē nāṭōṟuṅ kaḷippi ṉōṭu 	pōtamuṟṟu mikavāḻntu pukaḻun tēṭip  		pūlōka muḷḷaḷavum vāḻvar tāmē.
(patavurai) ātarittu - virumpi, palavakaiyāy - pala (nalla) vaḻiyāl, poruḷum tēṭi - poruḷaiyum īṭṭi, aṟu mukaṉai- āṟumukaṅkaḷaiyuṭaiya murukakkaṭavuḷai, arun tamiḻāl ariya tamiḻmoḻiyāl, pāṭa vēṇṭi - pāṭutalai virumpi, ōtuvitta - avviṟaivaṉ aṟivittaruḷiya, vācakattāl- vācakaṅkaḷiṉāl, ulakanātaṉ - ulakanātaṉ eṉṉum peyaruṭaiyāṉ,  uṇmaiyāy - meymaimaiyāka, pāṭi vaitta - pāṭiya, ulakanīti - ulaka nīti eṉṉum innūlai, kātalittu - virumpi, kaṟṟōrum paṭittavarkaḷum kēṭṭa pērum - kēṭṭavar kaḷum, nāḷ tōṟum - ovvorunāḷum, karuttuṭaṉ - nalleṇṇattōṭum, kaḷippiṉōṭu - makiḻcciyōṭum, pōtam - aṟivum, uṟṟu - uṟappeṟṟu, mikavāḻntu - mikavum vāḻvuṭaiyarāy, pukaḻum tēṭi - pukaḻaiyum peṟṟu, pūlōkam uḷḷaḷavum - ūḻik kālam varaiyilum, vāḻvar - vāḻvārkaḷ.
(poḻippurai) ulakanātaṉ eṉṉum pulavaṉ pala nalvaḻiyāṟ poruḷ cērttu, piṉpu, tamiḻmoḻiyāl murukak kaṭavuḷaip pāṭa virumpi, apperumāṉ uṇarttiya vācakaṅkaḷāṟ pāṭivaitta 'ulakanīti' eṉṉum innūlai viruppuṭaṉ kaṟṟavarum, kēṭṭavarum nal leṇṇamum, maṉamakiḻcciyum ñāṉamum, vāḻvum pukaḻum uṭaiyavarkaḷāy ulakamuḷḷavaraiyum vāḻvārkaḷ.
ippāṭṭiṉ muṟpakutiyāl innūlaip pāṭiyavar ulakanātaṉ eṉṉum peyariṉar eṉpatum, avar pala vaḻiyālum poruḷ tēṭiyatuṭaṉ murukakkaṭavuḷiṭattil aṉpuṭaiyavarā yiruntār eṉpatum ulakanīti eṉpatu innūṟ peyareṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. piṟpakutiyil itaṉaik kaṟṟavarum kēṭṭavarum aṭaiyum payaṉkaḷ kūṟappaṭṭaṉa. poruḷum tēṭi eṉpatiluḷḷa ummai kalviyum tēṭiṉār eṉpataik kuṟippiṭukiṉṟatu. poruḷ tēṭi eṉpataṟku murukak kaṭavuṭkup poruḷ tēṭi vaittu eṉṟum, 'ōtuvitta' eṉpataṟkut taṉakku ācāṉ kaṟpitta eṉṟum kūṟutalumākum. iṉi, ulakanātaṉ ōtuvitta vācakattāl eṉak koṇṭu kūṭṭi, ulakanātaṉ kēṭṭuk koṇṭapaṭi eṉṟurait talumākum; appoḻutu innūlaic ceytōṉ peyar viḷaṅka villai. kēṭṭavar eṉpatu ulaka vaḻakkiṉpaṭi kēṭṭa pēr eṉṟirukkiṟatu. uḷḷa aḷavum eṉpatu uḷḷaḷavum eṉṟāyiṟṟu. tām, ē: acaikaḷ.				                      (13)
ulakanīti mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu







naṉṉeṟi
- tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ
mukavurai
naṉṉeṟi yeṉṉum in nītinūl ēṟakkuṟaiya irunūṟṟeṇpatu āṇṭukaḷiṉ muṉpu viḷaṅkiya tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eṉṉum kaviñar perumāṉāl aruḷic ceyyap peṟṟatu. civappirakācariṉ tantaiyār kāñcipurattilē toṇṭai maṇṭala vēḷāḷarkkuk kurukkaḷāyirunta kumāra cuvāmitēcika reṉpavar. ivar piṉpu civaliṅka tāraṇañceytu koṇṭu vīracaiva (iliṅkāyata) matattiṉarāyiṉar. civappirakācarukku vēlaiyar, karuṇaippirakācar eṉa irutampiyarum, ñāṉāmpikai eṉa oru taṅkaiyum iruntaṉar. ñāṉām pikaiyammai tiruppōrūriliruntavarum, vairākkiya catakam mutaliya ariya nūlkaḷai aruḷic ceytavarum ākiya cāntaliṅka cuvāmikaḷ eṉṉum periyārukku maṇañceytu koṭukkap peṟṟaṉar. civappirakācar maṇañceytu koḷḷātu tuṟavu pūṇṭiruntaṉar. iḷaiñar iruvarum illaṟa vāḻkkaiya rāyiṉar. civappirakācar mikka iḷam paruvattiṉarāyirunta poḻutē tamiḻkkalviyiṟ ṟalaiciṟantu viḷaṅkiyatuṭaṉ, ceyyuḷiyaṟṟum vaṉmai kaivarappeṟṟavarumāyiṉar. ivar iḷaiñarāyt tiruvaṇṇāmalaiyil vatintu varunāṭkaḷil orunāḷ cōṇacailamālai yeṉap peyariya nūṟu ceyyuṭ kaḷālāya pirapantam pāṭi ataṉait tutittaṉar eṉpa. avar tamiḻilakkaṇam pāṭaṅkēṭṭa varalāṟākak  kēṭkappaṭuvatu piṉ varumāṟu:- "pāṇṭiya nāṭṭilē tāmiravaraṇik karaiyiluḷḷa cintupūn tuṟaiyil tarumapuravātīṉattu veḷḷiyampala vāṇat tampirāṉ ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷil mikavum vallunarāyirun tirukkiṉṟaṉa reṉak kēḷviyuṟṟu, ivar avviṭatteytit tampirāṉ cuvāmikaḷaik kaṇṭu tām ilakkaṇaṅ kaṟka vēṇṭi vantamaiyait terivittuk koṇṭaṉar. cuvāmikaḷ ivaratu ilakkiyap payiṟciyai aṟitaṟporuṭṭu, 'ku eṉṉum eḻuttu mutalilum iṟutiyilum amaiyavum, ūruṭaiyāṉ eṉpatu iṭaiyiṟ poruntavum oru veṇpāp pāṭuka' eṉṟu kūṟa, ivar uṭaṉē,
  'kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭāṟkuk kēḻaṉ    muṭakkōṭu muṉṉamaṇi vāṟku - vaṭakkōṭu    tēruṭaiyāṉ ṟevvukkut tillaitōṉ mēṟkoḷḷa    lūruṭaiyā ṉeṉṉu mulaku.'
eṉṉum veṇpāvaip pāṭiṉar. itaṉuḷ 'vaṭakkōṭu tēruṭaiyāṉ' eṉṟu amaittamaiyait tampirāṉaṭikaḷ viyantu pārāṭṭi, vēlaiyar, karuṇaippirakācar eṉṉum iruvarkkum cila nāṭkaḷil aintilakkaṇamum pāṭañcolli muṭittaṉar. atu kaṇṭa civappirakācar tām aṇṇāmalai reṭṭiyārāṟ koṭukkap peṟṟuk koṇṭu vantirunta munnūṟu poṉṉaiyum āciriyarkkuk kāṇikkaiyāka vaittu upacarikka, avar 'itu namakku vēṇṭuvatillai; pulavarkaḷai ikaḻum puṉmaiyuṭai yarāyt tiruccentūril vacikkum tamiḻppulavaroru varaic cerukkaṭakki, avar nammai vantu vaṇaṅkumpaṭi  ceytalē namakkuk kāṇikkaiyākum' eṉṟaṉar. civappirakāca muṉivar ataṟkuṭaṉpaṭṭut tiruc centūrukkup pōy murukak kaṭavuḷait taricittu valamvarum poḻutu ap puṉpulavar ivarai yetirp paṭṭu ikaḻat talaippaṭṭavar, ivaraip putiya muṟaiyāl veṟṟi peṟuvōmeṉat tuṇintu, 'nāmiruvarum nirōṭṭaka yamakam pāṭuvōm; muṉpu pāṭi muṭittavarkku aḵtiyalātār aṭimai yāvōm' eṉṟu kūṟiṉar. cuvāmikaḷ ataṟ kicaintaruḷi , uṭaṉē at talattu murukakkaṭavuḷ mītu  nirōṭṭaka yamaka antātiyāka muppatu kaṭṭaḷaik kalittuṟai pāṭi muṭittaṉar. appoḻutu oru ceyyuḷēṉum pāṭi muṭikkā lāṟṟāta ap pulavar, aṭikaḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki 'aṭimaiyā yiṉēṉ' eṉṟu viṇṇapappañ ceyya, civappirakāca muṉivar avarai yaḻaittu vantu tam āciriyarukku aṭimaiyākkiviṭṭaṉar." 
civappirakāca cuvāmikaḷ perumpālum vatinta iṭam vaṭaveḷḷāṟṟiṉ pakkattiluḷḷa vālikaṇṭa purattiṟku aṇit tākiya nallāṟṟūr eṉṉum tuṟaimaṅkalamākum. ataṉālēyē avaratu ūr tuṟaimaṅkalam eṉappaṭum. akkālattu aṅkirunta peruñcelvarum, tamakku aṇukkat toṇṭa rāṉavarum ākiya aṇṇāmalai reṭṭiyār vēṇṭik koṇṭapaṭi tiruveṅkaimā nakarattil eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa civaperumāṉ mītu kōvai, kalampakam, ulā, alaṅkāram  ākiya pirapantaṅkaḷ pāṭiṉar. avaṟṟuḷ aṇṇāmalai reṭṭiyāraiyum ovvōriṭaṅkaḷil pukaḻntu kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. akkālattilē ittāli tēcatti ṉiṉṟum vantirunta pātiriyākiya vīramāmuṉivar eṉpavar tamatu ēcumatak koḷkaiyai nilainiṟuttutaṟ poruṭṭut tarukkañ ceyya, civappirakāca aṭikaḷ ak koḷkaikaḷai maṟuttu ēcumata nirākaraṇam eṉap peyariya nūl iyaṟṟiṉar.
civappirakācarukku ñāṉāciriyar pomma puram civañāṉa pālaiya tēcikar. tam ñāṉāciriyar mītu tālāṭṭu, neñcuviṭu tūtu, tiruppaḷḷiyeḻucci, piḷḷaittamiḻ, kalampakam ākiya pirapantaṅkaḷ aṭikaḷāl iyaṟṟap peṟṟuḷḷaṉa. caivacamaya kuravarkaḷākiya nālvar kaḷaiyum aṭikaḷ tutittuḷḷa 'nālvar nāṉmaṇi mālai' eṉṉum pirapantam caiva naṉmakkaḷ yāvarālum pōṟṟappaṭukiṉṟatu. tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattup periyārkaḷ, civappirakācar tamatu cittānta caiva marapiṉaralla rāyiṉum, avar nālvarmītu pāṭiyuḷḷa nāṉmaṇimālaip pāṭalkaḷiṉ arumai perumaikaḷaip pārāṭṭi ap pāṭalkaḷaic ciṟiya eḻuttuk kaḷāl eḻutic curuḷ ceytu uruttirākka vaṭattuṭaṉ toṭuttu aṇintu koḷvatuṇṭeṉṟu periyōr cilar collak kēṭṭuḷōm. civappirakāca cuvāmikaḷ pōlavē, avaruṭaiya tampiyariruvarum pulamai mikkavarā yiruntaṉar. iḷaiyavarākiya karuṇaip pirakācarum, mūttavarākiya civappirakācarum ivvulaka vāḻvait tuṟanta piṉpu ,
'allimalarp paṇṇavaṉum ārāyn taṟikavitai  collum iruvariṭait tōṉṟiyayāṉ - mullai  arumpiṟ poliyum aṇimuṟuval nallāy  karumpiṟ kaṇunikarttēṉ kāṇ.'
eṉṟu vēlaiyar iraṅkik kūṟiyuḷḷār. civappirakācar tamatu muppattiraṇṭām āṇṭiṟ civap pēṟeytiṉareṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. avaruṭaiya pāṭalkaḷellām putiya putiya kaṟpaṉaiaṅkāraṅkaḷuṭaṉ kūṭik kaṟṟavaruḷḷattaik koḷḷaikoḷḷum pāṉmaiyaṉa.  avar pāṭaliṉ cuvaiyil īṭupaṭāta uḷḷa muṭaiyār aviḻc cuvaiyaṉṟit tamiḻccuvaiyaṟiyātavarē yāvar.
civappirakāca cuvāmikaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ:-
iṭṭaliṅkap perumāṉmītum civañāṉa pālaiya tēcikar mītum iyaṟṟiyuḷḷa pirapantaṅkaḷum, cōṇacaimālai, nālvar nāṉmaṇimālai, tiruccentilantāti, paḻamalaiyantāti, pikṣāṭaṇa navamaṇimālai, periyanāyakiyammai viruttam, periya nāyakiyammai kalittuṟai, naṉṉeṟi, tiruveṅkaik kōvai, tiruveṅkaik kalampakam, tiruveṅkaiyulā, vētāntacūṭāmaṇi, cittānta cikāmaṇi, pirapuliṅ kalīlai, tirukkūvappurāṇam, cīkāḷattippurāṇam (kaṇṇappac carukkam, nakkīrac carukkam) eṉpaṉavum, tarukka paripāṣai mutaliyaṉavum ām. cīkāḷattip purāṇattiṉ muṟpakuti karuṇaip pirakācarālum, piṟpakuti vēlaiyarālum pāṭappeṟṟaṉa.
civappirakāca cuvāmikaḷ pommapurattil eḻuntaruḷiyirunta kālattil orunāḷ taṉimai yākak kaṭaṟkarai yeyti, aṅkuḷḷa naṟumaṇaṟ parappilē naṉṉeṟi veṇpā nāṟpataiyum eḻutiviṭṭu vantu, ataṉai ēṭṭileḻuti varumpaṭi karuṇaippirakā carukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa, avarum aṅṅaṉamē eḻuti vantaṉareṉak kūṟupa. innūliṉ ovvoru pāvum makkaṭku iṉṟiyamaiyāta nītikaḷai aḻakiya uvamaikaḷuṭaṉ kūṟuvatākum. uvamaikaḷellām yāva rālum aṟiyappaṭṭaṉavākavum amaintu, kaṟpōrkku viyappum makiḻcciyum viḷaippaṉavākum. makkaḷiṉ uṭaluṟuppukkaḷākiya kaṇ mutaliyavaṟṟiṉ iyalpukaḷai oṉpatu pākkaḷilum, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, kaṭal, kāṟṟu mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum, nel, vāḻai, pacu mutaliya payiṟci mikka poruḷkaḷaiyum, vēṟu pala pākkaḷilum uvamaiyāka amaittiruppatu iḷaiñarkaṭkuk kalvi payilvippa til ivvāciriyarkkuḷḷa tiṟappāṭṭai naṉku viḷakkā niṟkum.
			iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

naṉṉeṟi
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
miṉṉeṟi caṭāmuṭi vināyaka ṉaṭitoḻa naṉṉeṟi veṇpā nāṟpatum varumē.
(patavurai) miṉ eṟi - miṉṉalpōlum  oḷiyai vīcukiṉṟa, caṭāmuṭi - caṭaimuṭiyai yuṭaiya , vināyakaṉ aṭitoḻa - vināyakak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkutalāl, naṉṉeṟi veṇpā nāṟpatum varum - naṉṉeṟi eṉṉum nūliṉ nāṟpatu veṇpāvum varum
ē: īṟṟacai
(karuttu) vināyakak kaṭavuḷai vaṇaṅkutalāl naṉṉeṟi eṉṉum nūl iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu muṭiyum eṉpatām. 
mukamaṉ etirpārāmal utavuka
1.	eṉṟu mukamaṉ iyampā tavarkaṇṇuñ ceṉṟu poruḷkoṭuppar tītaṟṟōr - tuṉṟucuvai pūviṟ polikuḻalāy! pūṅkai pukaḻavō nāviṟ kutavum nayantu.
(pata.) pūviṉ poli kuḻalāy - pūviṉāl viḷaṅkukiṉṟa kūntalai yuṭaiyavaḷē, pū kai - aḻakiya kaiyāṉatu, pukaḻavō - taṉṉaip pukaḻtal karutiyō, nāviṟku - nāviṉukku, tuṉṟucuvai-  mikka cuvaiyuḷḷa uṇaviṉai, nayantu utavum - virumpik koṭukkum (pukaḻaaṉṟu; atupōla), tītu aṟṟōr - kuṟṟamaṟṟavarākiya periyōr, eṉṟum mukamaṉ iyampātavar kaṇṇum - yātoru nāḷilum (tamakku) aṉpumoḻikaḷaic collāta variṭattilum, ceṉṟu poruḷ koṭuppar - tāmē ceṉṟu (avarkku vēṇṭum) poruḷaik koṭuppār.
(ka-tu) periyōr tamakku aṉpu kāṭṭātava riṭattum tāmē ceṉṟu avarkku vēṇṭum poruḷai vaḻaṅkuvar (e- m.)	(1)
vaṉcollum iṉitātal uṇṭu
2.	mācaṟṟa neñcuṭaiyār vaṉcoliṉi tēṉaiyavar pēcuṟṟa iṉcol piṟiteṉka - īcaṟku nallōṉ eṟicilaiyō naṉṉutāl oṇkaruppu villōṉ malarō viruppu.
(pata.) nal nutāl - nallaneṟṟiyai uṭaiyavaḷē, mācu aṟṟa neñcu uṭaiyār vaṉcol iṉitu - kuṟṟamaṟṟa maṉattai yuṭaiyavaratu kaṭuñcollum iṉiyatākum; ēṉaiyavar pēcuṟṟa iṉcol piṟitu eṉka - (kuṟṟam poruntiya maṉattai yuṭaiyavarākiya) piṟar colliya iṉcollum koṭiyatākum eṉṟu aṟivāyāka; īcaṟku - civaperumāṉukku, nallōṉ eṟicilaiyō - naṟkuṇamuṭaiyavarākiya cākkiya nāyaṉār (aṉpōṭu) eṟinta kallō, oḷ karuppu villōṉ malarō - oḷḷiya karumpuvillaiyuṭaiya maṉmataṉ (aṉpiṉṟi) eṟinta pūvō, viruppu - viruppāyiṟṟu?
(ka-tu) maṉa naṉmaiyuṭaiyōruṭaiya kaṭuñ collum iṉpam viḷaikkum; maṉa naṉmai illātavaruṭaiya iṉ collum tuṉpam viḷaikkum. u - m: civaperumāṉ cākki yarkku aruḷ ceytār; maṉmataṉai erittār.	(2)
iṉiya neṟiyaṟintu peṟuka
3.	taṅkaṭ kutavilarkait tāmoṉṟu koḷḷiṉavaṉ taṅkaṭ kuriyavarāṟ ṟāṅkoḷka - taṅkaneṭuṅ kuṉṟiṉāṟ ceytaṉaiya koṅkaiyāy! āviṉpāl kaṉṟiṉāṟ koḷpa kaṟantu.
(pata.) neṭum taṅkak kuṉṟiṉāl ceytu aṉaiya koṅkaiyāy - neṭiya poṉmalaiyiṉāl ceytāṟ pōṉṟa taṉaṅkaḷai yuṭai yavaḷē, āviṉpāl kaṉṟiṉāl kaṟantu koḷpa - (taṅkaḷukkuk koṭāta) pacuviṉuṭaiya pālai (ap pacuvukkuriya) kaṉṟaik koṇṭu kaṟantukoḷvārkaḷ, (atupōla) taṅkaṭku utavilar kai - taṅkaḷukku utavātavarkaḷuṭaiya kaiyiṉiṉṟum, tām oṉṟu koḷḷiṉ - tāṅkaḷ oru poruḷaik koḷḷa vēṇṭiṉāl, avar taṅkaṭku uriyavarāl tām koḷka - avarkaḷukku uriyavarālē (ap poruḷait) tāṅkaḷ koḷḷak kaṭavarkaḷ.
(ka - tu) tamakku utavātavariṭattil oru poruḷ peṟa vēṇṭiṉ, ataṉai avarukku uriyavaraik koṇṭu peṟal vēṇṭum (e - m.)						(3)
celvam payaṉpaṭuttuvārkkē uriyatu
4.	piṟarkkutavi ceyyār peruñcelvam vēṟu piṟarkkutavi yākkupavar pēṟām - piṟarkkutavi ceyyāk karuṅkaṭaṉīr ceṉṟu puyaṉmukantu peyyāk koṭukkum piṟarkku.
(pata.) piṟarkku utavi  ceyyā - piṟarkku upakārañceyyāta, karuṅ kaṭal nīr - kariya kaṭaliṉ nīrai, puyal ceṉṟu mukantu - mēkamāṉatu pōy moṇṭuvantu, piṟarkkup peyyāk koṭukkum-piṟarkkup peytu koṭukkum; (atupōla) piṟarkku utavi ceyyār peruñcelvam - piṟarkku upakārañ ceyyātavaruṭaiya periya celvamāṉatu, vēṟu - piṟitēyāyiṉum, piṟarkku utavi ākkupavar pēṟu ām - piṟarukku upakārañ cey pavaruṭaiya  celvamākum.
(ka - tu) ulōpikaḷiṉ poruḷ ataṉai yeṭuttu īvōriṉ poruḷākavē koḷḷappaṭum (e - m.)	           (4)
naṭpiṟ piriyāmai naṉṟu
5.	nīkka maṟumiruvar nīṅkip puṇarntālum nōkki ṉavarperumai noytākum - pūkkuḻalāy! nelliṉ umiciṟitu nīṅkip paḻamaipōṟ  pulliṉun tiṇmainilai pōm.
(pata.) pūkkuḻalāy - pūkkaḷai muṭitta kūntalaiyuṭaiyavaḷē! nelliṉ umi ciṟitu nīṅka -  nelliṉiṉṟum umiyāṉatu ciṟitu nīṅki, paḻaimai pōl pulliṉum - muṉpōlavē kūṭiṉālum, tiṇmai nilaipōm - (muḷaittaṟkēṟṟa) valimaiyiṉ nilai pōyviṭum; (atupōla) nīkkam aṟum iruvar nīṅkip puṇarn tālum - pirivu illāta naṇpar iruvar pirintu (muṉpōlavē) kūṭiṉālum, nōkkiṉ avar perumai noytu ākum - pārkku miṭattu avaruṭaiya perumai aṟpamākum.
(ka-tu) iṭaiyē pakaimaiyāṟ pirintu kūṭum naṭpu muṉ pōl uṟutiyuṭaiyatākātu		 (e - m.)	                                    					 (5)
kātalar orumai
6.	kātaṉ maṉaiyāḷuṅ kātalaṉum māṟiṉṟit tīti lorukarumañ ceypavē - ōtukalai eṇṇiraṇṭu moṉṟumati eṉmukattāy nōkkaṟāṉ kaṇṇiraṇṭu moṉṟaiyē kāṇ.
(pata.) ōtu - pukaḻntu collappaṭukiṉṟa, eṇṇiraṇṭu kalaiyum oṉṟum - patiṉāṟu kalaikaḷum poruntiya,  mati eṉ mukattāy- cantiraṉ eṉṟu collappaṭum mukattai yuṭaiyavaḷē!, kaṇ iraṇṭum - iraṇṭu kaṇkaḷum, nōkkal - pārttal, oṉṟaiyē - oru poruḷaiyēyām; (atupōla) kātal maṉaiyāḷum kātalaṉum - aṉpaiyuṭaiya maṉaiviyum kaṇavaṉum, māṟu iṉṟit tītu il oru karumamē ceypa - (tammuḷḷattil) māṟupāṭillāmal (ottuk) kuṟṟa millāta oru karumattaiyē ceyvar.
tāṉ: acai. kāṇ: muṉṉilaiyacai.
(ka - tu.) kaṇavaṉum maṉaiviyum ottuc ceyyum aṟamē niṟaivēṟum (e - m.)	(6)
kalvic cerukku viṭuka
7.	kaṭalē yaṉaiyamyāṅ kalviyā leṉṉum aṭalē ṟaṉaiyaceruk kāḻtti - viṭalē muṉikkaracu kaiyāṉ mukantu muḻaṅkum paṉikkaṭalum uṇṇap paṭum.
(pata.) muḻaṅkum paṉikkaṭalum - olikkiṉṟa kuḷircci poruntiya kaṭalum, muṉikku aracu kaiyāl - muṉivarkaḷukkut talaivarākiya akattiya muṉivar kaiyāl, mukantu uṇṇappaṭum- moṇṭu parukappaṭum; (ātalāl) yām - nām, kalviyāl kaṭal aṉaiyam - kalvip perumaiyāl kaṭalai nikarppōm, eṉṉum- eṉṟu koḷkiṉṟa, aṭal ēṟu aṉaiya cerukku - valimai poruntiya āṇ ciṅkattiṉatu cerukkaip pōlum cerukkilē, āḻttiviṭal - (uṅkaḷai) amiḻttiviṭātiruṅkaḷ.
ē iraṇṭum acai
(ka-tu.) ettuṇaip peruṅkalvi yuṭaiyavarum, cerukkaṭaivārāyiṉ vallavaroruvarālē tappātu vellappaṭuvar (e - m.)(7)
ciṉattaik kāttuk koḷka
8.	uḷḷam kavarnteḻun tōṅku ciṉaṅkāttuk koḷḷum kuṇamē kuṇameṉka - veḷḷan taṭutta laritō taṭaṅkaraitāṉ pērttu viṭutta laritō viḷampu.
(pata.) uḷḷam kavarntu eḻuntu ōṅkuciṉam - maṉattait taṉvayattatākkik koṇṭu eḻuntu vaḷarkiṉṟa kōpattai, kāttuk koḷḷum kuṇamē kuṇam eṉka - aṭakkik koḷkiṉṟa ku'99mē (arumaiyākiya)kuṇam eṉṟu aṟiyakkaṭavāy; veḷḷam taṭuttal aritō - (peruki varukiṉṟa) veḷḷattai (karai kaṭṭi)t taṭuttal ariyatō, taṭam karai pērttu viṭuttal aritō - muṉ kaṭṭappaṭṭirunta periya karaiyai uṭaittu  (ataṉuḷ aṭaṅkiyirunta veḷḷattaip puṟattilē cella) viṭuttal ariyatō, viḷampu - nī colvāyāka, tāṉ: acai
(ka-tu) ciṉaṅkoḷḷutal eḷitu; ciṉattai aṭakkutal aritu. ātaliṉ, ariyataic ceytalē perumai (e - m)	(8)
cārpiṉ vali
9.	meliyōr valiya viravalarai yañcār valiyōr tamaittā maruvil - paliyēl kaṭavu ḷavircaṭaimēṟ kaṭceviyañ cātē paṭarciṟaiyaip puḷḷaracaip pārttu.
(pata.) pali ēl - (aṉparuṭaiya) pūcaiyai ēṟṟukkoḷḷum, kaṭavuḷ - civaperumāṉatu, avir caṭaimēl kaṭcevi- viḷaṅkukiṉṟa caṭaiyiṉmēl aṇiyappaṭṭirukkiṉṟa pāmpāṉatu, paṭar ciṟai virinta ciṟakiṉaiyuṭaiya, ap puḷ aracaip pārttu - antap paṟavaikaṭku aracākiya karuṭaṉaip pārttu, añcātu - payappaṭātu; (avvāṟē) meliyōr - valimaiyillātavar, valiya viravalarai - valimai yuṭaiya pakaivarukku, tām valiyōr tamai maruvil añcār - tām (avariṉum) valiyōraic cērntāl payappaṭār. ē: acai
(ka - tu) pakaivar valiyavarāyaviṭattu, avariṉum valiyavaraic cērntāṟ payamillai (e - m)	                                                    (9)
 taṉṉalaṅ karutāmai
10.	taṅkuṟaitīr vuḷḷār taḷarntu piṟarkkuṟūum veṅkuṟaitīrk kiṟpār viḻumiyōr - tiṅkaḷ kaṟaiyiruḷai nīkkak karutā tulakiṉ niṟaiyiruḷai nīkkumē ṉiṉṟu.
(pata.)  tiṅkaḷ - cantiraṉāṉavaṉ, kaṟai iruḷai nīkkak karutātu - taṉatu kaḷaṅkamākiya iruḷai nīkkutaṟku niṉaiyāmal, mēl niṉṟu ulakiṉ niṟai iruḷai nīkkum - ākāyattilē niṉṟu ulakattu niṟainta iruḷai nīkkuvāṉ; (atupōl) viḻumiyōr- mēlōr, tam kuṟai tīrvu uḷḷār - (tamatu)kuṟai nīkkutalai niṉaiyārāki, taḷarntu - maṉam iḷaki, piṟarkku uṟum - piṟarukku uṇṭākiya, vem kuṟai - vevviya kuṟaiyai, tīrkkiṟpār - nīkkuvār.
(ka-tu) mēlōr taṅkuṟaiyai nīkkātu piṟarkuṟaiyai nīkkuvar (e - m)	(10)
pulaṉkaḷāl varum puṉmai
11.	poyppulaṉka ḷaintunōy pulliyarpā laṉṟiyē meyppulavar tampāl viḷaiyāvām - tuppiṟ cuḻaṟṟuṅkol kaṟṟūṇaic cūṟā vaḷipōyc cuḻaṟṟuñ ciṟupuṉ ṟurumpu.
(pata.) cūṟāvaḷi pōy - cuḻaṟkāṟṟāṉatu ceṉṟu, ciṟu pul turumpu - ciṟiya noytākiya turumpai, cuḻaṟṟum - (eṭuttuc) cuḻaṟṟum; tuppiṉ - (atu - taṉ) valimaiyāl, kaltūṇaic cuḻaṟṟum kol - kallukkampattaic cuḻaṟṟumō - (cuḻaṟṟamāṭṭātu;) (atupōla) poyp pulaṉkaḷ aintum - poyyākiya aintu pulaṉkaḷum, pulliyar pāl aṉṟi - pullaṟivāḷariṭat tallāmal, meyp pulavar tampāl - meyyaṟi vuṭaiyavariṭattē, nōy viḷaiyā - tuṉpattaic ceyyamāṭṭā. ē, ām: acai.
(ka-tu) aimpulaṉkaḷiṉāl mūṭarēyaṉṟi, meyyaṟivuṭaiyavar tuṉpamaṭaiyār (e - m.) pulaṉkaḷ aintāvaṉa: ōcai, ūṟu, uruvam, cuvai, nāṟṟam eṉpaṉa.					           (11)
uṭampil uyir amaippu
12.	varuntu muyiroṉpāṉ vāyi luṭampiṟ poruntuta ṟāṉē putumai - tiruntiḻāy! cītanīr poḷḷaṟ ciṟukuṭattu nillātu vītalō niṟṟal viyappu.
(pata.) tiruntu iḻāy - tiruntiya aṇikalaṉkaḷai yuṭaiyavaḷē, cītanīr - kuḷircciyākiya nīrāṉatu, poḷḷal ciṟukuṭattu nillātu vītalō - illilaiyuṭaiya ciṟiya kuṭattilē nillātu oḻukip pōtalō (āccariyam), niṟṟal viyappu - niṟṟalē āccariyamākum; (atupōla) varuntum uyir - varuntukiṉṟa uyirāṉatu, oṉpāṉ vāyil uṭampil poruntutalē putumai- oṉpatu tuvāraṅkaḷai yuṭaiya uṭampilē taṅkutalē āccariyam; (nīṅkutal - āccariyamaṉṟu.) tāṉ : acai.
(ka-tu.) oṉpatu toḷaikaḷaiyuṭaiya uṭampilē uyir niṟṟalukkaṉṟi nīṅkutalukku āccariya maṭaital pētaimai(e - m.) 							           (12)
aṉpiṉ utavuka
13.	perukka moṭucurukkam peṟṟaporuṭ kēṟpa viruppa moṭukoṭuppar mēlōr - curakku malaiyaḷavu niṉṟamulai mātē! matiyiṉ kalaiyaḷavu niṉṟa katir.
(pata.) malai aḷavu niṉṟa curakkum mulai mātē - malaiyaḷavāka niṉṟa (pāl) curakkiṉṟa taṉaṅkaḷaiyuṭaiya peṇṇē, matiyiṉ katir kalai aḷavuniṉṟa - nilāviṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ vaḷartalai yum tēytalaiyum poruntiya kalaikaḷiṉaḷavāka niṉṟaṉa; (atupōla) mēlōr - periyōr; perukkamoṭu curukkam peṟṟa poruṭku ēṟpa - vaḷartalaiyum kuṟaitalaiyum poruntiya celvattiṟku icaiya, viruppamoṭu koṭuppar - aṉpōṭu koṭuppar.
(ka -tu) periyōr tāmpeṟṟa celvattiṟkēṟpa mikutiyākavum kuṟaivākavum koṭuppar; oṉṟum koṭātirār (e -m)              (13)
celvac cerukku viṭuka
14.	tolaiyāp peruñcelvat tōṟṟattō meṉṟu talaiyā yavarcerukkuc cārtal - ilaiyāl iraikkumvaṇ ṭūtumala rīrṅkōtāy! mēru varaikkumvan taṉṟu vaḷaivu.
(pata.) iraikkum vaṇṭu ūtum - olikkiṉṟa vaṇṭukaḷ ūtukiṉṟa, malarīrṅkōtāy - pūkkaḷālākiya kuḷircci poruntiya mālaiyai yuṭaiyavaḷē, mēruvaraikkum vaḷaivu vantaṉṟu - (ekkālattiṉum acaivaṟṟirunta) makāmēru malaikkum (oru kālattil) vaḷaivu vantatu; (ātalāl) talaiyāyavar - mutaṉmaiyāṉa aṟivuṭaiyavarkaḷ, tolaiyā - aḻiyāta, peruñ celvam - periya celvattilē, tōṟṟattōm eṉṟu - piṟantiruk kiṉṟōm eṉṟu, cerukkuc cārtal ilai - cerukkaṭaital illai. āl - acai.
(ka-tu) ettuṇaip peruñ celvattukkum aḻivu varumeṉṟaṟintu aṭaṅkuvōrē aṟivuṭaiyōr (e - m).    (14)
aṉpilārkkuc celvam payaṉillai
15.	illāṉuk kaṉpiṅ kiṭamporu ḷēvaṉmaṟṟu ellā miruntumavaṟ keṉceyyum - nallāy moḻiyilārk kētu mutunūl teriyum viḻiyilārk kētu viḷakku.
(pata.) nallāy - naṟkuṇamuṭaiyavaḷē, moḻi ilārkku mutu nūl ētu  - pēccillātavarākiya ūmaikaḷukkup paḻamai yākiya nūl yātu payaṉaic ceyyum; teriyum viḻi ilārkku viḷakku ētu - pārkkiṉṟa kaṇṇillātavarākiya kuruṭarkkut tīpam yātu payaṉaic ceyyum; (atupōla) iṅku aṉpu illāṉukku - iv vulakattil aṉpillātavaṉukku, iṭam poruḷ ēval ellām iruntum - iṭamum poruḷum ēvalumākiya ivai yellām iruntum, avarkku eṉ ceyyum - avaṉukku yātu payaṉaic ceyyum? (oru payaṉuñ ceyyā.) maṟṟu: acai.
(ka-tu.) aṉpillātavaṉ, iṭam poruḷēvalkaḷuṭaiya vaṉāyiṉum, avaikoṇṭu aṟamum pukaḻuñ ceytukoḷḷa māṭṭāṉ (e- m).					          (15)
mēlōr aṉpuṭaiyārkkut tāmē utavuvar
16.	tammaiyun taṅka ṭalaimaiyaiyum pārttuyarntōr tammai matiyār tamaiyaṭaintōr - tammiṉ iḻiyiṉuñ celva riṭartīrppa ralku kaḻiyiṉuñcel lātō kaṭal.
(pata.) kaṭal - (periya) kaṭalāṉatu, alku kaḻiyiṉum - (taṉṉai aṭutta) ciṟiya uppaṅkaḻiyilum, cellātō - pōyp pāyātō (pōyp pāyum; atupōla) uyarntōr - (aṟivoḻukkaṅ kaḷiṉāl) uyarntavarkaḷ; tamai aṭaintōr tammiṉ iḻiyiṉum - taṅkaḷaic cārntavarkaḷ taṅkaḷaip pārkkiṉum tāḻntavar kaḷāyiṉum, tammaiyum taṅkaḷ talaimaiyaiyum pārttut tammai matiyār - taṅkaḷaiyum taṅkaḷuṭaiya talaimaiyaiyum pārttut  taṅkaḷai matiyātavarkaḷāki, celvar iṭar tīrppar - (avarkaḷ irukkum iṭattukkup) pōy (avarkaḷuṭaiya) tuṉpattai nīkkuvārkaḷ.
(ka-tu.) mēlōr tammaic cārntavar tammiṟ ṟāḻntava rāyiṉum cerukkiṉṟi avariṭan tēṭicceṉṟu pātukāppar  (e- m).							           (16)
vaṟumaiyilum utavi
17.	entainal kūrntāṉ irappārkkīn teṉṟavaṉ maintartam īkai maṟupparō - paintoṭī! niṉṟu payaṉutavi nillā arampaiyiṉkīḻk kaṉṟu mutavuṅ kaṉi.
(pata.) paintoṭī - pacumpoṉṉālākiya vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyavaḷē, entai irappārkku īntu nalkūrntāṉ eṉṟu - eṅkaḷ pitā irappavarukkuk koṭuttu vaṟiyaṉāṉāṉ eṉṟu, avaṉ maintar tam īkai maṟupparō - avaṉuṭaiya putalvar tam īkaiyaik kaiviṭuvarō, (viṭār; etupōla eṉiṉ) niṉṟu payaṉ utavi nillā - (muṉṉē aḻivillāmal) niṉṟukoṇṭu (paḻamākiya) payaṉaik koṭuttu (ataṉālē) aḻivai yaṭainta, arampaiyiṉ - vāḻaimarattiṉatu, kīḻkkaṉṟum - kīḻniṟkiṉṟa kaṉṟum, kaṉi utavum - paḻattaik koṭukkum (atupōla).
(ka-tu.) tantai irappavarkku īntu vaṟiyaṉāṉāṉeṉṟu avaṉ makkaḷ īkaiyaik kaiṭār (e -m).	(17)
iṉcol
18.	iṉcolā laṉṟi irunīr viyaṉulakam vaṉcolā leṉṟum makiḻātē - poṉcey atirvaḷaiyāy! poṅkā taḻaṟkatirāṟ ṟaṇṇeṉ katirvaravāl poṅkuṅ kaṭal.
(pata.) poṉ cey atir vaḷaiyāy - poṉṉālē ceyyappaṭṭa olikkiṉṟa vaḷaiyal kaḷaiyuṭaiyavaḷē, kaṭal taṇ eṉ katir varavāl poṅkum - kaṭalāṉatu kuḷircci poruntiya kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya nilāviṉ varukaiyiṉāl poṅkum; (atuvaṉṟi) aḻaṟkatirāl poṅkātu - vemmai poruntiya kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉ varukaiyiṉālē poṅkātu; (atupōla) irunīr viyaṉ ulakam - periya kaṭal cūḻnta paranta ulakat tiluḷḷavar, iṉcolāl aṉṟi vaṉcolāl  eṉṟum makiḻātu - iṉcolliṉālallāmaṟ kaṭuñ colliṉāl ennāḷum makiḻcciyaṭaiyār. ē: acai.
(ka-tu.) iṉcolliṉālaṉṟi vaṉcolliṉāl oruvarum makiḻcciyaṭaiyār (e - m).				          (18)
naṟkuṇam
19.	nallōr varavāl nakaimukamkoṇ ṭiṉpuṟīi allōr varavāṉ aḻuṅkuvār - vallōr tiruntun taḷirkāṭṭit teṉṟalvarat tēmā varuntuñ cuḻaṟkāl vara.
(pata.) tēmā - tēmāmaramāṉatu, teṉṟal varat taḷir kāṭṭit tiruntum - teṉṟaṟkāṟṟu  varat taḷiraik kāṭṭic ciṟap puṟṟirukkum; cuḻalkāl vara varuntum - cuḻaṟkāṟṟu vara varuntum; (atupōla) vallōr - (kalviyaṟivil) vallavar, nallōr varavāṉ mukanakai koṇṭu iṉpu uṟīi - nallavaruṭaiya varukaiyiṉālē mukamalarcci koṇṭu iṉpattai aṭaintu, allōr varavāṉ aḻuṅkuvār - tīyavaruṭaiya varukaiyiṉālē  tuṉpattai aṭaivār.
(ka-tu.) kalviyaṟivuṭaiyavarkku, nallōr varaviṉālē iṉpamum; tīyōr varaviṉālē tuṉpamum viḷaiyum (e - m.) (19)
piṟar tuṉpaṅkaṇṭu uḷḷaṅ kacital
20.	periyavartan nōypōṟ piṟarnōykaṇ ṭuḷḷam eriyiṉ iḻutāvar eṉka - teriyiḻāy! maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟavuṟuppaik kaṇṭu kaluḻumē kaṇ.
(pata.) teriiḻāy - ārāynta aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiyavaḷē! kaṇ - kaṇkaḷ, maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟa uṟuppaik kaṇṭu - neruṅkiya nōyiṉāl varuntukiṉṟa maṟṟaiya uṟuppukkaḷaip pārttu, kaluḻum - aḻum; (atupōla) periyavar - (aṟivoḻuk kaṅkaḷiṟ) periyavar. piṟar nōy kaṇṭu - piṟarukku vanta nōyaik kaṇṭu, tam nōypōl uḷḷam eriyiṉ iḻutu āvar eṉka - tamakku vanta nōypōl niṉaittu maṉam neruppilē paṭṭa neypōla urukuvār eṉṟu aṟiyakkaṭavāy. ē: acai.
(ka-tu.) piṟarukku varun tuṉpattaik kaṇṭapōtu iraṅkutal periyōrkku iyalpākum (e - m.)			       							   (20)
aṟivilār cerukku aṟiñarmuṉ aṭaṅkum
21.	eḻuttaṟiyār kalvip perukkam aṉaittum eḻuttaṟivārk kāṇiṉ ilaiyām - eḻuttaṟivār āyuṅ kaṭavuḷ avircaṭaimuṉ kaṇṭaḷavil vīyuñ curanīr mikai.
(pata.) curanīr mikai - ākāya kaṅkaiyiṉ perukka māṉatu, eḻuttu aṟivār āyum kaṭavuḷ - eḻuttukkaḷi ṉiyalpai aṟiyum pēriyōrāl ārāyappaṭum civaperumāṉatu, avir caṭaimuṉ kaṇṭa aḷavil - viḷaṅkukiṉṟa caṭaiyai etirē kaṇṭa aḷavil, vīyum - aṭaṅkiviṭum; (atupōla) eḻuttu aṟiyār kalvip perukkam aṉaittum - ilakkaṇa nūlai aṟiyātavaruṭaiya maṟṟaik kalviyiṉatu perukka muḻutum, eḻuttu aṟivārk kāṇiṉ ilai - ilakkaṇa nūlai aṟintavaraik kaṇṭāl illāmaṟ pōkum. ām : acai.
(ka-tu.) ilakkaṇa nūluṇarcciyillāta varuṭaiya kalvi ilakkaṇa nūluṇarcci yuṭaiyāretirē payaṉpaṭātu (e - m)   (21)
piṟappāl uyarvu tāḻvu illai
22.	ākkum aṟivā ṉalatu piṟappiṉāṉ mīkkoḷ uyarviḻivu vēṇṭaṟka - nīkku pavarār araviṉ parumaṇikaṇ ṭeṉṟuṅ kavarār kaṭaliṉ kaṭu.
(pata.) araviṉ parumaṇi kaṇṭu nīkkupavar ār - (nañcai yuṭaiya) pāmpiṉiṭattu uṇṭākiya parutta māṇikkattaik kaṇṭu nīkkuvōr yāvar; (oruvarumillai) kaṭaliṉ kaṭu eṉṟu kavarār - pāṟkaṭaliṉiṭattu uṇṭākiya  nañcai orunāḷum koḷvārumillai; (ātalāl) mīkkoḷ uyarvu iḻivu - mēlākak koḷkiṉṟa uyarvaiyum (kīḻākak koḷkiṉṟa) iḻivaiyum, ākkum aṟivāṉ alatu piṟappiṉāṉ vēṇṭaṟka-  (naṟkuṇaṅkaḷai) uṇṭākkukiṉṟa kalviyaṟiviṉāṉallāmal cātiyiṉālē virumpātirukkak kaṭavīr.
(ka-tu.) ekkulattiṉarāyiṉum aṟivuṭaiyōrai uyarntava rākavum aṟivillātōrai iḻintavarākavum koḷḷa vēṇṭum (e - m.)	(22)
maṉavuṟuti nekiḻalākātu
23.	pakarcci maṭavār payilanōṉ pāṟṟal tikaḻcci taruneñcat tiṭpam - nekiḻcci peṟumpūrik kiṉṟamulaip pētāy! palakāl eṟumpūrak kaṟkuḻiyu mē.
(pata.) pūrikkiṉṟa mulaip pētāy - vimmukiṉṟa taṉaṅkaḷai yuṭaiya peṇṇē, palakāl eṟumpu ūrak kal kuḻiyum - palataram ciṟṟeṟumpukaḷ ūrntu koṇṭu vantālum karuṅ kallum kuḻintu pōkum, (atupōla) maṭavār pakarcci payila - peṇ kaḷiṭattil vāyp pēccōṭu paḻakikkoṇṭu vantālum, nōṉpu āṟṟal tikaḻcci tarum neñcat tiṭpam nekiḻcci peṟum - tavattaic ceytalil viḷaṅkukiṉṟa (oruvaṉuṭaiya) maṉattiṉ uṟutiyāṉatu (nāḷukkunāḷ) taḷarntupōkum. ē: acai.
(ka-tu.) mātarkaḷiṭam pēcip paḻakutalāl tavañ ceytaṟ kuriya maṉavuṟutiyum keṭṭuviṭum (e - m).	(23) 
kīḻōr piṟarkuṟṟamē pēcuvar
24.	uṇṭu kuṇamiṅ koruvark keṉiṉuṅkīḻ koṇṭu pukalvatavar kuṟṟamē - vaṇṭumalarc cēkkai virumpuñ ceḻumpoḻilvāy vēmpaṉṟō kākkai virumpuṅ kaṉi.
(pata.) ceḻum poḻilvāy - ceḻumaiyākiya cōlaiyiṉiṭattē, malarccēkkai vaṇṭu virumpum - pūvākiya mettaiyai vaṇṭukaḷ virumpum, vēmpu aṉṟō kākkai virumpum kaṉi - vēppampaḻamaṉṟō kākkaikaḷ virumpum paḻam; (atupōla) iṅku oruvarkkuk kuṇam uṇṭu eṉiṉum - iv vulakattil oruvarukku naṟkuṇam uḷḷatāyiṉum, kīḻ koṇṭu pukalvatu avar kuṟṟamē - kīḻōr eṭuttup pēcuvatu avaruṭaiya kuṟṟamēyākum.
(ka-tu) oruvariṭattuḷḷa naṟkuṇattaiyē mēlōr eṭuttup pēcuvar; tīkkuṇattaiyē kīḻōr eṭuttup pēcuvar (e - m.)  (24)
kīḻōr cērkkai ākātu
25.	kallā aṟiviṟ kayavarpāṟ kaṟṟuṇarnta nallār tamatukaṉam naṇṇārē - villār kaṇaiyiṟ poliyuṅ karuṅkaṇṇāy noytām puṇaiyiṟ pukumoṇ poruḷ.
(pata.) vil ār kaṇaiyiṉ poliyum karuṅkaṇṇāy - villōṭu kūṭiya ampaippōlap (puruvattōṭukūṭi) viḷaṅku kiṉṟa karumaiyākiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē, puṇaiyil pukum oḷporuḷ noytu ām - (kaṉamillāta) teppattilē cērnta kaṉamuṭaiya poruḷ ilakuvām: (atupōla) kallā aṟiviṉ kayavarpāl - kallāta aṟiviṉaiyuṭaiya mūṭariṭattilē (cērntāl), kaṟṟu uṇarnta nallār tamatu kaṉam naṇṇār - kaṟṟaṟinta nallōr tamatu perumaiyai iḻappar.
(ka-tu.) kaṟṟaṟintavar mūṭariṭattē ceṉṟāl tamatu perumai iḻappar (e - m.)	          (25)
kalvip perumai karutuka.
26.	uṭaliṉ ciṟumaikaṇ ṭoṇpulavar kalvik  kaṭaliṉ perumai kaṭavār - maṭavarāl kaṇṇaḷavāy niṉṟatō kāṇuṅ katiroḷitāṉ viṇṇaḷavā yiṟṟō viḷampu.
(pata.) maṭavarāl - iḷamai poruntiya peṇṇē, oḷ pulavar uṭaliṉ ciṟumai kaṇṭu - oḷḷiya pulavaruṭaiya  uṭaliṉ ciṟumaiyaik kaṇṭu, kalvik kaṭaliṉ perumai kaṭavār - (avariṉ) kalviyākiya kaṭaliṉ perumaiyai (oruvarum) kaṭakkamāṭṭār; katir kāṇum oḷi - cūriyaṉuṭaiya oḷiyōṭu kūṭik kāṇkiṉṟa karumaṇi yoḷiyāṉatu, kaṇ aḷavu āy niṉṟatō - (taṉakkiṭa mākiya ciṟiya) kaṇṇiṉaḷavāka aṭaṅki niṉṟatō, viṇ aḷavu āyiṟṟō viḷampu - (tāṉ kāṇkiṉṟa periya) ākāyattiṉaḷa vāka viyāpittu niṉṟatō nī colluvāyāka. tāṉ: acai.
(ka-tu.) uruvattāṟ ciṟiyavarum aṟiviṉāṟ periya varāyiruppar (e - m.)					          (26)
kaimmāṟu karutātu utavuka
27.	kaimmā ṟukavāmaṟ kaṟṟaṟintōr meyvaruntit tammāl iyalutavi tāñceyvār - ammā muḷaikkum eyiṟu mutircuvai nāviṟku viḷaikkum valiyaṉatām meṉṟu.
(pata) muḷaikkum eyiṟu - muḷaikkiṉṟa paṟkaḷāṉavai, nāviṟku - (tamakku ōrupakārañ ceytaṟkiyalāta) nākkukku, valiyaṉa tām meṉṟu mutircuvai viḷaikkum - kaṭiṉamākiya tiṉpaṇṭaṅ kaḷait tāmē meṉṟu koṭuttu niṟainta cuvaiyai uṇṭākkum; (atupōla) kaṟṟu aṟintōr - kaṟṟaṟintavar, kaimmāṟu ukavāmal-   pirati yupakārattai virum pāmal, meyvaruntit tammāl iyal utavi tām ceyvar - uṭampu varuntit tammāl iyaṉṟa utavikaḷait tāmē ceyvar. ammā: viyappiṭaic col.
(ka-tu.) aṟivuṭaiyār kaimmāṟu vēṇṭāmalē piṟarukkut tammāl iyaṉṟa utavikaḷaic ceyvar (e - m.)  	(27)
veṟuppilum utavuvar mēlōr
28.	muṉiviṉum nalkuvar mūtaṟiña ruḷḷak kaṉiviṉum nalkār kayavar - naṉiviḷaivil kāyiṉu mākum katalitā ṉeṭṭipaḻut tāyiṉum āmō aṟai.
(pata.) mūtaṟiñar muṉiviṉum nalkuvar - pēraṟivuṭaiyavar kōpamuḷḷa kālattilum koṭuppar, kayavar uḷḷak kaṉiviṉum nalkār - mūṭar maṉamakiḻcci uḷḷa kālattilum koṭār, katali naṉi viḷaivu il kāyiṉum ākum - vāḻaiyāṉatu mika muṟṟu talillāta kāyāṉālum payaṉpaṭum, eṭṭi paḻuttu āyiṉum āmō aṟai - eṭṭiyāṉatu paḻuttālum payaṉpaṭumō nī colvāyāka. tāṉ: acai.
(ka-tu.) aṟivuṭaiyavar kōpattiṉuṅ koṭuppar;  mūṭar makiḻcciyiṉuṅ koṭār (e - m.)	                                    (28)
iṭukkaṇ añcātu utavuka
29.	uṭaṟku varumiṭarneñ cōṅkuparat tuṟṟōr aṭukkum orukōṭi yāka - naṭukkamuṟār paṇṇiṟ pukalum paṉimoḻiyāy añcumō maṇṇiṟ puliyaimati māṉ.
(pata.) paṇṇiṉ pukalum paṉimoḻiyāy - paṇṇaip pōlap pēcukiṉṟa kuḷircci poruntiya collaiyuṭaiyavaḷē, matimāṉ - cantiraṉiṭat tilirukkiṉṟa māṉāṉatu, maṇṇil puliyaik kaṇṭāl añcumō - pūmiyilirukkiṟa pulikaḷukkup payappaṭumō (payappaṭātu; atupōla) neñcu ōṅku parattu uṟṟōr - (tammuṭaiya) maṉam uyarnta paramporuḷiṭattē aḻuntap peṟṟa ñāṉikaḷ, uṭaṟku  varum iṭar aṭukkum orukōṭi āka - (tammuṭaiya) uṭampukku varun tuṉpaṅkaḷ aṭukkic collappaṭum oru kōṭiyaḷaviṉavāka iruntālum, naṭukkam uṟār - accamaṭaiyār.
(ka - tu.) kaṭavuḷiṭattu maṉam aḻuntappeṟṟavar ettuṇaip perun tuṉpaṅkaḷukkum añcār (e - m.)	(29)
kālattil aṟañceyka
30.	koḷḷuṅ koṭuṅkūṟṟaṅ kolvāṉ kuṟukutaṉmuṉ uḷḷaṅ kaṉintaṟañcey tuykavē - veḷḷam varuvataṟku muṉṉar aṇaikōli vaiyār perukutaṟkaṇ eṉceyvār pēcu.
(pata.) koḷḷum koṭum kūṟṟam kolvāṉ kuṟukutal muṉ - (uyiraik) koṇṭu celkiṉṟa koṭumaiyākiya yamaṉāṉavaṉ kollumpaṭi aṇukuvataṟku muṉṉē, uḷḷam kaṉintu aṟam ceytu uyka - maṉaṅkaraintu tarumaṅkaḷaic ceytu piḻaikkak kaṭavāy; veḷḷam varuvataṟku muṉṉar aṇaikōli vaiyār - veḷḷam varuvataṟku muṉṉē karaiyaik kaṭṭi vaiyātavar, perukutaṟkaṇ eṉceyvār pēcu - (atu) peruki varumpoḻutu yātu ceyvār, nī colvāyāka. ē: acai.
(ka-tu.) iṟappu varumuṉṉē aṟattai viraintu ceytal vēṇṭum (e  m.)	                                               (30)
piṟar tuyaran tāṅkuka
31.	pēraṟiñar tākkum piṟartuyaran tāṅkiyē vīramoṭu kākka viraikuvār - nēriḻāy! meyceṉṟu tākkum viyaṉkōl aṭitaṉmēṟ kaiceṉṟu tāṅkuṅ kaṭitu.
(pata.) nēr iḻāy - takutiyākiya āparaṇattai yuṭaiyavaḷē, mey ceṉṟu tākkum viyaṉkōl aṭi - uṭampilē pōyt tākkukiṉṟa periya kōliṉuṭaiya aṭiyai, kai kaṭitu ceṉṟu taṉmēl tāṅkum  - kai viraintu pōyt taṉmēlē ēṟṟuk koḷḷum; (atupōla) pēr aṟiñar - periya aṟivai yuṭaiyavar, tākkum piṟar tuyaram vīramoṭu tāṅki - varuttukiṉṟa piṟaruṭaiya tuṉpattai vīrattoṭu tām ēṟṟuk koṇṭu, kākka viraikuvār- (avaraip) pātukāttaṟku muṟpaṭuvar, ē: acai.
(ka-tu.) pēraṟivuṭaiyōr piṟarukku varuntuṉpattai viraintu nīkkuvar (e - m.)	                                                   (31)
meyyuṇarntu utavuka
32.	paṉṉum paṉuvaṟ payaṉṟē raṟivilār maṉṉum aṟaṅkaḷ valiyilavē - naṉṉutāl! kāmoṉ ṟuyartiṇ katavu valiyuṭaittō tāḻoṉ ṟilatāyiṟ ṟāṉ.
(pata.) nal nutāl - nalla neṟṟiyaiyuṭaiyavaḷē, kāḻ oṉṟu uyar tiṇ katavu - vayiram poruntiya uyarnta valiya katavāṉatu, tāḻoṉṟu ilatu āyiṉ vali uṭaittō - oru tāḻ illāta tāyiṉ uṟutiyai uṭaittākumō, (uṭaittākātu; atupōla) paṉṉum paṉuval payaṉ tēr aṟivu ilār - collap paṭukiṉṟa nūlkaḷiṉatu poruḷai aṟiyum vivēka millātavar ceyyum, maṉṉum aṟaṅkaḷ vali ilavē - mikunta tarumaṅkaḷ uṟuti yillātaṉavēyām. tāṉ: acai.
(ka-tu.) vitivilakkukaḷaip pakuttaṟiyum aṟivillātavar ceyyun tarumaṅkaḷ payaṉpaṭā (e - m.)	(32)
periyōr pōṟṟutal vēṇṭār
33.	eḷḷā tiruppa iḻiñarpōṟ ṟaṟkuriyar viḷḷā aṟiñaratu vēṇṭārē - taḷḷāk karaikāp puḷatunīr kaṭṭukuḷa maṉṟik karaikāp puḷatō kaṭal.
(pata.) nīrkaṭṭu kuḷam taḷḷāk karai kāppu uḷatu - nīraik kaṭṭi vaikkiṉṟa (ciṟiya) kuḷamē taḷḷappaṭāta karai kāvalāka uḷḷatu; aṉṟik kaṭal karai kāppu uḷḷatō - atuvallāmaṟ (periya) kaṭalāṉatu karai kāvalāka uḷḷatō (uḷḷataṉṟu; atupōla), iḻiñar eḷḷātu iruppap pōṟṟaṟku uriyar - aṟivillāta ciṟiyōr (tammaip piṟar) ikaḻātirukkumpaṭi kākkappaṭutaṟku uriyavarāvar, viḷḷā aṟiñar atu vēṇṭār - nīṅkāta aṟivuṭaiya periyōr, aṅṅaṉam kākkappaṭutal vēṇṭār. ē : acai.
(ka-tu.) piṟar ikaḻāvaṇṇaṅ kākkappaṭutal ciṟiyōruk kaṉṟip periyōrukku vēṇṭuvatillai (e - m.)	           (33)
periyōr paḻikku añcuvar
34.	aṟivuṭaiyā raṉṟi atupeṟār tampāṟ ceṟipaḻiyai añcār ciṟitum - piṟainutāl vaṇṇañcey vāḷviḻiyē aṉṟi maṟaikuruṭṭuk kaṇṇañcu mōiruḷaik kaṇṭu.
(pata.) piṟainutāl - piṟaipōlum neṟṟiyaiyuṭaiyavaḷē! vaṇṇam cey vāḷviḻiyē aṉṟi- aḻaku ceykiṉṟa oḷiyai yuṭaiya kaṇkaḷē yallāmal, maṟai kuruṭṭukkaṇ - (oḷi maṟainta) kuruṭṭuk kaṇkaḷāṉavai, iruḷaik kaṇṭu añcumō -  iruṭṭaik kaṇṭu añcumō, (añcā; atupōla) aṟivuṭaiyār aṉṟi - aṟivuṭaiyavarē yallāmal, atu peṟār - avvaṟivaip peṟāta mūṭar; tampāl ceṟipaḻiyaic ciṟitum añcār - tammiṭattu neruṅkivarum paḻiyaic ciṟitum añcār.
(ka-tu.) aṟivuṭaiyōr paḻikku añcuvar; mūṭar añcār (e - m)	                                                                                         (34)
mēṉmakkaḷ nallōrai virumpuvar
35.	kaṟṟa aṟiviṉaraik kāmuṟuvar mēṉmakkaḷ maṟṟaiyartām eṉṟum matiyārē - veṟṟineṭum vēlvēṇṭum vāḷviḻiyāy! vēṇṭā puḷiṅkāṭi pālvēṇṭum vāḻaip paḻam.
(pata.) veṟṟi neṭum vēl vēṇṭum vāḷ viḻiyāy - veṟṟiyaiyuṭaiya neṭiya vēṟpaṭai virumpukiṉṟa oḷi poruntiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē! vāḻaippaḻam pāl vēṇṭum - vāḻaippaḻattaip (tittippākiya) pālāṉatu avāvum, puḷiṅ koṭi vēṇṭā - puḷippākiya kāṭinīrāṉatu (ataṉai) avāvātu; (atupōla) kaṟṟa aṟiviṉarai mēṉ makkaḷ kāmuṟuvar - (nūl kaḷaik)kaṟṟa aṟivuṭaiyavarai mēlōr virumpuvar; maṟṟaiyar eṉṟum matiyār - kīḻōr (avarai) eppōtum matiyār. tām, ē : acai.
(ka-tu.) kalvi aṟivuṭaiyavarai mēṉmakkaḷē virumpuvar; kīḻmakkaḷ virumpār (e - m)	                                                (35)
takkārkkē utavi ceyka
36.	takkārkkē īvar takārkkaḷippā rilleṉṟu mikkārk kutavār viḻumiyōr - ekkālum nelluk kiṟaippatē nīraṉṟik kāṭṭumuḷi pulluk kiṟaipparō pōy.
(pata.) ekkālum nīr nellukku iṟaippatē aṉṟi - ekkālattum nīrai neṟpayirukkē iṟaippatallāmal, kāṭṭu muḷipullukkuppōy iṟaipparō - kāṭṭiṉiṭattē ularum pullukkup pōy iṟaipparō; (iṟaiyār; atupōla) takkārkkē īvar takārkku aḷippār il eṉṟu - takutiyuṭaiyavarukkē koṭuppār; takutiyaṟṟavarukkuk koṭuppavar illaiyeṉṟu aṟintu, viḻumiyōr - mēlōr, mikkārkku utavār - naṉṉeṟi kaṭantavarkkuk koṭār.
(ka-tu.) mēlōr takutiyuṭaiyavarukkaṉṟit takutiyillāta varkkuk koṭār (e - m.)	                                                                                               (36)
taṟpukaḻcciyāl tāḻvu aṭaipavar
37.	periyārmuṉ taṉṉaip pukaḻnturaitta pētai tariyā tuyarvakaṉṟu tāḻum - teriyāykol poṉṉuyarvu tīrtta puṇarmulaiyāy! vintamalai taṉṉuyarvu tīrntaṉṟu tāḻntu.
(pata.) poṉ uyarvu tīrtta puṇar mulaiyāy - ilakkumi yuṭaiya uyarvai (aḻakiṉālē) nīkkiya neruṅkiya taṉaṅkaḷai yuṭaiyavaḷē, periyōrmuṉ taṉṉaip puṉaintu uraitta pētai - periyār muṉṉē taṉṉaic ciṟappittuc colliya mūṭaṉ, uyarvu tariyātu akaṉṟu tāḻum  - uyarvaip poṟukka māṭṭātu iḻantu tāḻvai yaṭaivaṉ, vintamalai tāḻntu taṉ uyarvu tīrntaṉṟu - (akattiya muṉivar muṉṉē taṉṉaic ciṟappittuc colliya) vintamalaiyāṉatu (avar kaiyiṉālē ūṉṟap pātāḷattilē) tāḻntu taṉṉuṭaiya uyarvu nīṅkiyatu; teriyāy kol - (nī ataṉai) aṟiyāyō?
(ka-tu.) periyāretirē taṉṉaip pukaḻntu raittavaṉ tāḻvaiyaṭaivaṉ (e - m.)	(37)
takkār toṭarpu nalam perukkum
38.	nallār ceyuṅkēṇmai nāṭōṟum naṉṟākum allār ceyuṅkēṇmai yākātē - nallāykēḷ kāymuṟṟiṉ tiṉtīṅ kaṉiyām iḷantaḷirnāḷ pōymuṟṟiṉ eṉṉākip pōm.
(pata.) nallāḷ kēḷ - naṟkuṇattaiyuṭaiyavaḷē! kēṭpāyāka, kāymuṟṟiṉ tiṉ tīm kaṉi ām - kāyāṉatu  (nāḷ ceṉṟu) muṟṟiṉāl tiṉṉutaṟkuriya iṉiya kaṉiyākum, iḷam taḷir nāḷpōy muṟṟiṉ eṉ ākippōm - iḷantaḷirāṉatu nāḷceṉṟu muṟṟiṉāl yātākippōkum. (atupōla), nallār ceyum kēṇmai nāṭōṟum naṉṟu ākum - nallōr ceyyum naṭpāṉatu nāṭōṟum naṉṟāki vaḷarum, allār ceyum kēṇmai ākātu - allār ceyyum naṭpāṉatu nallatākātu.
(ka-tu.) nallōr naṭpu nāḷ cellac cella iṉitākum; tīyōr naṭpu aṅṅaṉamākātu keṭum (e - m.)	(38)
takātār toṭarpil tīmai uḷḷatu
39.	kaṟṟaṟiyār ceyyuṅ kaṭunaṭput tāṅkūṭi uṟṟuḻiyun tīmainikaḻ vuḷḷatē - poṟṟoṭī ceṉṟu paṭarnta ceḻuṅkoṭimeṉ pūmalarnta aṉṟē maṇamuṭaiya tām.
(pata.) poṉ toṭī - poṉṉālākiya vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyavaḷē, ceṉṟu paṭarnta ceḻuṅkoṭi  meṉpū - pōyp paṭarnta ceḻumaiyākiya koṭiyiṉ melliya pūvāṉatu, malarnta aṉṟē maṇam uṭaiyatu ām - malarnta aṉṟaikkē maṇam uṭaiyatākip piṉ keṭṭuviṭum (atupōla), kaṟṟu aṟiyār ceyyum kaṭu naṭpum - kaṟṟaṟiyātavarkaḷ ceykiṉṟa mikutiyākiya naṭpum, tām kūṭi uṟṟa uḻiyum - (neṭuṅkālam) tāṅkaḷ kūṭiyiruntaviṭattum, tīmai nikaḻvē uḷḷatu - tīṅku viḷaitalē uḷḷatākum.
(ka-tu.) mūṭaruṭaiya naṭput toṭakkattilē naṉṟāyiṉum, piṉpu tīṅku viḷaivikkum (e - m.)	(39)
takkāraip pōṟṟik koḷka
40.	poṉṉaṇiyum vēntar puṉaiyāp peruṅkalvi maṉṉum aṟiñaraittām maṟṟovvār - miṉṉumaṇi pūṇum piṟavuṟuppup poṉṉē atupuṉaiyāk kāṇuṅkaṇ okkumō kāṇ.
(pata.) poṉṉē - ilakkumiyaip pōṉṟavaḷē, miṉṉum aṇipūṇum piṟa uṟuppu - viḷaṅkukiṉṟa, āparaṇattai aṇintu koḷḷukiṉṟa (kaikāl mutaliya)  maṟṟai avayavaṅkaḷāṉavai, atu puṉaiyāk kāṇum kaṇ okkumō - ataṉai aṇiyāta pārkkiṉṟa kaṇkaḷukku oppākumō? (oppākā; atupōla), poṉ aṇiyum vēntar - poṉ āparaṇaṅkaḷālē alaṅkarittuk koḷḷum aracarkaḷ, puṉaiyāp peruṅ kalvi maṉṉum aṟiñarai ovvār - (ataṉai) aṇiyāta periya kalvipporuḷ nilai peṟṟa vivēkikaḷukku oppākār. tām, maṟṟu : acai, kāṇ: muṉṉilaiyacai.
(ka-tu.) pulavarkaḷukku  aracarkaḷum  oppākār (e - m.)   (40)
naṉṉeṟi mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.


ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
	pakkam
aṟivuṭaiyā	148
ākkum	143
illāṉuk 	140
iṉcolā	 141
uṭaliṉ ciṟu	 149
uṭaṟkuvaru	 146
uṇṭukuṇa	 144
uḷḷaṅkavar	  136
entainal	 141
eḻuttaṟiyār	 142
eḷḷātirup	 148
eṉṟumuka	  133
kaṭalēyaṉai	 136
kallāaṟi	144
kaṟṟaaṟivi	149
kaṟṟaṟiyār	  150
kātaṉmaṉai	135
kaimmāṟuka	145
koḷḷuṅ	146
takkārk	149
	pakkam
taṅkaṭkuta 	134
taṅkuṟaitīr	 137	
tammaiyun                   140
tolaiyāp             139
nallārceyuṅ           150
nallōrvara              142
nīkkamaṟum                  135
pakarcci                      143
paṉṉumpaṉu             	147
piṟarkkutavi              	135
periyārmuṉ          	150
periyavar tanta	142
perukkamoṭu          139
pēraṟiñar                  147
poyppulaṉ            138
poṉṉaṇiyum         151
mācaṟṟa	134
miṉṉeṟi	133
muṉiviṉum                146
meliyōr	137
varuntumuyi	138










naṟuntokai - ativīrarāma pāṇṭiyar
mukavurai
naṟuntokai eṉṉum in nītinūl aruntamiḻp pulamai cāṉṟa ativīrarāmapāṇṭiyarāl iyaṟṟappaṭṭatu.  ivar koṟkai nakarattiliruntu aracu purintavareṉṟu, in nūṟpayaṉ kūṟum pāyirattil 'koṟkaiyāḷi' eṉa varutalāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu.  koṟkai, pāṇṭi maṉṉarkaḷ iruntu aracu puriyum patikaḷiloṉṟāyiruntateṉpataic cilappatikārattilē 'koṟkaiyilirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ' eṉak kūṟappaṭṭirut talāṉum, piṟaviṭattum 'koṟkaic ceḻiyar' eṉa varutalāṉum, aṟiyalākum.  ip pati pāṇṭināṭṭil muttuk kuḷikkum tuṟai mukaṅkaḷuḷ oṉṟāyum iruntatu.  ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil 'uppu vāṇikariṉ cakaṭavoḻuṅkōṭu koṟkaikku vanta mantikaḷ aṅkuḷḷa muttukkaḷaik kiḷiñcaliṉ vayiṟṟilaṭakki uppu vaṇikac ciṟāruṭaṉ kilukiluppaiyāṭum' eṉṟu koṟkai varuṇikkap paṭṭirukkiṟatu.  atil, pāṇṭiyaṉ 'tattunīr varaip piṟ koṟkaik kōmāṉ' eṉak kūṟappaṭṭiruttalum aṟiyaṟ pālatu.  ativīrarāma pāṇṭiyar teṉkāci yiliruntu aracu purintaṉareṉavum kūṟuvar.  ivar kālam ki.pi. 11,12 ām nūṟṟāṇṭu eṉac cilarum, 15 ām nūṟṟāṇṭu eṉac cilarum kūṟāniṟpar.
ivar tamiḻil nirampiya pulamai vāyntavar.  vaṭa moḻip pulamaiyum uṭaiyavar.  tamiḻil ivariyaṟṟiya nūlkaḷ naiṭatam, kūrmapurāṇam, iliṅkapurāṇam, kācikāṇṭam, vāyu caṅkitai, tirukkaruvai antātikaḷ, naṟuntokai mutaliyaṉavām.  ivar tamaiyaṉār varatuṅkarāmapāṇṭiya reṉpavar. avarum ciṟanta pulavarāyt tamiḻil piramōttara kāṇṭam mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar.  avar maṉaiviyārum ciṟanta pulamaiyuṭai yār eṉak kūṟukiṉṟaṉar.
iṉi, ivariyaṟṟiya nūlkaḷuḷḷē naiṭatamāṉatu ilakkiyap payiṟcikkuc ciṟanta nūlākak koṇṭu tamiḻmakkaḷ pallōrāṉum pārāṭṭip paṭikkappaṭukiṉṟatu.  tirukkaruvaiyil eḻuntaruḷi yirukkum civapirāṉmītu ivar pāṭiya veṇpāvantāti, kalittuṟaiyantāti, patiṟṟuppattantāti eṉpaṉa patticcuvai tatumpum tuti nūlkaḷām.  naṟuntokai yeṉpatu iḷaiñar palarālum paṭikkappaṭukiṉṟa nītinūlkaḷuḷoṉṟāka vuḷatu. in nūṟkup peyar ituvē yeṉpatu 'naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai taṉṉāl' eṉap pāyirattiṟ kūṟiyiruttalāṟ peṟappaṭum.  ac cūttiram 'veṟṟi vēṟkai' eṉṟu toṭaṅki yiruppatu koṇṭu itaṉai appeyarāṉum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
naṟuntokai eṉpatu nallaṉavākiya nītikaḷiṉ tokai eṉap poruḷpaṭum.  itaṉāl, paḻaiya nūlkaḷiluḷḷa nalla nītikaḷ pala innūlkaḷē tokuttu vaikkappaṭṭaṉa eṉa aṟiyalākum.  itiluḷḷa nītikaḷellām toṉṉūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉavē yeṉiṉum, oru cila puṟanāṉūṟu, nālaṭiyār mutaliyavaṟṟiṉ ceyyuḷkaḷōṭu colliṉum poruḷiṉum peritum oṟṟumaiyuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avai uraiyil aṅkaṅkē kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  innūl muṉ palarāl patippikkap paṭṭirukkiṟatu.  ap patippukkaḷ oṉṟu oṉṟaṉōṭu peritum vēṟupaṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟiṟ kāṇappaṭum pāṭavēṟupāṭukaḷ eṇṇiṟantaṉa.  vākkiyaṅkaḷiṉ muṟaiyum palavāṟākap piṟaḻcci yaṭaintuḷḷatu.  'ataṉāl' eṉpatu pōluñ coṟkaḷ taṉic cīrāka vēṇṭāta iṭaṅkaḷilellām vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ip patippil ivai palavaṟṟaiyum kūṭiya varaiyil tiruttam ceytu, iṉṟiyamaiyāta pāṭavēṟupāṭukaḷaiyum kāṭṭi, patavurai, poḻippuraikaḷuṭaṉ ciṟappuk kuṟippukkaḷum tirunta eḻutiyiruppatu kāṇalākum.  'vāḻiya nalaṉē vāḻiya nalaṉē' eṉṉum vākkiyam cila patippukaḷil ōriyaipumiṉṟi nūliṉ naṭuvē vaikkappaṭṭuḷḷatu.  oru patippil aḵtu iṟutiyil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  ip patippilum aṅṅaṉamē vāḻttiṉai iṟutiyil amaittuḷēm.
			iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

naṟuntokai
kaṭavuḷ vāḻttu
piraṇavap poruḷām peruntakai yaiṅkaraṉ caraṇaaṟ putamalar talaikkaṇi vōmē.
nūṟ payaṉ
veṟṟi vēṟkai vīra rāmaṉ koṟkai yāḷi kulacē karaṉpukal naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai taṉṉāṟ kuṟṟaṅ kaḷaivōr kuṟaivilā tavarē.
nūl
1.	eḻuttaṟi vittava ṉiṟaiva ṉākum.
2.	kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital.
3.	celvark kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal.
4.	vētiyark kaḻaku vētamu moḻukkamum.
5.	1 maṉṉavark kaḻaku ceṅkōṉ muṟaimai.
6.	2 vaiciyark kaḻaku vaḷarporu ḷīṭṭal.
7.	3 uḻavark kaḻakiṅ kuḻutūṇ virumpal.
8.	mantirik kaḻaku4varumporu ḷuraittal.
9.	tantirik kaḻaku taṟuka ṇāṇmai.
10.	uṇṭik kaḻaku viruntō ṭuṇṭal.
11.	peṇṭirk kaḻaketir pēcā tiruttal.
12.	kulamakaṭ kaḻakutaṉ koḻunaṉaip pēṇutal.
13.	vilaimakaṭ kaḻakutaṉ mēṉi miṉukkutal.
14.	1aṟiñark kaḻaku kaṟṟuṇarn taṭaṅkal.
15.	2vaṟiñark kaḻaku vaṟumaiyiṟ cemmai.
16.	tēmpaṭu paṉaiyiṉ tiraḷpaḻat toruvitai 
	vāṉuṟa vōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉum
	oruvark kirukka niḻalā kātē.
17.	teḷḷiya vāliṉ ciṟupaḻat toruvitai teṇṇīrk 3kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai aṇitēr puravi āṭperum paṭaiyoṭu maṉṉark kirukka niḻalā kummē.
18.	periyō rellām periyaru mallar.
19.	ciṟiyō rellām ciṟiyaru mallar.
20.	peṟṟō rellām piḷḷaika ḷallar.
21.	uṟṟō rellām uṟaviṉa rallar.
22.	koṇṭō rellām peṇṭiru mallar.
23.	aṭiṉumā viṉpāl taṉcuvai kuṉṟātu.
24.	cuṭiṉuñ cempoṉ taṉṉoḷi keṭātu.
25.	araikkiṉuñ cantaṉan taṉmaṇa maṟātu.
26.	pukaikkiṉuṅ kārakil pollāṅku kamaḻātu.
27.	kalakkiṉum taṇkaṭal cēṟā kātu.
28.	aṭiṉumpāl peytukaip paṟātupēyc curaikkāy.
29.	ūṭṭiṉum palvirai yuḷḷikama ḻātē.
30.	perumaiyuñ ciṟumaiyun 4tāṉṟara varumē.
31.	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē.
32.	ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṟ periyō rappiḻai poṟuttalu maritē.
33.	nūṟāṇṭu paḻakiṉum mūrkkar kēṇmai nīrkkuṭ pācipōl vērkkoḷ ḷātē.
34.	orunāṭ paḻakiṉum periyōr kēṇmai irunilam piḷakka vērvīḻk kummē.
35.	kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē piccai pukiṉuṅ kaṟkai naṉṟē.
36.	kallā oruvaṉ kulanalam 1pēcutal nelliṉuṭ piṟanta patarā kummē.
37.	nāṟpāṟ kulattiṉ mēṟpā loruvaṉ kaṟṟila ṉāyiṟ kīḻirup pavaṉē.
38.	ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum akkuṭiyiṟ 2kaṟṟōrai mēlvaru keṉpar.
39.	aṟivuṭai yoruvaṉai yaracaṉum virumpum.
40.	accamuḷ ḷaṭakki yaṟivakat tillāk koccai makkaḷaip peṟutali ṉakkuṭi eccamaṟ ṟēmān tirukkai naṉṟē.
41.	yāṉaik killai tāṉamun tarumamum.
42.	pūṉaik killai tavamun tayaiyum.
43.	ñāṉik killai iṉpamun tuṉpamum.
44. 	citalaik killai celvamuñ cerukkum.
45.	mutalaik killai nīttum nilaiyum.
46.	accamu nāṇamum aṟivilōrk killai.
47.	nāḷuṅ kiḻamaiyum nalintōrk killai.
48.	kēḷuṅ kiḷaiyuṅ keṭṭōrk killai.
49.	uṭaimaiyum vaṟumaiyu moruvaḻi nillā.
50.	kuṭainiḻa liruntu kuñcara mūrntōr naṭaimelin tōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar.
51.	ciṟappuñ celvamum perumaiyu muṭaiyōr aṟakkūḻc cālai yaṭaiyiṉu maṭaivar.
52.	aṟattiṭu piccai kūvi yirappōr aracō ṭiruntara cāḷiṉu māḷuvar.
53.	kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr aṉṟaip pakalē yaḻiyiṉu maḻivar.
54.	eḻunilai māṭaṅ kālcāyn tukkuk kaḻutai mēypā ḻāyiṉu mākum.
55.	peṟṟamuṅ kaḻutaiyum mēynta appāḻ  poṟṟoṭi makaḷirum maintaruṅ kūṭi neṟpoli neṭunaka rāyiṉu mākum.
56.	maṇavaṇi yaṇinta makaḷi rāṅkē piṇavaṇi yaṇintutaṅ koḻunarait taḻīi uṭutta āṭai kōṭi yāka muṭitta kūntal virippiṉum virippar.
57.	illō rirappatum iyalpē yiyalpē.
58.	irantōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē.
59.	nalla ñālamum vāṉamum peṟiṉum ellā millai illil lōrkkē.
60.	taṟukaṇ yāṉai tāṉperi tāyiṉum ciṟukaṇ mūṅkiṟ kōṟkañ cummē.
61.	kuṉṟuṭai neṭuṅkā ṭūṭē vāḻiṉum puṉṟalaip pulvāy pulikkañ cummē.
62.	āraiyām paḷḷat tūṭē vāḻiṉum tērai pāmpiṟku mikavañ cummē.
63.	koṭuṅkōṉ maṉṉar vāḻum nāṭṭiṟ kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟē.
64.	cāṉṟō rillāt tolpati yiruttaliṉ tēṉṟēr kuṟavar tēyam naṉṟē.
65.	kālaiyu mālaiyum nāṉmaṟai yōtā antaṇa reṉpōr aṉaivarum patarē.
66.	kuṭiyalait tirantuveṅ kōloṭu niṉṟa muṭiyuṭai yiṟaivaṉām mūrkkaṉum patarē.
67.	mutaluḷa paṇṭaṅ koṇṭuvā ṇipañceytu ataṉpaya ṉuṇṇā vaṇikarum patarē.
68.	vittum ērum uḷavā yiruppa eyttaṅ kirukkum ēḻaiyum patarē.
69.	taṉmaṉai yāḷait tāymaṉaik kakaṟṟip  1piṉpavaṭ pārāp pētaiyum patarē.
70.	taṉmaṉai yāḷait 2taṉimaṉai yiruttip piṟarmaṉaik kēkum pētaiyum patarē.
71.	taṉṉā yutamun taṉkaiyiṟ poruḷum piṟaṉkaiyiṟ koṭukkum pētaiyum patarē.
72.	vāyppaṟai yākavum nākkaṭip pākavum cāṟṟuva toṉṟaip pōṟṟik kēṇmiṉ.
73.	poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl meypō lummē meypō lummē.
74.	meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāṟ poypō lummē poypō lummē.
75.	iruvartañ collaiyum eḻutaraṅ kēṭṭē iruvarum porunta vuraiyā rāyiṉ 3maṉumuṟai neṟiyiṉ vaḻakkiḻan tavartām maṉamuṟa maṟukiniṉ ṟaḻuta kaṇṇīr muṟaiyuṟat tēvar mūvar kākkiṉum vaḻivaḻi yīrvatōr vāḷā kummē.
76.	paḻiyā varuvatu moḻiyā toḻivatu.
77.	cuḻiyā varupuṉal iḻiyā toḻivatu.
78.	tuṇaiyō ṭallatu neṭuvaḻi pōkēl.
79.	puṇaimī tallatu neṭumpuṉa lēkēl.
80.	eḻilār mulaivari viḻiyār tantiram iyalā taṉakoṭu muyalvā kātē.
81.	vaḻiyē yēkuka vaḻiyē mīḷuka.
82.	ivaikā ṇulakiṟ kiyalā māṟē.
vāḻttu  
vāḻiya nalaṉē vāḻiya nalaṉē.

naṟuntokai
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
piraṇavap poruḷām peruntakai aiṅkaraṉ caraṇaaṟ putamalar talaikkaṇi vōmē.
(patavurai) piraṇavam - piraṇava mantirattiṉ;poruḷ ām-  aruttamākiya, peruntakai - peruntaṉmai yuṭaiya, aiṅkaraṉ - aintu kaikaḷai yuṭaiyavarākiya vināyakak kaṭavuḷiṉ, caraṇam - tiruvaṭiyākiya, aṟputam - aticayamikunta, malar - centāmarai malarai, talaikku aṇivōm - talaiyil cūṭikkoḷvōm eṉṟavāṟu.
(poḻippurai)   piraṇava mantirattiṉ poruḷākiya vināyakak kaṭavuḷiṉ  tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkuvōm eṉṟavāṟu.
piraṇavam ellā mantiraṅkaḷukkum, vētattiṟkum mutalāka vuḷḷatu.  yām eṉṉum eḻuvāy tokkuniṉṟatu;  ē: īṟṟacai.
nūṟpayaṉ
veṟṟi vēṟkai vīra rāmaṉ koṟkai yāḷi kulacē karaṉpukal naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai taṉṉāl kuṟṟaṅ kaḷaivōr kuṟaivilā tavarē.
(pata.) koṟkai - koṟkai yeṉṉum nakarai, āḷi - āḷpavaṉum, kulacēkaraṉ - taṉkulattiṟku muṭipōlpavaṉum ākiya, veṟṟivēl kai - veṟṟi poruntiya vēliṉai yēntiya kaiyai yuṭaiya, vīrarāmaṉ - ativīrarāma pāṇṭiyaṉ, pukal - colliya, nal tamiḻ terinta - nalla tamiḻil viḷakkamuṟṟa, naṟuntokai taṉṉāl - naṟuntokai yeṉṉum innīti nūlāl, kuṟṟam kaḷaivōr - kuṟṟattaip pōkkuvōr, kuṟaivu ilātavar - ciṟumai illātavarāvar (e -ṟu).
(poḻi.) koṟkai nakaratipaṉum kulattiṟku makuṭam pōṉṟa vaṉumākiya ativīrarāma pāṇṭiyaṉ kūṟiya naṟuntokai yeṉṉum innīti nūlaikkaṟṟuk kuṟṟattaippōkkik koḷvōr oru kuṟaiyum illātavarāvar (e ṟu.)
naṟuntokai yeṉpataṟku nalla nītikaḷait tokuttiruppatu eṉpatu poruḷ.  ituvē innūliṉ peyar.  icceyyuḷiṉ mutalil 'veṟṟi vēṟkai' eṉṉuntoṭar iruttalāl, ataṉālum  innūlai vaḻaṅkuvar. ē - īṟṟacai.
nūl
1. 	eḻuttaṟi vittava ṉiṟaiva ṉākum.
(pata.) eḻuttu - eḻuttukkaḷai, aṟivittavaṉ - kaṟpitta āciriyaṉ, iṟaivaṉ ākum - kaṭavuḷ āvāṉ.
(poḻi.) oruvaṉukkuk kalvi kaṟpitta āciriyaṉ avaṉukkut teyvamāvāṉ.
eḻuttu mutalākak kaṟpikka vēṇṭutaliṉ kalviyai eḻuttu eṉṟār.  āciriyaṉait teyvamākak karuti vaṇaṅka vēṇṭu meṉpatu karuttu.
2. 	kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital.
(pata.) kalvikku - (oruvaṉ kaṟṟa) kalvikku, aḻaku - aḻakāvatu, kacaṭu aṟa - kuṟṟam nīṅka, moḻital - (tāṉ kaṟṟavaṟṟaic) collutal.
(poḻi.) oruvaṉ kaṟṟa kalvikku aḻakāvatu tāṉ kaṟṟavaṟṟaik kuṟṟamaṟac collutal.
kacaṭu, aiyam tiripu eṉpaṉa.  oruvaṉ tāṉ kaṟṟavaṟṟai aiyam tiripu iṉṟiyum, tiruttamākavum piṟarukkuc collavēṇṭum eṉpatām.
3. 	celvark kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal.
(pata.) celvarkku - poruḷuṭaiyavarkku, aḻaku - aḻakāvatu, ceḻum kiḷai - nalla cuṟṟattai, tāṅkutal - pātukāttal.
(poḻi.) celvamuṭaiyōrkku aḻakāvatu, cuṟṟattār vaṟumaiyuṟṟa poḻutu avaraip pātukāttal.
kiḷaipōṉṟiruttaliṉ cuṟṟam kiḷai yeṉappaṭum.  ceḻuṅ kiḷai yeṉpatu nalla uṟavu eṉṟum, tamakku aḻakaic ceyyum uṟavu eṉṟum poruḷ paṭum.
4. vētiyark kaḻaku vētamu moḻukkamum.
(pata.) vētiyarkku - maṟaiyōrkku, aḻaku - aḻakāvaṉa, vētamum-vētam ōtutalum, oḻukkamum - nalloḻukkam kuṉṟātiruttalum ām.
(poḻi.) vētattai maṟavāmal ōtutalum, oḻukkattiṟ kuṉṟāmaiyum antaṇarkku aḻakām.
vētattai maṟantavarum, nalloḻukka millā tavarum antaṇarākār eṉpatām.
5. 	maṉṉavark kaḻaku ceṅkōṉ muṟaimai.
(pata.) maṉṉavarkku - aracarukku, aḻaku - aḻakāvatu, ceṅkōl muṟaimai - nīti celuttum muṟaimaiyām.
(poḻi.) aracarukku aḻakāvatu nīti celuttum iyalpām.
nītiyāṉatu cevviya kōlpōṉṟiruttaliṉ, atu ceṅkōl eṉappaṭum.  tamatu nāṭṭai nītiyuṭaṉ āḷātavar aracarākār eṉpatām.
6. 	vaiciyark kaḻaku vaḷarporu ḷīṭṭal.
(pata.) vaiciyarkku - vaṇikarkku, aḻaku - aḻakāvatu, vaḷar poruḷ - vaḷarkiṉṟa poruḷai, īṭṭal - tēṭutal.
(poḻi.) vāṇikarkku aḻakāvatu vaḷarkiṉṟa poruḷaic cērttal.
vaḷartalāvatu mēṉmēṟ kiḷaittal.
7. 	uḻavark kaḻakiṅ kuḻutūṇ virumpal.
(pata.) uḻavarkku - vēḷāḷarkku, aḻaku - aḻakāvatu, iṅku - innilattil, uḻutu - uḻutu payir ceytu, ūṇ - uṇṭu vāḻtalai, virumpal - iccittal.
(poḻi.) vēḷāḷarkku aḻakāvatu payir ceytu uṇṭalai virumputal.
8. 	mantirik kaḻaku varumporu ḷuraittal.
(pata.) mantirikku - amaiccaṉukku, aḻaku - aḻakāvatu, varumporuḷ - (mēl) varum kāriyattai; uraittal - (muṉṉaṟintu) collutal.
(poḻi.) amaiccaṉukku aḻakāvatu mēl varuṅkāriyattai muṉṉaṟintu aracaṉukkuc collutal.
9. 	tantirik kaḻaku taṟuka ṇāṇmai.
(pata.) tantirikku - paṭaittalaivaṉukku, aḻaku - aḻakāvaṉa, taṟukaṇ - añcāmaiyum, āṇmai - vīramum ām.
(poḻi.) paṭaittalaivaṉukku aḻakāvaṉa añcāmaiyum āṇmaiyumām.
tantiram - cēṉai, tantiri - cēṉaiyai uṭaiyavaṉ.
10. 	uṇṭik kaḻaku viruntō ṭuṇṭal.
(pata.) uṇṭikku - uṇaviṟku, aḻaku - aḻakāvatu, viruntōṭu - viruntiṉaruṭaṉ, uṇṭal - uṇṇutal.
(poḻi.) uṇavuṇṭalukku aḻakāvatu vanta viruntiṉaruṭaṉ kalantu uṇṇutal.
viruntiṉar - putiyarāy varukiṉṟavar, paratēcikaḷ.
11. 	peṇṭirk kaḻaketir pēcā tiruttal.
(pata.) peṇṭirkku - makaḷirkku, aḻaku - aḻakāvatu, etir pēcātu - (kaṇavaṉ collukku) etir pēcāmal, iruttal - aṭaṅkiyiruttal.
(poḻi.) mātarkaḷukku aḻakāvatu kaṇavaṉōṭu etirttup pēcātu aṭaṅkiyiruppatu.
12. 	kulamakaṭ kaḻakutaṉ koḻunaṉaip pēṇutal.
(pata.) kulamakaṭku - kulappeṇṇukku, aḻaku - aḻakāvatu, taṉ koḻunaṉai - taṉ kaṇavaṉai, pēṇutal - vaḻipaṭutal.
(poḻi.) kulamātukku aḻakāvatu, taṉ kaṇavaṉaip pūcittal.
kulamakaḷ - oruvaṉukku uriyaḷāy illaṟam naṭāttum naṟkuṭip piṟanta peṇ.  pēṇutal eṉpataṟku uṇṭi mutaliya vaṟṟāl, upacarittal eṉṟum poruḷ collalām.
13. 	vilaimakaṭ kaḻakutaṉ mēṉi miṉukkutal.
(pata.) vilaimakaṭku - vilaimātukku, aḻaku - aḻakāvatu,  taṉ mēṉi - taṉ uṭampai, miṉukkutal - miṉṉac ceytal.
(poḻi.) potumakaḷukku aḻakāvatu, taṉ uṭampiṉai miṉṉac ceytal.
poruḷ koṭuppārkku uriyaḷātaliṉ parattai vilai makaḷ eṉappaṭuvaḷ.  miṉukkutal - āṭai aṇikaḷālum, mañcaḷ mutaliya pūccukkaḷālum viḷaṅkac ceyvatu.
14. 	aṟiñark kaḻaku kaṟṟuṇarn taṭaṅkal.
(pata.) aṟiñarkku - aṟivuṭaiyōrkku, aḻaku aḻakāvatu, kaṟṟu - (kaṟkavēṇṭiya nūlkaḷai yellām) kaṟṟu, uṇarntu - (avaṟṟiṉ poruḷ kaḷai) aṟintu, aṭaṅkal - aṭaṅkiyiruttal.
(poḻi.) aṟivuṭaiyōrkku aḻakāvatu nūlkaḷaik kaṟṟuṇarntu aṭaṅkiyiruttal.
aṭaṅkal - cerukkiṉṟiyiruttal;  maṉam aṭaṅkutal nūlkaḷiṟ kūṟiyapaṭi naṭattal.
15. 	vaṟiñark kaḻaku vaṟumaiyiṟ cemmai.
(pata.) vaṟiñarkku - vaṟumaiyuṭaiyōrkku, aḻaku - aḻakāvatu, vaṟumaiyil - avvaṟumaik kālattum, cemmai - cemmaiyuṭaiyarātal.
(poḻi.) vaṟiyōrkku aḻakāvatu vaṟumai yuṟṟa akkālattum cemmai kuṉṟātiruttal.
cemmaiyāvatu māṉattai viṭṭu iravāmalum, tīyaṉa ceyyāmalum iruttal.
16. 	tēmpaṭu paṉaiyiṉ tiraḷpaḻat toruvitai vāṉuṟa vōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉum oruvark kirukka niḻalā kātē.
(pata.) paṉaiyiṉ - paṉaimarattiṉ, tēmpaṭu - maturam poruntiya, tiraḷ - tiraṇṭa, paḻattu - kaṉiyil uḷḷa, oru vitai - vittāṉatu, vāṉ uṟa - ākāyattaip poruntumpaṭi, ōṅki - uyarntu, vaḷam peṟa - ceḻumai uṇṭāka, vaḷariṉum - vaḷarn tālum, oruvarkku - oruvarkkāyiṉum, irukka - iruppataṟku, niḻal ākātu - niḻalait tarātu.
(poḻi.) cuvai poruntiya periya paṉaṅkaṉiyiluḷḷa vitaiyāṉatu muḷaittu vāṉamaḷāva vaḷattuṭaṉ vaḷarntālum oruvarēṉum taṅkiyirukka niḻalait tarātu.
uruvattāṟ periyavarellām perumaiyuṭaiyavarākār eṉṉum karuttai aṭakkik koṇṭiruppatu itu.  tēmpaḻam eṉak kūṭṭuka.  vitai muḷaittu vaḷariṉum atu niḻalākātu eṉa virittuk koḷka.  tolkāppiya ilakkaṇappaṭi paṉai mutaliya puṟavayiram uḷḷavaṟṟiṟkup pul eṉṟu peyar.  oruvarkkum - eṉṉum ummai tokkatu.  ē : īṟṟacai.
17.	teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai aṇitēr puravi yāṭperum paṭaiyoṭu maṉṉark kirukka niḻalā kummē.
(pata.) āliṉ - ālamarattiṉ, teḷḷiya - teḷinta, ciṟu paḻattu - ciṟiya kaṉiyiluḷḷa, oru vitai - oru vittāṉatu, teḷ nīr - teḷinta nīraiyuṭaiya, kayattu - kuḷattiluḷḷa, ciṟu mīṉ - ciṟiya mīṉiṉatu, ciṉaiyilum - muṭṭaiyaik kāṭṭilum, nuṇṇitē āyiṉum - ciṟiyatē yāṉālum, (atu), aṇṇal - perumai poruntiya, yāṉai - yāṉaiyum, aṇi - alaṅkarikkappaṭṭa, tēr- tērum, puravi - kutiraiyum, āḷ - kālāḷum (ākiya), perum paṭaiyoṭu - periya cēṉaiyōṭu, maṉṉarkku - aracarukkum, irukka - taṅkiyiruppataṟku, niḻal ākum - niḻalait tarum.
(poḻi.) ciṟiya ālam paḻattiluḷḷa vitaiyāṉatu ciṟiya mīṉiṉ muṭṭaiyaip pārkkilum ciṟiyatāyiruppiṉum atu muḷaittu vaḷarntu nālvakaic cēṉaiyuṭaṉ kūṭiya aracarum taṅkiyirukka niḻalait tarum.
uruvattāṟ ciṟiyavarellām ciṟumai yuṭaiyavarākātu  perumaiyuṭaiyavarumāvar eṉṉum karuttai aṭakkik koṇṭiruppatu itu.  teḷḷiya  paḻattu eṉṟum, vitai nuṇṇitē yāyiṉum eṉṟum kūṭṭikkoḷka.  atu muḷaittu vaḷarntu niḻalākum eṉa virittukkoḷka.  maṉṉarkkum eṉṉum ummai tokkatu.  niḻalākummē eṉpatil, m:virittal vikāram; ē : īṟṟacai.
18. 	periyō rellām periyaru mallar.
(pata.) periyōr ellām - (uruvattāl) periyavarellārum, periyarum allar - perumai yuṭaiyavarum ākār.
(poḻi.) uruvattāṟ periyavarellārum perumaiyuṭaiya varākār.
periyōr eṉpataṟku vayatiṟ periyavareṉṟum, celvattiṟ periyavareṉṟum poruḷ kūṟiṉālum poruntum.  aṟiviṉālum, piṟarkku utavi ceytal mutaliyavaṟṟālum periyavarē perumaiyuṭaiyava reṉka.  periyavarum eṉpatiluḷḷa ummai piṉvarum ciṟiyarum eṉpatait taḻuviyirukkiṟatu.  iṅkē kūṟiya vicēṭavuraikaḷai mēlvarum toṭarkku māṟṟi yuraittuk koḷka.
19. 	1ciṟiyō rellām ciṟiyaru mallar
(pata.) ciṟiyōr ellām - (uruvattāl) ciṟiyavarellārum, ciṟiyarum allar - ciṟumai yuṭaiyavarum ākār.
(poḻi.) uruvattāṟ ciṟiyavarellārum ciṟumai yuṭaiyavarākār.
20. 	peṟṟō rellām piḷḷaika ḷallar.
(pata.) peṟṟōr ellām - peṟappaṭṭavarkaḷellārum, piḷḷaikaḷ allar - (nalla) piḷḷaikaḷākār.
(poḻi.) oruvar peṟṟa piḷḷaikaḷellārum nalla piḷḷaikaḷākār.
aṟivu oḻukkaṅkaḷil mēmpaṭṭa piḷḷaikaḷē piḷḷaikaḷ eṉṟu colvataṟkut takutiyuṭai yavarkaḷ eṉka.
21. 	uṟṟō rellām uṟaviṉa rallar.
(pata.) uṟṟōr ellām - uṟaviṉa rellōrum, uṟaviṉar allar - (nalla) uṟaviṉarākār.
(poḻi.) uṟaviṉaraṉaivarum ciṟanta uṟaviṉarākār.  iṉpa tuṉpaṅkaḷil īṭupaṭṭirukkum cuṟṟattārē uṟaviṉar eṉṟu colluvataṟkut takutiyuṭaiyōr eṉka.
22. 	koṇṭō rellām peṇṭiru mallar.
(pata.) koṇṭōr ellām - koḷḷappaṭṭa maṉaiviya rellārum, peṇṭirum allar - (nalla) maṉaiviyarumākār.
(poḻi.) maṇañ ceytu koḷḷappaṭṭa maṉaiviya rellārum nalla maṉaiviyarumākār.
kaṇavaṉ kuṟippaṟintu paṇiceytu naṭappavaḷē maṉaivi yeṉṟu colluvataṟkut takuti yuṭaiyavaḷ eṉka.  peṇṭirum eṉpatiluḷḷa ummai mēlvanta piḷḷaikaḷ, uṟaviṉar eṉpavaṟṟait taḻuviyatu.
23.	 aṭiṉumā viṉpāl taṉcuvai kuṉṟātu.
(pata.) aṭiṉum - kāycciṉālum, āviṉpāl - pacuviṉ pāl, taṉcuvai - taṉatu maturam, kuṉṟātu - kuṟaiyātu.
(poḻi.) pacuviṉpālai vaṟṟak kāycciṉālum ataṉ cuvai kuṟaiyātu (mikum.)
itu mutal aintu vākkiyaṅkaḷ periyōrkku evvaḷavu tuṉpam ceytālum avarkaḷ tam perumaik kuṇattaik kaiviṭār eṉṉum karuttai aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
24. 	cuṭiṉuñ cempoṉ taṉṉoḷi keṭātu.
(pata.) cuṭiṉum - cuṭṭālum, cempoṉ - civanta poṉṉāṉatu, taṉ oḷi - taṉatu oḷi, keṭātu - aḻiyātu.
(poḻi.) taṅkattait tīyiliṭṭuc cuṭṭālum ataṉ oḷi keṭātu (mikum.)
25. 	araikkiṉuñ cantaṉan taṉmaṇa maṟātu.
(pata.) araikkiṉum - araittālum, cantaṉam - cantaṉak kaṭṭai yāṉatu, taṉ maṇam - taṉatu vācaṉai, aṟātu - nīṅkātu. 
(poḻi.) cantaṉak kaṭṭaiyai araittālum ataṉ maṇam nīṅkātu (mikum.)
26. 	pukaikkiṉum kārakil pollāṅku kamaḻātu.
(pata.) pukaikkiṉum - pukaiyac ceytālum, kār akil - kariya akiṟkaṭṭaiyāṉatu, pollāṅku kamaḻātu - tī nāṟṟam vīcātu.
(poḻi.) akiṟ kaṭṭaiyai neruppiliṭṭup pukaittālum atu tī nāṟṟam nāṟātu (naṉmaṇaṅ kamaḻum).  pollāṅku - tīmai; atu tīya nāṟṟattaik kuṟikkiṟatu.
27. 	kalakkiṉum taṇkaṭal cēṟā kātu.
(pata.) kalakkiṉum - kalakkiṉālum, taṇ kaṭal - kuḷirnta kaṭalāṉatu, cēṟu ākātu - cēṟāka māṭṭātu.
(poḻi.) kaṭalaik kalakkiṉālum atu cēṟākātu (teḷivākavē yirukkum.)
28. 	1aṭiṉumpāl peytukaip paṟātupēyc  curaikkāy.
(pata.) pāl peytu - pāl vārttu, aṭiṉum - camait tālum, pēyccuraikkāy - pēyc curaikkāyāṉatu; kaippu aṟātu - kacappu nīṅkātu.
(poḻi.) pēyc curaikkāyaip pālviṭṭuc camaittālum ataṉ kacappu nīṅkātu.
ituvum, aṭuttuvarum vākkiyamum ciṟiyōrkku evvaḷavu naṉmai ceytālum avarkaḷ tam ciṟumaik kuṇattaik kaiviṭār eṉṉum karuttai aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ikkaruttu, "uppoṭu neypāl tayirkāyam peytaṭiṉum, kaippaṟāpēyc curaiyiṉ kāy" eṉa nālaṭiyāril vantuḷḷatu.  pēyccuraikkāy curaikkāyil oru vakai.
29. 	ūṭṭiṉum palvirai yuḷḷikama ḻātē.
(pata.) pal virai - pala vācaṉaikaḷai, ūṭṭiṉum - ūṭṭiṉālum, uḷḷi - uḷḷip pūṇṭāṉatu, kamaḻātu - naṉ maṇam vīcātu.
(poḻi.) uḷḷip pūṇṭukkup pala vācaṉaikaḷai ūṭṭiṉālum atu naṟumaṇam kamaḻātu (tī nāṟṟamē vīcum).  ē : acai.
30. 	perumaiyum ciṟumaiyun tāṉtara varumē.
(pata.) perumaiyum - mēṉmaiyum, ciṟumaiyum - kīḻmaiyum, tāṉtara - tāṉceytu koḷḷutalāl, varum - uṇṭākum.
(poḻi.) mēṉmaiyum kīḻmaiyum tāṉ ceyyuñ ceykaiyālēyē uṇṭākum (piṟarāl uṇṭāva tillai). ē:acai.
31. 	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē.
(pata.) ciṟiyōr ceyta - ciṟṟaṟivuṭaiyōr ceyta, ciṟupiḻai ellām - ciṟiya kuṟṟaṅka ḷellāvaṟṟaiyum, periyōr āyiṉ - mēlōrā yiruppiṉ, poṟuppatu - poṟuttuk koḷvatu, kaṭaṉ - muṟaimaiyām.
(poḻi.) ciṟṟaṟivuṭaiyōr ceyta ciṟiya piḻaikaḷaip periyōr poṟuttuk koḷvatu kaṭamai.  poṟumaiyiṉālēyē perumai aṟiyap paṭum eṉka.  ē : acai.
32. 	ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṟ periyō rappiḻai poṟuttalu maritē.
(pata.) ciṟiyōr - kīḻōr, perum piḻai - periya kuṟṟaṅkaḷai, ceytaṉar āyiṉ - ceytārāṉāl, periyōr - mēlōr, appiḻai - akkuṟṟaṅkaḷai, poṟuttalum - poṟuttuk koḷḷutalum, aritu - arumaiyām.
(poḻi.) ciṟiyōrkaḷ perum piḻaikaḷaic ceytāl periyōr avaṟṟaip poṟuttalum arumaiyām.
periyōr poṟuppareṉṟu karuti avariṭattup perum piḻai ceytal kūṭātu eṉka.  ē:acai.
33. 	nūṟāṇṭu paḻakiṉum mūrkkar kēṇmai nīrkkuṭ pācipōl vērkkoḷ ḷātē.
(pata.) nūṟu āṇṭu - nūṟu varuṭam, paḻakiṉum - paḻakiṉālum, mūrkkar - kīḻ makkaḷuṭaiya, kēṇmai - naṭpāṉatu, nīrkkuḷ nīriluḷḷa, pācipōl - pāciyaippōla, vērkkoḷḷātu - vērūṉṟātu.
(poḻi.) ettaṉai kālam paḻakiṉālum kīḻ makkaḷuṭaiya naṭpu nīrpāci vērūṉṟāmaipōla vērūṉṟātu.  ē : acai.
34. 	orunāṭ paḻakiṉum periyōr kēṇmai irunilam piḷakka vērvīḻk kummē.
(pata.) orunāḷ - orutiṉam, paḻakiṉum - paḻakiṉālum, periyōr - mēṉmakkaḷuṭaiya, kēṇmai - naṭpāṉatu, iru nilam piḷakka - periya pūmi piḷakkumpaṭi, vēr vīḻkkum - vērūṉṟap peṟum.
(poḻi.)  orunāṭ paḻakiṉum mēlōruṭaiya naṭpāṉatu pūmi piḷakkumpaṭi, vērūṉṟi niṟkum.
naṭpai maramāka uruvakappaṭutti 'irunilam piḷakka vēr vīḻkkum' eṉṟār.  piṉ calittaliṉṟi nilaipeṟu meṉpa tāyiṟṟu.
35. 	kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē.
(pata.) kaṟkai naṉṟu kaṟkai naṉṟu - (nūlkaḷaik) kaṟṟal nallatu, kaṟṟal nallatu, piccai pukiṉum - piccaikkup pōṉālum, kaṟkai naṉṟu - kaṟṟal nallatu.
(poḻi.) piccai yeṭuttālum kalvi kaṟpatu nallatu. vaṟpuṟuttuvataṟkup palamuṟai kūṟiṉār. ē : mūṉṟum acai; tēṟṟamum ām.
36. 	kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal nelliṉuṭ piṟanta patarā kummē.
(pata.) kallā oruvaṉ - kalvi kallāta oruvaṉ, kula nalam - taṉatu kulattiṉ mēṉmaiyai, pēcutal - collutal, nelliṉuḷ piṟanta - neṟpayiril uṇṭākiya, patar ākum - pataṭiyākum.
(poḻi.) kallātavaṉ taṉ kulattiṉ mēṉmaiyaip pārāṭṭum vārttai patarpōlap payaṉaṟṟatākum.
pēcutal vīṇ.  avaṉ patarākum eṉac coṟkaḷ varuvittu muṭittalumām. neṟpayir naṟkuṭikkum, patar naṟkuṭippiṟanta kallātavaṉukkum uvamaikaḷām.  m : virittal vikāram.
37. 	nāṟpāl kulattiṉ mēṟpā loruvaṉ kaṟṟila ṉāyiṟ kīḻirup pavaṉē.
(pata.) naṟpāl nāṉku vakaiyāṉa, kulattil - kulaṅkaḷil, mēṟpāl oruvaṉ - uyarkulattiṟ piṟanta oruvaṉ, kaṟṟilaṉ āyiṉ- kallātavaṉāṉāl, kīḻ iruppavaṉē - tāḻnta iṭattil iruppavaṉē.
(poḻi.) uyar kulattiṟ piṟantavaṉ kallātavaṉāyiṉ tāḻnta iṭattil irukkat takkavaṉē.
nāṟpāṟ kulam : antaṇa araca vaṇika vēḷāḷa kulaṅkaḷ.  ikkaruttu, "vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum, kīḻppāloruvaṉ kaṟpiṉ, mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭpaṭumē" eṉap puṟanāṉūṟṟil vantuḷḷatu.  ēkāram : pirinilaiyum tēṟṟamum ām.
38. 	ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum akkuṭiyiṟ kaṟṟōrai mēlvaru keṉpar.
(pata.) ekkuṭi - entak kulattil, piṟappiṉum - piṟantirun tālum, yāvarē āyiṉum - yārā yiruntālum, akkuṭiyil - antak kulattil, kaṟṟōrai - kalvi kaṟṟavarai, mēl varuka eṉpar - mēliṭattu varuka eṉṟu aḻaippār.
(poḻi.) ekkulattiṟ piṟantiruntālum yārāyiruntālum kaṟṟōrai mēl varuka eṉṟu upacarittu aḻaippār.
yāvarēyāyiṉum eṉṟatu, enta nilaimaiyiṉarāyiṉum eṉṟapaṭi, tāḻnta kulattiṟ piṟantavarāyiṉum iḷaiñarāyiṉum kaṟṟōrai aḻaippa reṉka.  'varuka veṉpar' eṉpatu 'varukeṉpar' eṉat tokuttatu.
39. 	aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉum virumpum.
(pata.) aṟivuṭai oruvaṉai - kalviyaṟivuṭaiya oruvaṉai, aracaṉum virumpum - vēntaṉum virumpuvāṉ.
(poḻi.) kalviyaṟivuṭaiyavaṉai aracaṉum virumpuvāṉ.  "aṟivuṭaiyōṉā ṟaracuñ cellum" eṉap puṟanāṉūṟṟil ik karuttu vantuḷḷatu.  uṭaiya eṉpatu uṭai eṉa vikāramāyiṟṟu.
40. 	accamuḷ ḷaṭakki aṟivakat tillāk koccai makkaḷaip peṟutali ṉakkuṭi eccamaṟ ṟēmān tirukkai naṉṟē.
(pata.) accam uḷ aṭakki - accattai uḷḷē vaittu, aṟivu akattu illā - aṟivu maṉatti lillāta, koccai makkaḷai - kīḻāṉa piḷḷai kaḷai, peṟutaliṉ, peṟuvataik kāṭṭilum, akkuṭi - akkuṭiyiluḷḷavar, eccam aṟṟu - cantatiyillāmal, ēmāntu irukkai - iṉpuṟ ṟiruppatu, naṉṟu - nallatu.
(poḻi.) aṟivum āṇmaiyu millāta makkaḷaip peṟu vataip pārkkiṉum makappēṟillātu kaḷittiruppatu naṉṟu.
koccai - kīḻmai;  veḷḷāṭu eṉṟu poruḷ koṇṭu veḷḷāṭupōlum makkaḷ eṉṟu kūṟutalumām.  appiḷḷai kaḷaip peṟutalāl tuṉpamē viḷaiyumātaliṉ, peṟātu kaḷittiruppatu nallatu eṉṟār.  ēmāttal - kaḷittal. ē : acai.
41. 	yāṉaik killai tāṉamun tarumamum.
(pata.) yāṉaikku - yāṉaikkuk (kainnīṇṭirun tālum), tāṉamum - tāṉañ ceytalum, tarumamum - aṟañceytalum, illai - illaiyām.
(poḻi.) yāṉaikkuk kai nīṇṭiruntālum atu tāṉamum tarumamum ceyvatillai.
tāṉatarumañ ceypavarpōṟ kāṇappaṭukiṟavarkaḷ avai ceyyāmalumiruppar eṉpatām.  tāṉam - takkōrkkup poruḷai nīruṭaṉ aḷippatu.  tarumam - vaṟiyavarkku ītal mutaliyaṉa.
42. 	pūṉaik killai tavamun tayaiyum.
(pata.) pūṉaikku - pūṉaikku (atu kaṇmūṭi oṭuṅki yiruntālum) tavamum - tavañceytalum, tayaiyum - (uyir kaḷiṭattu) irakkam vaittalum, illai - illaiyām.
(poḻi.) pūṉai (kaṇṇai mūṭikkoṇṭu amaitiyā yiruntālum) atu tavañceytalum aruḷuṭaittātalumillai.
tavavoḻukkamum, cīvakāruṇiyamum uṭaiyavar pōṟ kāṇappaṭukiṟavarkaḷ avai yillāmalumiruppar eṉpatām.  ivviraṇṭu vākkiyaṅkaḷum vēṭattiṉālēyē oruvarai matikkalākātu eṉṉuṅ karuttai aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
43. 	ñāṉik killai iṉpamun tuṉpamum.
(pata.)  ñāṉikku - ñāṉamuṭaiyavaṉukku, iṉpamum - cukamum, tuṉpamum - tukkamum, illai - illaiyām.
(poḻi.) meyññāṉikkuc cukamum illai;  tukkamum illai.
ñāṉi iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṭaipavaṉpōṟ kāṇap paṭṭālum avaṉ makiḻcciyāvatu tuyaramāvatu aṭaiyāṉ eṉka.
44. 	citalaik killai celvamuñ cerukkum.
(pata.) citalaikku - cellukku, celvamum - celvamuṭaiya reṉpatum, cerukkum - cerukkuṭaiya reṉpatum, illai - illaiyām.
(poḻi.) celvamuṭaiyareṉṟum cerukkuṭaiyareṉṟum pārāmal karaiyāṉ yāvaruṭaiyaiyum arittuviṭum.
kīḻnilaiyiliruppavar piṟaruṭaiya celvattaiyō atikārattaiyō kaṇṭu añcār eṉka.  vilai yuyarnta āṭai kaḷai arittuviṭuvatāl cellāṉatu celvamum cerukku muṭaiyataṉṟu;  aḵtu ataṉ iyaṟkaiyē eṉṟu poruḷ kūṟi, kīḻ makkaḷ tam aṟiyāmai yākiya iyaṟkaiyiṉālēyē piṟarkku iṭar viḷaippar eṉṟu karuttuk koḷḷutalum ām.
45. 	mutalaik killai nīttum nilaiyum.
(pata.) mutalaikku - mutalaikku, nīttum - nīntum nīr (eṉpatum), nilaiyum - nilaikoḷḷum nīr (eṉpatum), illai- illaiyām.
(poḻi.) nīcceṉṟum nilaiyeṉṟum pārāmal mutalai evvaḷavu āḻamākiya nīrilum cellum.
mūrkkarāyiṉār takkatu takātatu eṉṟu pārāmal evvaḷavu takāta kāriyattaiyum tuṇintu ceyvar eṉka.
46. 	accamu nāṇamum aṟivilōrk killai.
(pata.) accamum - (tīya toḻilukku) añcutalum, nāṇamum - (paḻikku) nāṇutalum, aṟivu ilōrkku - aṟivillātavarukku, illai - illaiyām.
(poḻi.) añcattakka tīya toḻilukku añcutalum, paḻikku nāṇutalum aṟivillā tavariṭattil illai.
47. 	nāḷuṅ kiḻamaiyum nalintōrk killai.
(pata.) nāḷum - naṭcattiramum, kiḻamaiyum - vāramum, nalintōrkku - piṇiyāl melintavarkku, illai - illaiyām.
(poḻi.) nōyāl varuntiṉavarkku naṭcattiramum kiḻamaiyum illai.
iṉṉa nāḷil iṉṉatu ceyyavēṇṭu meṉṉum niyati nōyuṟṟārkkuk kūṭāteṉka.
48. 	kēḷuṅ kiḷaiyuṅ keṭṭōrk killai.
(pata.) kēḷum - naṭpum, kiḷaiyum - uṟavum, keṭṭōrkku - vaṟumaiyuṟṟōrkku, illai - illaiyām.
(poḻi.) vaṟumaiyuṟṟōrkku naṇparum uṟaviṉarum illai.
49. 	uṭaimaiyum vaṟumaiyum oruvaḻi nillā.
(pata.) uṭaimaiyum - celvamum, vaṟumaiyum - tarittiramum, oruvaḻi - ōriṭattilē, nillā - nilaittirā.
(poḻi.) celvamum vaṟumaiyum ōriṭattilē nilaittirāmal māṟimāṟi varum.  piṉvaruñ cila toṭarkaḷ ivviyalpai viḷakku vaṉavām.
50. 	kuṭainiḻa liruntu kuñcaram ūrntōr  naṭaimelin tōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar.
(pata.) kuṭai niḻal iruntu - veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ niḻalil iruntu, kuñcaram ūrntōr - yāṉaiyai naṭāttic ceṉṟa aracarum, naṭaimelintu - naṭattalāl taḷarcciyuṟṟu, ōr ūr - maṟṟōr ūrai, naṇṇiṉum naṇṇuvar - aṭaintālum aṭaivar.
(poḻi.) yāṉaiyiṉ piṭarmēl veṇ koṟṟak kuṭai niḻal ceyya vīṟṟiruntu ataṉaic celuttic ceṉṟa aracarum vaṟumaiyeytik kālāl naṭantu maṟṟōr ūrukkuc celliṉum celvar.
"yāṉai yeruttam poliyak kuṭainiḻaṟkīḻc  cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum - ēṉai  viṉaiyulappa vēṟāki vīḻvar"
eṉa nālaṭiyāril ikkaruttu vantuḷḷatu.
51. 	ciṟappuñ celvamum perumaiyu muṭaiyōr aṟakkūḻc cālai aṭaiyiṉum aṭaivar.
(pata.) ciṟappum - (piṟarai yēvikkoḷḷum) mutaṉmaiyum, celvamum - poruḷum, perumaiyum - mēṉmaiyum, uṭaiyōr- uṭaiyavarum, aṟakkūḻccālai - aṟattiṟkuk kañcivārkkum cattirattai, aṭaiyiṉum aṭaivar - aṭaintālum aṭaivar.
(poḻi.) piṟarai yēvikkoḷḷum mutaṉmaiyum celvamum mēṉmaiyum uṭaiyavarum vaṟiyarāy uṇaviṉṟi aṟattiṟkuk kūḻvārkkum cattirattai aṭaintālumaṭaivar.
ivviraṇṭu toṭarkaḷilum uyarvu ciṟappummai vikārattāṟ ṟokkatu.
52. 	aṟattiṭu piccai kūvi yirappōr aracō ṭiruntara cāḷiṉum āḷuvar.
(pata.) aṟattu iṭu piccai - aṟattiṟku iṭukiṉṟa piccaiyai, kūvi - (kaṭait talaiyil niṉṟu) kūviyaḻaittu, irappōr - irakkum vaṟumai yuṭaiyōrum, aracōṭu iruntu - araca aṅkaṅkaḷōṭu kūṭiyiruntu, aracu āḷiṉum āḷuvar - aracāṭci ceytālum ceyvar.
(poḻi.) vīṭukaḷtōṟum kaṭaittalaiyil niṉṟu kūviyaḻaittup piccai ēṟpōrum celvarāki aracu aṅkaṅ kaḷuṭaṉ kūṭi aracāṇṭālum āḷuvar.
iḻivu ciṟappummai tokkatu.  piṉ ciṟappummai tokku varuvaṉavaṟṟaiyum kaṇṭu koḷka.
53. 	kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr  aṉṟaip pakalē yaḻiyiṉum aḻivar.
(pata.) kuṉṟu attaṉai - malaiyavvaḷavu, iru nitiyai - periya celvattai, paṭaittōr - paṭait tavarum, aṉṟaip pakalē - (paṭaitta) aṉṟaikkē, aḻiyiṉum aḻivar - vaṟumai yuṟṟālum uṟuvar.
(poḻi.) malaiyaḷavu perumporuḷ peṟṟavarum peṟṟa appoḻutē ataṉai yiḻappiṉum iḻappar.
54. 	eḻunilai māṭaṅ kālcāyn tukkuk  kaḻutai mēypā ḻāyiṉu mākum.
(pata.) eḻunilai - ēḻu nilaikaḷuṭaiya, māṭam - māḷikaiyum, kāl cāyntu - aṭiyuṭaṉ cāyntu, ukku - citaṟuṇṭu, kaḻutai mēy - kaḻutaikaḷ mēykiṉṟa, pāḻ āyiṉum ākum - pāḻnila māṉālum ākum.
(poḻi.) ēḻaṭukku vīṭukaḷum carintu vīḻntu tukaḷākik kaḻutaikaḷ mēyum pāḻnila māṉālum ākum.
55. 	peṟṟamuṅ kaḻutaiyum mēynta appāḻ  poṟṟoṭi makaḷirum maintaruṅ kūṭi neṟpoli neṭunaka rāyiṉu mākum.
(pata.) peṟṟamum - erutukaḷum, kaḻutaiyum - kaḻutaikaḷum, mēynta ap pāḻ - mēynta ap pāḻ nilamāṉatu, poṉ toṭi- poṉṉālākiya vaḷaiyalai (aṇinta), makaḷirum - mātar kaḷaiyum, maintarum - āṭavarkaḷaiyum, kūṭi - porunti, nel poli - neṟ kuviyalkaḷaiyuṭaiya, neṭunakar - periya nakaram, āyiṉum ākum - āṉālum ākum.
(poḻi.) erutum kaḻutaiyum mēynta ap pāḻ nilam poṉ vaḷaiyaṇinta mātaraiyum maintaraiyum uṭaiyatāy neṟpoli mikka perunakaramāyiṉum ākum.
mēl, pāḻāyiṉumākum eṉṟataic cuṭṭi 'appāḻ' eṉṟār.  maintar - putalvar eṉṉalumām.  kūṭa eṉpatu kūṭiyeṉat tirinta tākavum koḷḷalām.
56. 	maṇavaṇi yaṇinta makaḷi rāṅkē piṇavaṇi yaṇintutaṅ koḻunarait taḻīi uṭutta āṭai kōṭi yāka muṭitta kūntal virippiṉum virippar.
(pata.) maṇa aṇi aṇinta - maṇakkōlam pūṇṭa, makaḷir - peṇkaḷ, āṅkē - appoḻutē (avviṭattilēyē), piṇa aṇi aṇintu - (kaṇavar iṟattalāl) piṇattiṟkuriya kōlattaip pūṇṭu, tam koḻunarait taḻīi - tam kaṇavaruṭampait taḻuvi, uṭutta āṭai - muṉpu uṭutta kūṟaiyē, kōṭi āka - kōṭik kūṟai yāka, muṭitta kūntal - piṉṉiya kūntalai, virippiṉum virippar - virittālum virippar.
(poḻi.) maṇakkōlam pūṇṭa makaḷir appoḻutu avviṭattē kaṇavar iṟattalāl piṇattiṟkuriya kōlam pūṇṭu, avaruṭampait taḻuvi, muṉpu uṭutta kūṟaiyē kōṭiyākap pūvuṭaṉ muṭitta kūntalai virittu aḻutālum aḻuvar.
kōṭi - putu uṭai; iṟanta uṭampiṟku iṭum uṭai; maṅkala nāṇ iḻanta makaḷir uṭukkum uṭai "maṉṟaṅkaṟaṅka maṇap paṟaiyāyiṉa" eṉṉum nālaṭiyārc ceyyuḷ innilaiyāmaiyai uṇarttuvatu.
57. 	illō rirappatum iyalpē iyalpē.
(pata.) illōr - poruḷillātavar, irappatum - yācippatum, iyalpē iyalpē - iyaṟkaiyē iyaṟkaiyē.
(poḻi.) vaṟiyavar irappatu iyaṟkaiyē yaṉṟip putumai yaṉṟu. irappatum eṉpatiluḷḷa ummaiyum piṉ īvatum eṉpatiluḷḷa ummaiyum oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyuḷḷaṉa.  aṭukku vaṟpuṟuttalaik kuṟittatu.
58. 	irantōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē.
(pata.)  irantōrkku - yācittavarkku, īvatum - koṭuppatum, uṭaiyōr kaṭaṉē - poru ḷuṭaiyavar kaṭamaiyē.
(poḻi.)  vaṟiyarāy irappavarkku īvatu poruḷuṭaiyavar kaṭamaiyē.
ivviru vākkiyattum ē : tēṟṟam.
59. 	nalla ñālamum vāṉamum peṟiṉum ellā millai yillil lōrkkē.
(patavurai.) nalla ñālamum - nalla pūvulakaiyum, vāṉamum vāṉulakaiyum, peṟiṉum - peṟṟālum, ellām - avai yāvum, il - (māṇpuḷḷa) maṉaiviyarai, illōrkku - illātavarkku, illai - illaiyām.
(poḻi.) pūvulakattaiyum tēvarulakattaiyum peṟṟālum, māṇpuḷḷa maṉaiviyillātavarkku avaṟṟāl yātum payaṉillai.
ē : acai.
60. 	taṟukaṇ yāṉai tāṉperi tāyiṉum ciṟukaṇ mūṅkiṟ kōṟkañ cummē.
(pata.) taṟukaṇ - añcāmaiyaiyuṭaiya, yāṉai - yāṉaiyāṉatu, tāṉ peritu āyiṉum - tāṉ periya uruvattai uṭaiyatāyiṉum, ciṟukaṇ - ciṟiya kaṇukkaḷaiyuṭaiya, mūṅkil kōṟku - mūṅkil kōlukku, añcum - añcāniṟkum.
(poḻi.) añcāmaiyuṭaiya yāṉai uruvattāṟ periya tāyiṉum ciṟiya kaṇukkaḷaiyuṭaiya mūṅkiṟkōlukku añcum.
valimaiyum perumaiyum uṭaiyavarum tammai yāḷvōr ciṟiyar (iḷaiñar) āyiṉum avarukku añci naṭappar eṉṉuṅ karuttai aṭakkik koṇṭiruppatu itu.  kōṟkum eṉṉum ummai tokkatu.  m : virittal vikāram. ē : acai.
61. 	kuṉṟuṭai neṭuṅkā ṭūṭē vāḻiṉum puṉṟalaip pulvāy pulikkañ cummē.
(pata.) kuṉṟu uṭai - malaikaḷaiyuṭaiya, neṭuṅ kāṭu ūṭē- nīṇṭa kāṭṭiṉuḷḷē, vāḻiṉum - vāḻntālum, pultalai - ciṟiya talaiyuṭaiya, pulvāy - māṉāṉatu, pulikku añcum - pulikku añcā niṟkum.
(poḻi.) māṉāṉatu malaikaḷaiyuṭaiya periya kāṭṭiṟkuḷ vāḻntālum pulikku añcum.
62. 	āraiyām paḷḷat tūṭē vāḻiṉum tērai pāmpiṟku mikavañ cummē.
(pata.) ārai ām - āraippūṇṭu paṭarnta, paḷḷattu  ūṭē - āḻattiṉuḷḷē, vāḻiṉum - vāḻntālum, tērai - tēraiyāṉatu, pāmpiṟku - pāmpiṉukku, mika añcum - mikavum añcāniṟkum.
(poḻi.) tēraiyāṉatu āraip pūṇṭu niṟainta paḷḷattil vāḻntālum pāmpiṟku mika añcum.
ivviraṇṭu toṭarkaḷum, vīrarallātavar evvakai araṇukkuḷ iruppiṉum vīrarukku añcuvar eṉṉuṅ karuttai aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ārai - nīriṟ paṭarvatoru kīraip pūṇṭu.
63. 	koṭuṅkōṉ maṉṉar vāḻum nāṭṭiṟ kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟē.
(pata.) koṭuṅkōl maṉṉar - nītiyillāta aracar, vāḻum nāṭṭil - vāḻukiṉṟa nāṭṭaip pārkkilum, kaṭumpuli vāḻum - koṭiya puli vāḻukiṉṟa, kāṭunaṉṟu - kāṭu nallatu.
(poḻi.) koṭuṅkōlaracar āṭcipuriyum nāṭṭi liruppataip pārkkilum, koṭiya puli vāḻum kāṭṭiliruppatu nallatu.
avvaracar nāṭṭilē kuṭikaḷukku accamum kavalaiyum aḷaviṉṟiyirukku meṉka.
64. 	cāṉṟō rillāt tolpati yiruttaliṉ tēṉṟēr kuṟavar tēyam naṉṟē.
(pata.) cāṉṟōr illā - periyōr illā, tolpati  - paḻaimaiyākiya nakarattil, iruttaliṉ - kuṭiyiruppataip pārkkilum, tēṉ tēr - tēṉai ārāyntu tiriyum, kuṟavar - kuṟavaruṭaiya, tēyam- malaināṭṭil iruppatu, naṉṟu - nallatu.
(poḻi.) aṟivoḻukkaṅkaḷāl niṟainta periyōr illāta paḻaimaiyāṉa nakarattil iruppataip pārkkilum kuṟavar vacikkum malaippakkattil iruppatu nallatu.
ap patiyiliruppōrkku immai maṟumai yiṉpaṅkaḷ illaiyā meṉka. ē: acai. iraṇṭilum ē tēṟṟamumām.
65. 	kālaiyu mālaiyum nāṉmaṟai yōtā antaṇa reṉpō raṉaivarum patarē.
(pata.) kālaiyum mālaiyum - kālaip poḻutilum mālaip poḻutilum, nāṉmaṟai - nāṉku vētaṅkaḷaiyum, ōtā - ōtāta, antaṇar eṉpōr aṉaivarum - maṟaiyōr eṉṟu collap paṭuvōr ellārum, patarē - patarēyāvar.
(poḻi.) kālaiyilum mālaiyilum vētam ōtāta antaṇa reṉṟu collappaṭuvōr aṉaivarum patarpōlap payaṉil lātavarē yāvar.
nāṉmaṟai : irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉpaṉa : vēṟu vakaiyākavum kūṟuvar.  patarpōla otukkat takkavareṉka.  ē : tēṟṟam; piṉ varuvaṉavum atu.
66. 	kuṭiyalait tirantuveṅ kōloṭu niṉṟa muṭiyuṭai yiṟaivaṉām mūrkkaṉum patarē.
(pata.) kuṭi alaittu - kuṭikaḷai varutti, irantu - poruḷ vāṅki, veṅkōloṭu niṉṟa - koṭuṅkōloṭu porunti niṉṟa, muṭi uṭai iṟaivaṉ ām - makuṭattaiyuṭaiya aracaṉākiya, mūrkkaṉum - koṭiyavaṉum, patarē - patarēyāvaṉ.
(poḻi.) koṭuṅkōlaṉāyk kuṭikaḷai varuttip poruḷ vāṅkum tīya aracaṉum patarpōlpavaṉē yāvaṉ.  aracar kaḷukkuḷ avaṉ patar eṉṟuñ collalām.
67. 	mutaluḷa paṇṭaṅ koṇṭuvā ṇipañceytu ataṉpaya ṉuṇṇā vaṇikarum patarē.
(pata.) mutal uḷa - mutalākavuḷḷa, paṇṭam koṇṭu - poruḷai vaittukkoṇṭu, vāṇipam ceytu - viyāpārañ ceytu, ataṉ payaṉ - ataṉāl varum ilāpattai, uṇṇā - aṉupaviyāta, vaṇikarum - vaiciyarum, patarē - patarēyāvar.
(poḻi.) mutaṟporuḷai vaittukkoṇṭu vāṇikañ ceytu ataṉāl varum ilāpattai aṉupaviyāta vaṇikarum patarē yāvar.
mutalaiyiḻattal kūṭāteṉka.
68. 	vittum ērum uḷavā yiruppa eyttaṅ kirukkum ēḻaiyum patarē.
(pata.) vittum - vitaiyum, ērum - (uḻutaṟkuriya) ērum, uḷavāy iruppa - uḷḷaṉavāki yirukkavum, aṅku - avviṭattil, eyttu irukkum - iḷait tirukkum, ēḻaiyum - aṟivillātavaṉum, patarē - patarēyāvaṉ.
(poḻi.) vitaiyum ērum irukkavum uḻutu payiriṭāmaṟ cōmpiyirukkum aṟiviliyākiya vēḷāḷaṉum patarē yāvaṉ.
aṅku : acaiyumām.
69. 	taṉmaṉai yāḷait tāymaṉaik kakaṟṟip piṉpavaṭ pārāp pētaiyum patarē.
(pata.) taṉ maṉaiyāḷai - taṉ maṉaiviyai, tāy maṉaikku - (avaḷiṉ) tāy vīṭṭiṟku, akaṟṟi - pōkki, piṉpu - piṉṉē, avaḷ pārā - avaḷai nōkkātirukkiṟa, pētaiyum - aṟivil lātavaṉum, patarē - patarāvāṉ.
(poḻi.) taṉ maṉaiviyaip piṟantakattiṟkup pōkki viṭṭup piṉpu avaḷai yēṟṟukkoḷḷāmalēyirukkiṟa aṟivillātavaṉum āṭavaruḷ patarāvaṉ.
70. 	taṉmaṉai yāḷait taṉimaṉai yiruttip piṟarmaṉaik kēkum pētaiyum patarē.
(pata.) taṉ maṉaiyāḷai - taṉ maṉaiviyai, taṉi - taṉiyē maṉai irutti - vīṭṭil irukkac ceytu, piṟar maṉaikku - piṟar vīṭṭukku, ēkum - cellukiṉṟa, pētaiyum - aṟivillātavaṉum, patarē - patarēyāvaṉ.
(poḻi.) taṉ maṉaiviyai vīṭṭil taṉiyē, irukkac ceytu, piṟar maṉaiviyai virumpi ayal vīṭṭukkuc cellum aṟivillātavaṉum patarēyāvaṉ.
71. 	taṉṉā yutamun taṉkaiyiṟ poruḷum piṟaṉkaiyiṟ koṭukkum pētaiyum patarē.
(pata.) taṉ āyutamum - taṉatu toḻiṟkuriya karuviyaiyum, taṉ kaiyil poruḷum - taṉatu kaiyiluḷḷa poruḷaiyum, piṟaṉ kaiyil koṭukkum - ayalāṉ kaiyil koṭuttirukkum, pētaiyum aṟivilāṉum, patarē - patarēyāvaṉ.
(poḻi.) taṉ toḻiṟ karuviyaiyum taṉ kaip poruḷaiyum piṟar kaiyil koṭuttuviṭṭuc cōmpiyirukkiṉṟa aṟivillātavaṉum patarē yāvaṉ.
taṉ āyutattaiyum poruḷaiyuṅ koṇṭu toḻil ceyya vēṇṭumeṉka.  piṟar eṉpataṟku oru campantamu millātavar eṉṟum kūṟalām.
72. 	vāyppaṟai yākavum nākkaṭip pākavum cāṟṟuva toṉṟaip pōṟṟik kēṇmiṉ.
(pata.) vāyp paṟai ākavum - vāyē paṟai yākavum, nākaṭippu ākavum - nāvē kuṟuntaṭi yākavum (koṇṭu), cāṟṟuvatu oṉṟai - (aṟivuṭaiyōr) colvatu oṉṟai, pōṟṟi - (maṉam puṟam pōkāmal) pātukāttu, kēṇmiṉ - kēḷuṅkaḷ.
(poḻi.) vāyē paṟaiyākavum nāvē kuṟuntaṭiyākavuṅ koṇṭu aṟivuṭaiyōr, cāṟṟukiṉṟa uṟutimoḻiyaik kuṟikkoṇṭu kēḷuṅkaḷ.
kaṭippu - paṟaiyaṭikkum kōl. cāṉṟōrkaḷ paṟaicāṟṟuvatu pōla ulakattārkku uṟutip poruḷai aṟivuṟuttuvareṉka.
73. 	poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl meypō lummē meypō lummē.
(pata.) poy uṭai oruvaṉ - poymmaiyuṭaiya oruvaṉ, colvaṉmaiyiṉāl - vākku vaṉmaiyāl, meypōlum meypōlum - (avaṉ kūṟum poy) meyyē pōlum meyyē pōlum.
(poḻi.) poymmaiyuṭaiya oruvaṉ kūṟum poym moḻi avaṉ pēccu vaṉmaiyāl uṇmaipōlavē tōṉṟak kūṭum.
coṟcāturiyattil mayaṅkip piṟar kūṟum poyyai mey yeṉṟu koḷḷalākā teṉka.  irumuṟai kūṟiyatu vaṟpuṟuttu taṟku. m : virittal, mēl varuvataṟkum iṅṅaṉam uraittuk koḷka.
74. 	meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāṟ poypō lummē poypō lummē.
(pata.) mey uṭai oruvaṉ - meymmaiyuṭaiya oruvaṉ, colamāṭṭāmaiyāl - (tiṟampaṭac) collamāṭṭāmaiyāl, poypōlum poy pōlum - (avaṉ kūṟum mey) poyyē pōlum, poyyē pōlum.
(poḻi.) uṇmaiyuṭaiya oruvaṉ kūṟum meymmoḻi avaṉatu colvaṉmai yiṉmaiyāl poypōlat tōṟṟak kūṭum.
75.	iruvartañ collaiyum eḻutaraṅ kēṭṭē iruvarum porunta vuraiyā rāyiṉ maṉumuṟai neṟiyiṉ vaḻakkiḻan tavartām maṉamuṟa maṟukiniṉ ṟaḻuta kaṇṇīr muṟaiyuṟat tēvar mūvar kākkiṉum vaḻivaḻi yīrvatōr vāḷā kummē.
(pata.)  iruvar tam collaiyum - (vāti etiri yeṉṉum) iruvaruṭaiya coṟkaḷaiyum;  eḻutaram kēṭṭu - ēḻu muṟai kēṭṭu (uṇmai yuṇarntu), maṉumuṟai neṟiyiṉ - maṉu nīti vaḻiyāl, iruvarum porunta - iruvarum ottukkoḷḷa, uraiyār āyiṉ - (muṭivu) collārāṉāl, vaḻakku iḻantavar tām - (nītiyiṉṟi) vaḻakkiṉai iḻantavar, maṉam - maṉamāṉatu, uṟa maṟuki niṉṟu - mikavum kalaṅki niṉṟu, aḻuta kaṇ nīr - aḻuta kaṇṇīrāṉatu, muṟai uṟa - muṟaiyāka, tēvar mūvar - mūṉṟu tēvarkaḷum, kākkiṉum - kāttālum, vaḻi vaḻi - (avar) cantati muḻutaiyum, īrvatu - aṟuppatākiya, ōrvāḷ ākum - oru vāṭpaṭaiyākum.
(poḻi.) iru tiṟattiṉar collaiyum ēḻu muṟaikēṭṭu ārāyntu uṇmaiyuṇarntu nīti vaḻuvātu iruvarum maṉam poruntumpaṭi muṭivu collārāyiṉ, anītiyāka vaḻakkilē tōlvi yuṟṟavar maṉaṅkalaṅki niṉṟu aḻuta kaṇṇīrāṉatu ayaṉari araṉ eṉṉum mummūrttiyum muṟaiyākap pātukāt tālum muṭivu kūṟiyavariṉ cantati muḻutaiyum aṟukkiṉṟa vāḷākum.
itu nīti celuttaṟkuriya avaiyiṉarum nītipatiyum aracaṉum eṉpavarkaḷai nōkkik kūṟiyatu.  colvaṉmaiyālum cola māṭṭāmaiyālum poy meyyākavum, mey poyyākavum tōṉṟakkūṭumākaliṉ, 'eḻutaraṅ kēṭṭu' eṉṟār.  ēṉait tēvarum mūvarum eṉṟu kūṟiṉum poruntum, muṟṟummai tokkatu.  tam, tām eṉpaṉa cāriyai; m: virittal.
"allaṟpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē, celvattait tēykkum paṭai" eṉṉun tirukkuṟaḷil itaṉ karuttu amain tuḷḷatu.
76. 	paḻiyā varuvatu moḻiyā toḻivatu.
(pata.) paḻiyā varuvatu - nintaiyāka varuṅ kāriyam, moḻiyātu oḻivatu - pēcātu viṭattakuvatu.
(poḻi.) piṉ paḻiyuṇṭākuñ ceytiyaip pēcātu viṭavēṇṭum.
paḻiyāka eṉpatu īṟukeṭṭatu.
77. 	cuḻiyā varupuṉa liḻiyā toḻivatu.
(pata.) cuḻiyā - cuḻittu, varu puṉal - varukiṉṟa veḷḷattilē, iḻiyātu oḻivatu - iṟaṅkātu tavirka.
(poḻi.) cuḻittu varukiṉṟa nīrp perukkilē iṟaṅkātu oḻika.
uyirkkiṟuti viḷaikkum kāriyattiṟ pukalākā teṉka.  cuḻiyā : ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.  oḻivatu : viyaṅkōḷ.
78. 	tuṇaiyō ṭallatu neṭuvaḻi pōkēl.
(pata.) tuṇaiyōṭu allatu - tuṇaiyiṉō ṭallāmal, neṭuvaḻi- tūra vaḻiyil, pōkēl - cellātē.
(poḻi.) tūramāṉa iṭattiṟkut tuṇai yiṉṟip pōkātē.
79. 	puṇaimī tallatu neṭumpuṉa lēkēl.
(pata.) puṇaimītu allatu - teppattiṉmēl allāmal, neṭum puṉal - periya veḷḷattil, ēkēl - cellātē.
(poḻi.) teppamiṉṟip paruveḷḷattiṟ cellātē.  piṟaviyaik kaṭakkaluṟuvārkkut takka tuṇaiyum paṟṟukkōṭum vēṇṭumeṉka.
80. 	eḻilār mulaivari viḻiyār tantiram iyalā taṉakoṭu muyalvā kātē.
(pata.) eḻil ār mulai - aḻaku poruntiya taṉaṅkaḷaiyum, vari viḻiyār - nīṇṭa kaṇkaḷaiyum uṭaiya mātarkaḷiṉ, tantiram- upāyaṅkaḷuḷ, iyalātaṉa - poruntātaṉavaṟṟai, koṭu - kaikkoṇṭu, muyalvu ākātu - muyalutal kūṭātu.
(poḻi.) mātarmēl vaitta kātalāl avar kūṟum upāyaṅkaḷiṟ poruntātaṉavaṟṟai mēṟkoṇṭu muyalutal kūṭātu.
vari - irēkaiyumām.  tantiṟam eṉṟa pāṭa miruppiṉ avar viṭayattil eṉṟu poruḷ koḷka.
81. 	vaḻiyē yēkuka vaḻiyē mīḷuka.
(pata.) vaḻiyē ēkuka - (cevviya) vaḻiyilē celka, vaḻiyē mīḷuka - (cevviya) vaḻiyilē tirumpuka.
(poḻi.) nērmaiyāṉa vaḻiyilē celka, nērmaiyāṉa vaḻiyilē tirumpuka.
yōkap payiṟci ceyvōr cuḻimuṉaiyākiya vaḻiyilē ceṉṟu tirumpip payiluka eṉṟum, piṟavāṟum itaṟkuk karutturaittalum ām.
82. 	ivaikā ṇulakiṟ kiyalā māṟē.
(pata.) ivai - kūṟappaṭṭa ivai, ulakiṟku ulakiluḷ ḷōrkku, iyal ām - naṭattaṟkuriya, āṟu naṉṉeṟikaḷām.
(poḻi.) innūliṟ kūṟiya ivaiyellām ulakattār naṭattaṟkuriya vaḻikaḷām.
innūliṟ collivanta nītikaḷellām 'ivai' eṉat tokuttuc cuṭṭappaṭṭaṉa.  kāṇ : muṉṉilaiyacai.
vāḻttu
vāḻiya nalaṉē vāḻiya nalaṉē.
(pata.) nalaṉ - ellā naṉmaikaḷum, vāḻiya - vāḻka, nalaṉ - ellā naṉmaikaḷum, vāḻiya - vāḻka.
(poḻi.) ellā nalaṅkaḷum vāḻa vēṇṭum;  ellā nalaṅkaḷum vāḻa vēṇṭum.
nalaṅkaḷāvaṉa : maḻai, payir, pacu, aṟam mutaliyaṉa.  naṉmai vāḻavēṇṭu meṉṟamaiyāl tīmai oḻiya vēṇṭumeṉpatu māyiṟṟu.  makiḻcciyāl irumuṟai kūṟiṉār.  
ē : acai.
naṟuntokai mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.










iṉṉā nāṟpatu 
	- kapilar
mukavurai
iṉṉā nāṟpatu eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷiyaṟṟiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṟ kaṭaic caṅkap pulavar pāṭiyavaṟṟaik kūṟivarumiṭattē kīḻk kaṇakkukaḷ kuṟikkappaṭṭilavēṉum, piṉṉuḷōr palarum avaiyum caṅkattār pāṭiya veṉṟē tuṇintu eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉa eṇṇi varukiṉṟaṉar. kīḻk kaṇakkiyaṟṟiya āciriyarkaḷuḷ kapilar, kūṭalūr kiḻār mutaliya cilar caṅkattuc cāṉṟōreṉpatu orutalai, kīḻkkaṇakkup patiṉeṭṭeṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,
" vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic   ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō  ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē"
eṉṉum cūttira vuraiyiṟ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉaṟi yalāvatu. avai ammaiyeṉṉum vaṉap puṭaiyavātalum avvuraiyāṟṟeḷiyappaṭum; paḻaiya paṉuval kaḷai aḷavu mutaliyaṉapaṟṟi mēṟkaṇakkeṉavum kīḻk kaṇak keṉavum piṉṉuḷḷōr vakaippaṭuttiṉa rāvar.
"aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti   yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat tiṟampaṭa uraippatu kīḻkkaṇak kākum"
eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal.
kīḻkkaṇakkukaḷ patiṉeṭṭāvaṉa: nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, tiṇaimoḻi yaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam, iṉṉilai, mutumoḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉa, itaṉai,
" nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup   pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam  iṉṉilaicoṟ kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē  kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku"
eṉṉum veṇpāvāṉaṟika. itil 'nāl' eṉpataṉai 'aintiṇai eṉpataṉ muṉṉuṅ kūṭṭi nālaintiṇaiyeṉak koḷḷa vēṇṭum. cilar iṉṉilaiyai viṭuttuk kainnilaiyai oṉṟākkuvar. maṟṟuñ cilar aintiṇaiyai aintu nūleṉak koṇṭu iṉṉilai, kainnilai iraṇṭaṉaiyum oḻittiṭuvar. avar 'tiṇaimālai' eṉpatoru nūl paḻaiya vuraikaḷāṟ karutappaṭuvatuṇṭākaliṉ atuvē aintiṇaiyuṭ piṟitoṉṟākal vēṇṭumeṉpar. muṟkuṟitta veṇpāvil 'aintokai' 'iṉṉilaiya, 'meynlaiya' kainnilaiyōṭām' 'naṉṉilaiyavām' eṉṟivvāṟellām pāṭavēṟṟumaiyum kāṭṭuvar. kīḻk kaṇakkukaḷ patiṉeṭṭēyātal vēṇṭu meṉṉuṅ koḷkaiyāl ivviṭarppāṭukaḷ viḷaikiṉṟaṉa.
iṉi, iṉṉā nāṟpatu eṉṉum innūlai yiyaṟṟiṉār nallicaip pulavarākiya kapilareṉpār. ivaratu kālam ki. pi. 50 mutal 125varai ātal vēṇṭum. ivar tamiḻnāṭṭu antaṇaruḷ oruvar. ivar antaṇareṉpatu 'pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ' (puṟam. 126) eṉa māṟōkkattu nappacalaiyār ivaraip pukaḻntu kūṟiyiruttalāṉum, ivarē pārimakaḷirai viccikkōṉ, iruṅkōvēṉ eṉpavarkaḷiṭam koṇṭu ceṉṟu, avarkaḷai maṇantu koḷḷumāṟu vēṇṭiyapoḻutu, 'yāṉē paricilaṉ maṉṉu mantaṇaṉ' (puṟam 200) eṉṟum, 'antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvantaṉaṉē' (puṟam. 201) eṉṟum tammaik kūṟik koṇṭiruttalāṉum peṟappaṭuvatākum. ivaratu camayam caivamē. ivar innūṟkaṭavuḷ vāḻttil civaperumāṉai yaṭuttu vēṟu kaṭavuḷarai yuṅ kūṟiyiruppatu ivarkku ēṉaik kaṭavuḷarpāl veṟuppiṉṟeṉpatu māttiraiyēyaṉṟi viruppuṇ ṭeṉpataiyum pulappaṭuttāniṟkum. camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷum, camayaneṟi niṟpōr nōkkaṅkaḷum avvak kāla iyalpukkum ēṉaic cārpukaḷukkum ēṟpap piḻaiyiṉṟiyō piḻaiyākavō vēṟupāṭeyti varutal uṇmai kāṇum viruppuṭaṉ nuṇuki ārāycci ceyvārkkup pulaṉākum.
iṉi, ivariyaṟṟiya pāṭṭukaḷ caṅkattār tokutta eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum mūṉṟu vakuppilum uḷḷaṉa. pala nūṟu pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷil ivar pāṭiyaṉa ēṟakkuṟaiya patiṉoṉṟilorupaṅkāka iruttalum, avai ovvoru tokaiyilum cērn tiruttalum ivaratu pāṭṭiyaṟṟum perumaiyaiyum naṉmatippaiyum pulap paṭuttukiṉṟaṉa. ivariyaṟṟiya kuṟiñcip pāṭṭum, kuṟiñcik kaliyum iyaṟkai vaḷaṅkaḷai yeḻil peṟa eṭutturaippatil iṇaiyaṟṟa perumai vāyntaṉa. tamiḻccuvai yaṟiyātirunta āriyavaracaṉ pirakattaṉukku ivar kuṟiñcippāṭṭiyaṟṟit tamiḻ aṟivuṟuttiṉār eṉpatiliruntu, tamiḻiṉpāl ivarukkirunta perum paṟṟum, ēṉōrum tamiḻiṉai yaṟintiṉpuṟa vēṇṭu meṉṉum ivaratu peru viruppamum, tamiḻiṉ cuvaiyaṟi yātōrum aṟintu pulavarākumpaṭi teruṭṭavalla ivaratu pērāṟṟalum pulaṉākiṉṟaṉa. nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, parimēlaḻakar mutaliyauraiyāciriyaṉmārellārum āṟām vēṟṟumaicceyyuṭkiḻamaikkuk 'kapilaratu pāṭṭu, eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiyuḷḷārkaḷeṉṟāl iṅṅaṉam cāṉṟōr palarkkum eṭuttukkāṭṭāka muṉṉiṟṟaṟ kuriya ivar pāṭṭuk kaḷiṉ arumai perumaikaḷai eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraik kalākum.?
ivvāṟu pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya ivvāciriyar aṉpu, aruḷ, vāymai mutaliya uyarkuṇaṉellām oruṅkamaiyap peṟṟavarāyum iruntār. ivaratu pāṭṭiyaṟṟum vaṉmaiyaiyum, vāymaiyaiyum, maṉat tūymaiyaiyum, pukaḻ mēmpāṭṭaiyum caṅkattuc cāṉṟōrkaḷē oruṅkoppap pukaḻntu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
"	ulakuṭaṉ ṟiritarum palarpukaḻ nallicai vāymoḻik kapilaṉ" 				(akam. 78)
eṉa nakkīraṉārum,
"	aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ uvalai kūrāk kavalaiyi ṉeñciṉ naṉaviṟ pāṭiya nallicaik kapilaṉ" 	  			(patiṟṟuppattu. 85)
eṉap peruṅkuṉṟūr kiḻārum,
"tāḻātu  ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ"		(puṟam. 53)
eṉap poruttiliḷaṅkīraṉārum,
" nilamicaip piṟanta makkaṭ  kellām   pulaṉaḻuk kaṟṟa vanta ṉāḷaṉ  irantucel mākkaṭ kiṉiyiṭa ṉiṉṟip  paranticai niṟkap pāṭiṉaṉ" 			(puṟam. 127)
eṉavum,
"poyyā nāviṟ kapilaṉ" 			(puṟam. 174)
eṉavum māṟōkkattu nappacalaiyārum pāṭiyiruttal kāṇka.
iṅṅaṉam pulavarellārum pōṟṟum pulamaiyum cāṉṟāṇmaiyum uṭaiyarāya ivarpāl, akkālattu vēntarkaḷum vaḷḷalkaḷum evvaḷavu matippu vaittiruttal vēṇṭum! varaiyā vaḷḷaṉmaiyāl nilamuḻutum pukaḻ parappiya paṟampiṟkōmāṉākiya vēḷpāri ivarai āruyirt tuṇaiyākak koṇṭoḻukiṉamaiyē, ivarpāl avvaḷḷal vaitta perumatippukkuc cāṉṟākum. cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṉum vēntar perumāṉ, ivar pāṭiya oru pattup pāṭalkaḷukkup paricilāka nūṟāyiram kāṇam koṭutta taṉṟi, oru malaimītēṟik kaṇṭa nāṭellām koṭuttāṉ eṉṟāl, avvaracaṉ ivarpāl vaitta matippiṉai aḷaviṭa lākumō? māntarañcēra lirumpoṟaiyeṉṟa cērarperumāṉ ippulavar peruntakai tamatu kālattil illatu pōṉamaikku maṉaṅkavaṉṟu 'tāḻātu, ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ, iṉṟuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ' eṉṟu iraṅkik kūṟiṉaṉ. itu kēṭṭa porunti liḷaṅkīraṉār eṉṟa pulavar avvaracaṉaip pāṭuṅkāl itaṉaik koṇṭu moḻintaṉar.
iṉṉaṇam pulavarum, maṉṉarum pōṟṟum pukaḻamainta ivar tollāṇai nallāciriyarum āvar. itu, tamiḻiṉai matiyātu kūṟiya kuyak koṇṭāṉ perum piṟituṟumāṟu nakkīrar tām pāṭiya aṅkatap pāṭṭiṉuḷ,
"muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi paraṇa kapilarum vāḻi"
eṉṟu, aruntavak koḷkai akattiyaṉāroṭu oppavaittu vāḻtti, ivaratu āṇai piḻaiyāmai kāṭṭiṉamaiyāṟ ṟeḷiyap paṭum. ivvāciriyaratu varalāṟṟiṉ virivaiyum, kuṟiñcip pāṭṭu mutaliyavaṟṟiṉ ārāycciyaiyum yāṉeḻutiya kapilar eṉṉum urai nūlāl naṉku aṟiyalākum.
iṉi, innūl kaṭavuḷvāḻttu uṭpaṭa nāṟpattoru veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. itiluḷḷa ovvoru pāṭṭum iṉṉatu iṉṉatu 'iṉṉā' eṉak kūṟutaliṉ, iḵtu iṉṉā nāṟpatu eṉap peyareytiṟṟu. itaṟketirāka iṉṉatu iṉṉatu iṉitu eṉak kūṟum pākkaḷaiyuṭaiya nūl iṉiyavai nāṟpatu eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ivaṟṟuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟaip pārttup pāṭiyatākum eṉak karutaṟku iṭaṉuṇṭu. ivvāciriyar tuṉpiṉ mūlaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉak kaṇṭu, avaṟṟaiyē tokut teṭuttuk kūṟiyiruppatu pārāṭṭaṟ pālatoṉṟām. makkaḷ yāvarum, tām virumpuvatu iṉpamēyāyiṉum iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai yaṟintu ēṟṟa peṟṟi naṭavāmaiyāl, tuṉpamē peritum eytukiṉṟaṉar. iḵtu ekkālattiṟkum potuvāka okkum. iṉpattiṉ kāraṇattai yaṟintu mēṟkoḷḷutaliṉum, mutaṟkaṭ ceyyaṟpālatu, tuṉpattiṉ kāraṇattai yaṟintu ataṉiṉ nīṅkutalākum. ātalāṟṟāṉ antaṇmai pūṇṭa kapilar tuṉpiṉ mūlaṅkaḷait tokutturaippārāyiṉa reṉka.
innūl, tirukkuṟaḷ mutaliyaṉa pōṉṟu, kūṟavēṇṭum poruḷkaḷaiyellām aṭaivupaṭa vakuttuk kūṟavantataṉṟu; ākaliṉ itaṉai, avaṟṟōṭu oppittup pārttal poruntātu. oru pēraṟiñar oruvāṟāka ulakiyalai viraintu nōkkuṅkāl, avaruḷḷattil iṉṉāveṉat tōṉṟiyavai, itil, avvappaṭi vaikkap paṭṭuḷḷaṉa veṉṟē koḷḷal vēṇṭum. itil nītikaḷallāmal, ciṟcila makkaḷiyaṟkai mutaliyavum kūṟappaṭṭuḷa. orē karuttup palaviṭattil vevvēṟu toṭar kaḷāṟ kūṟappaṭṭumirukkiṟatu. itiluḷḷa 'iṉṉā' eṉṉuñ coṟku yāṇṭum tuṉpam eṉṟē poruḷ kūṟivantiruppiṉum, cilaviṭattu 'iṉimaiyaṉṟu' eṉavum, cilaviṭattu 'takutiyaṉṟu' eṉavum iṅṅaṉamāka ēṟṟapeṟṟi karuttuk koḷḷavēṇṭum. kaḷḷuṇṭal, kavaṟāṭal, ūṉuṇṭal eṉpaṉa itiṟ kaṭiyap paṭṭuḷḷaṉa. innūlil vantuḷḷa, 'ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā', 'kuḻavikaḷuṟṟa piṇiyiṉṉā', 'kallā ruraikkuṅ' karumap poruḷiṉṉā eṉṉun toṭarkaḷōṭu, iṉiyavai nāṟpatil vantuḷḷa 'ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē,' kuḻavi piṇiyiṉṟi vāḻtaliṉitē,' 'kaṟṟaṟintār kūṟuṅ karumap poruḷiṉitē' eṉṉun toṭarkaḷ oṟṟumai yuṟutal kāṇka.
innūṟkup paḻaiya poḻippurai yoṉṟuḷatu. ciṉṉāḷiṉ muṉpuñ cilar urai yeḻuti veḷippaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. nam tamiḻaṉṉaikku ariya toṇṭukaḷ pala āṟṟip pōṟṟivarum tirunelvēli, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar virumpiyavāṟu ipputiyavurai pala mēṟkōḷuṭaṉ eṉṉāl eḻutap peṟuvatāyiṟṟu. pala cuvaṭikaḷ pārttup pāṭa vēṟṟumaiyum kāṭṭappeṟṟuḷatu. itiṟ kāṇappaṭum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷi eṉakku ūkka maḷikkumāṟu aṟiñar kaḷai vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.
"ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭumteṉ   ṉāla vāyi luṟaiyumem mātiyē"
			iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

iṉṉā nāṟpatu
1. 	mukkaṭ pakava ṉaṭitoḻā tārkkiṉṉā 	poṟpaṉai veḷḷaiyai 1 yuḷḷā toḻukiṉṉā 	cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā 2 vāṅkiṉṉā 	cattiyāṉ ṟāṭoḻā tārkku.
(patavurai) mukkaṇ pakavaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉākiya civapirāṉuṭaiya, aṭi - tiruvaṭikaḷai, toḻā tārkku - vaṇaṅkātavarkaḷukku, iṉṉā - tuṉpa muṇṭām; poṉ paṉai veḷḷaiyai -aḻakiya paṉaik koṭiyaiyuṭaiyava ṉākiya palarāmaṉai, uḷḷātu - niṉaiyāmal, oḻuku - naṭattal, iṉṉā - tuṉpamām; cakkarattāṉai - tikirippaṭaiyai yuṭaiya vaṉākiya māyōṉai, maṟappu- maṟattal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, cattiyāṉ - vēṟpaṭaiyai yuṭaiyavaṉākiya murukak kaṭavuḷiṉ, tāḷ - tiruvaṭikaḷai, toḻātārkku - vaṇaṅkātavarkaḷukku, iṉṉā - tuṉpa muṇṭākum eṉṟavāṟu.
mukkaṇ - pakalavaṉ tiṅkaḷ eri yeṉṉum muccuṭarākiya mūṉṟu nāṭṭaṅkaḷ. pakavaṉ - pakam eṉappaṭum āṟu kuṇaṅkaḷaiyum uṭaiyavaṉ. aṟu ku'99māvaṉa; muṟṟaṟivu, varampiliṉpam, iyaṟkai uṇarvu, taṉvayam, kuṟaivilāṟṟal, varampilāṟṟal eṉpaṉa. pakavaṉ eṉpatu potup peyarāyiṉum 'mukkaṇ' eṉṉuṅ kuṟippāl iṟaivaṉai yuṇarttiṟṟu; iṟaivaṉukku uṇmaiyum ēṉaiyarkku mukamaṉum eṉak koḷḷalumām.
"	ēṟṟuvala ṉuyariya verimaru ḷavircaṭai māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉuṅ kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi yaṭalven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉu maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉi viṇṇuyar puṭkoṭi viṟalvey yōṉu maṇimayi luyariya māṟā veṉṟip piṇimuka vūrti yoṇcey yōṉumeṉa ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ ṟōlā nallicai nālva ruḷḷum"
eṉṉum puṟappāṭṭāl palarāmaṉaik kūṟutal tamiḻ vaḻakkātaluṇarka. palarāmaṉ veṇṇiṟa muṭaiyaṉākaliṉ veḷḷai eṉappaṭṭāṉ. poṟpaṉavūrti eṉṉum pāṭattiṟku aḻakiya aṉṉa vākaṉattai yuṭaiya piramaṉ eṉṟu poruḷ kūṟikkoḷka. iṉiyavai nāṟpatil ayaṉaiyum vāḻttiṉamai kāṇka. oḻukum mutaṉilait toḻiṟpeyar.	(1)
2.	pantamil lāta maṉaiyiṉ vaṉappiṉṉā tantaiyil lāta putalva ṉaḻakiṉṉā antaṇa rillirun tūṇiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā mantiram vāyā viṭiṉ.
(pa - rai) pantam illāta - cuṟṟamillāta, maṉaiyiṉ -  ilvāḻkkaiyiṉ, vaṉappu - aḻakāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; tantaiyillāta - pitā illāta, putalvaṉ - piḷḷaiyiṉatu, aḻaku - aḻakāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; antaṇar - tuṟavōr, il iruntu - vīṭṭiliruntu, ūṇ - uṇṇutal, iṉṉā tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, mantiram - maṟaimoḻiyāya mantiraṅkaḷ, vāyā viṭiṉ - payaṉaḷikkāviṭiṉ, iṉṉā tuṉpamām e - ṟu.
pantam - kaṭṭu; cuṟṟattiṟkāyiṟṟu. maṉai - maṉaivāḻkkai ataṉ vaṉappāvatu celvam. "cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ" eṉpavākaliṉ cuṟṟa millāta maṉaiyiṉ vaṉappu iṉṉāvāyiṟṟu. iṉi, aṉpillāta illāḷiṉ aḻaku, iṉṉāvām eṉiṉum amaiyum. 'tantai yoṭu kalvi pōm'. ātaliṉ tantaiyillāta eṉṟataṉāl kalvip pēṟṟaiyiḻanta, eṉṉum poruḷ koḷḷappaṭum. antaṇar - tuṟavōr. itaṉai, 'antaṇa reṉpō raṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ, centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ' eṉṉum poyyā moḻiyā ṉaṟika. tuṟavaṟattiṉar kāṭṭil kaṉi kiḻaṅku mutaliya uṇṭalēṉum, nāṭṭil oru vaḻit taṅkātu tirinta irantuṇṭalēṉum, ceyaṟpālaraṉṟi, oru maṉaiyiṉ kaṭṭaṅki yuṇṇaṟpālaralla reṉka. mantiram iṉṉateṉpataṉai "niṟai moḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷanta maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa" eṉṉum tolkāppiyattā ṉaṟika. mantiram amaiccaratu cūḻcci eṉap poruḷ kōṭalum ām; cūḻātu ceyyum viṉai tuṉpam payakkumeṉpatu karuttu.	(2)
3.	pārppāriṟ kōḻiyu nāyum pukaliṉṉā ārtta maṉaivi yaṭaṅkāmai naṉkiṉṉā pāttil puṭaivai yuṭaiyiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā kāppāṟṟā vēnta ṉulaku.
(pa - rai) pārppār - pārppāruṭaiya, il - maṉaiyil, kōḻiyum nāyum -, pukal - nuḻaital, iṉṉā - tuṉpamām; ārtta - kaliyāṇañ ceytukoṇṭa, maṉaivi - maṉaiyāḷ. aṭaṅkāmai - (koḻunaṉukku) aṭaṅki naṭavāmai, naṉku iṉṉā - mikavun tuṉpamām; pāttuil - pakuppu illāta, puṭaivai - puṭaivaiyai, uṭai - uṭuttal, iṉṉā - tuṉpamām, āṅku avvāṟē, ulaku - nāṭu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
pārppārilliṟ kōḻiyum nāyum pukalākā teṉpataṉai maṉaiyuṟai kōḻiyoṭu ñamali tuṉṉātu' eṉṉum perum pāṇāṟṟuppaṭai yaṭiyāṉu maṟika. ārttal - kaṭṭutal; atu toṭarpuṇṭāmāṟu kaliyāṇañ ceytu koḷḷutalai yuṇarttiṟṟu. aṭaṅkāmai - eṟiyeṉ ṟetir niṟṟal mutaliyaṉa. pāttu pakuttu eṉpataṉ marūu: īṇṭut toḻiṟ peyar. cilappati kārattil 'pāttil paḻamporuḷ' eṉa varutaluṅ kāṇka. puṭaivai - āṭavaruṭaiyaiyum kuṟikkum. 'pāttil puṭaivai yuṭaiyiṉṉā' eṉṟataṉāṟ colliyatu oṉṟuṭuttalākā teṉpatām. 'oṉṟa maruṭukkai' eṉṉum perumpāṇāṟṟaṭi oṉṟuṭāmaiyē takutiyeṉpatu kāṭṭi niṟkiṉṟatu. kāppu āṟṟā - kāttalaic ceyyāta: oru collumām.	(3)
4.	koṭuṅkōl maṟamaṉṉar kīḻvāḻta liṉṉā neṭunīr puṇaiyiṉṟi nīntuta liṉṉā kaṭumoḻi yāḷar toṭarpiṉṉā viṉṉā taṭumāṟi vāḻta luyirkku.
(pa - rai) koṭuṅkōl - koṭuṅkōl celuttum, maṟam -  kolait toḻilaiyuṭaiya, maṉṉarkīḻ - aracaratu āṭciyiṉ kīḻ,vāḻtal - vāḻvatu, iṉṉā  - tuṉpamām; neṭunīr  - mikkanīrai, puṇai iṉṟi - teppamillāmal, nīntutal - kaṭantu cellutal, iṉṉā  - tuṉpamām; kaṭumoḻiyāḷar - vaṉcol kūṟuvōratu, toṭarpu  - naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām; uyirkku -  uyirkaḷukku, taṭumāṟi - maṉattaṭumāṟṟa maṭaintu, vāḻtal -  vāḻvatu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
koṭuṅkōl - vaḷainta kōl; araca nītiyākiya muṟaiyiṉaic ceṅkōl eṉṟum, muṟaiyiṉmaiyaik koṭuṅkōl eṉṟum kūṟutal vaḻakku: ivai oppiṉākiya peyar. maṉṉar eṉpatu avaratu āṭcikkāyiṟṟu. kaṭumoḻiyāḷar - mikutik kaṇ kaḻaṟik kūṟumuṟaiyaṉṟi, eppoḻutum vaṉcollē kūṟumiyalpiṉar eṉṟapaṭi, taṭumāṟṟam - vaṟumai mutaliyavaṟṟāluṇṭākum maṉavamaiti yiṉmaiyākiya tuṉpam. uyireṉṟatu īṇṭu makkaḷuyirai.	(4)
5.	eruti luḻavarkkup pōkīra miṉṉā karuvikaṇ māṟip puṟaṅkoṭutta liṉṉā tiruvuṭai yāraic ceṟaliṉṉā viṉṉā peruvaliyārk kiṉṉā ceyal.
(pa - rai) erutu il - (uḻavukkuriya) erutu illāta - uḻavarkku - uḻutoḻilāḷarkku, pōku īram - arukiya īram, iṉṉā - tuṉpamām; karuvi - paṭaiyiṉ tokuti, kaṇmāṟi, nilaiyaḻintu, puṟaṅkoṭuttal - mutuku kāṭṭutal, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum; tiru uṭaiyārai - (mikka) celvamuṭaiyavar pāl, ceṟal - ceṟṟaṅ koḷḷal, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum; peruvaliyārkku - mikka tiṟaluṭaiyārkku, iṉṉā ceyal - tīmai ceytal, iṉṉā tuṉpan taruvatākum e - ṟu.
pōkutal - arukutal, oḻittal; 'maṉṉar malaittal pōkiya, eṉpuḻi ip poruṭṭātal kāṇka. karuvi - tokuti; īṇṭup paṭaiyatu tokutiyeṉka. kaṇmāṟi : orucol; 'āṅkavaṉīṅ keṉai yakaṉṟu kaṇmāṟi' eṉpuḻippōla. iṉi, kaṇmāṟi yeṉpataṟku aracaṉiṭat taṉpiṉṟi eṉap poruḷ koḷḷalumām. karuvikaḷ māṟi eṉap pirittal poruntu mēṟkoḷka. peruvaliyār - poruḷ paṭai mutaliyavaṟṟāṟ peruvaliyuṭaiyarāya aracarum, tavattāl oṉṉārt teṟalum uvantārai yākkalumām. peruvali peṟṟuṭaiyarāya muṉivarum ām; peruvaliyārk kiṉṉā ceyal tuṉpan tarum eṉpataṉaik, 'kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟā lāṟṟuvārk, kāṟṟātāriṉṉā ceyal' eṉṉun tiruvaḷḷuvappayaṉālumaṟika.	(5)
6.	ciṟaiyil karumpiṉaik kāttōmpa liṉṉā uṟaicēr 1 paḻaṅkūrai cērntoḻuka liṉṉā muṟaiyiṉṟi yāḷu maraciṉṉā viṉṉā maṟaiyiṉṟic ceyyum viṉai.
(pa - rai) ciṟai il -vēliyillāta, karumpiṉai - karumpup payirai, kāttu ōmpal -pātukāttal, iṉṉā - tuṉpamām; uṟaicēr - maḻaittuḷi oḻukutalaiyuṭaiya, paḻaṅkūrai - paḻaiya kūraiyai yuṭaiya maṉaiyil, cērntu oḻukal - porunti vāḻtal, iṉṉā - tuṉpamām; muṟai iṉṟi - nītiyillāmal, āḷum - āḷukiṉṟa, aracu - aracaratu āṭci, iṉṉā - tuṉpamām; maṟai iṉṟi - cūḻtalillāmal, ceyyum, viṉai - ceyyuṅ karumam, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum, e - ṟu.
kāttōmpal : oru poruḷirucol. uṟaicēr paḻaṅkūrai eṉṟatu ceykaiyaḻintu citaivuṟṟu maḻainīr uḷḷiḻiyuñ ciṟu kūraiyiṉai. aracu - aracaṉumām. aracaṉ muṟaiyilāṉayiṉ muṟaiyiḻattalāṉē yaṉṟi maḻaiyiṉmaiyālum nāṭu tuṉpuṟum; 'muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉuṟai kōṭi, yollātu vāṉam peyal' eṉpatu kāṇka. amaiccaruṭaṉ maṟaiviṟ ceyyappaṭuva tākaliṉ cūḻcci maṟaiyeṉappaṭṭatu.	                                       (6)
7.	aṟamaṉattār kūṟuṅ kaṭumoḻiyu miṉṉā2 maṟamaṉattār ñāṭpiṉ maṭintoḻuka liṉṉā iṭumpai yuṭaiyār koṭaiyiṉṉā viṉṉā koṭumpā ṭuṭaiyārvāyc col.
(pa - rai) aṟam maṉattār - aṟattai virumpum neñcattiṉar, kūṟum - collukiṉṟa, kaṭumoḻiyum - kaṭuñ collum, iṉṉā - tuṉpamām; maṟam maṉattār - vīrat taṉmaiyuṭaiya neñcattiṉar, ñāṭpil - pōriṉkaṇ, maṭintu oḻukal  - cōmpi iruttal, iṉṉā - tuṉpamām; iṭumpai uṭaiyār - vaṟumai uṭaiyāratu, koṭai - īkait taṉmai, iṉṉā tuṉpamām  - koṭumpāṭu uṭaiyār - koṭumaiyuṭaiyāratu, vāyccol - vāyiṟ collum, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
'aḻukkā ṟavāvekuḷi yiṉṉācco ṉāṉkum, iḻukkā viyaṉṟa taṟam' eṉpavākaliṉ aṟamaṉattār kūṟuṅ kaṭumoḻiyum iṉṉāvāyiṟṟu. ummai; eccapporuḷatu. iṭumpai - tuṉpam īṇṭuk kāraṇamāya vaṟumaimēl niṉṟatu. 'vaḷamilāp pōḻtattu vaḷḷaṉmai kuṟṟam' eṉṟu piṟa cāṉṟōruṅ kūṟiṉar. koṭumpāṭu - koṭumai: oru col. 'aruṅkoṭumpāṭukaṉ ceytu' eṉpatu tirucciṟṟampalak kōvaiyār; naṭuvu nilai yiṉmaiyum ām. vāyc col eṉa vēṇṭātu kūṟiyatu tīmaiyē payiṉṟa teṉavēṇṭiyatu muṭittaṟku vāyc collum eṉṉum ummai tokkatu.	(7)
8.	āṟṟa lilātāṉ piṭitta paṭaiyiṉṉā nāṟṟa milāta malari ṉaḻakiṉṉā tēṟṟa milātāṉ ṟuṇiviṉṉā vāṅkiṉṉā māṟṟa maṟiyā ṉurai.
(pa - rai) āṟṟal ilātāṉ - valiyillātavaṉ, piṭitta paṭai - kaiyiṟpiṭitta paṭaikkalam, iṉṉā - tuṉpamām; nāṟṟam ilāta - maṇamillāta, malariṉ aḻaku - pūviṉ aḻakāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; tēṟṟam ilātāṉ - teḷivu illātavaṉ, tuṇivu -  oruviṉai ceyyattuṇital, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, māṟṟam - colliṉ kūṟu pāṭṭiṉai, aṟiyāṉ - aṟiyātavaṉatu,  urai - col, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
āṟṟal - īṇṭu āṇmai yeṉiṉum ām; 'vāṉoṭeṉ. . . vaṉkaṇṇa rallārkku' eṉpatu kāṇka. tēṟṟam - ārāyntu teḷital; 'teḷivi lataṉait toṭaṅkār' eṉpatu vāyuṟai vāḻttu. māṟṟam - pēcu muṟaimaiyeṉṟum, etiruraikkum moḻiyeṉṟum kūṟalumām.					(8)
9.	pakalpōlu neñcattār paṇpiṉmai yiṉṉā nakaiyāya naṇpiṉār nāriṉmai yiṉṉā ikali ṉeḻuntava rōṭṭiṉṉā viṉṉā nayamiṉ maṉattavar naṭpu.
(pa - rai) pakalpōlum - ñāyiṟupōlum, neñcattār - maṉamuṭaiyār, paṇpu iṉmai - paṇpillātiruttal, iṉṉā  - tuṉpamām; nakai āya - nakutalaiyuṭaiya, naṇpiṉār - naṭpāḷar; nār iṉmai - aṉpillā tiruttal, iṉṉā  - tuṉpamām; ikaliṉ eḻuntavar - pōriṉkaṇ ēṟṟeḻuntavar, oṭṭu - puṟaṅkāṭṭiyōṭutal, iṉṉā - tuṉpamām; nayamil -  nītiyillāta, maṉattavar - neñciṉaiyuṭaiyāratu,  naṭpu - kēṇmai, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
pakalpōlum neñcam - ñāyiṟu tiripiṉṟi oru peṟṟit tātal pōlat tiripillāta vāymaiyaiyuṭaiya neñcam; 'ñāyiṟaṉṉa vāymaiyum' eṉpatu puṟam. iṉi nukattiṉ pakalāṇi pōl naṭuvunilaiyuṭaiya neñcam eṉiṉum poruntum. "neṭunukattup  pakalpōla,  naṭuvu niṉṟa naṉṉeñcīṉōr" eṉpatu paṭṭiṉappālai. paṇpāvatu ulakaviyaṟkai yaṟintu yāvaroṭum porunti naṭakkum muṟaimai. "paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟintoḻukal" eṉpatu kalittokai. tūya maṉamuṭaiyarēṉum ulakattōṭu porunti naṭavāmai tīteṉpatām nakaiyāya naṇpiṉār nāriṉmaiyāvatu - mukattāl nakutal ceytu akattē aṉpu karuṅkutal. nayam - nīti yeṉṉum poruḷatā talait tirukkuṟaḷ parimēlaḻakarurai nōkkit teḷika; iṉimai yeṉavum viruppam eṉavum poruḷ kūṟalum ām. 	(9)
10.	kaḷḷillā mūtūr kaḷikaṭku naṉkiṉṉā vaḷḷalka ḷiṉmai paricilarkku muṉṉiṉṉā vaṇmai yilāḷar vaṉappiṉṉā vāṅkiṉṉā paṇṇil puravi parippu.
(pa - rai) kaḷ illā - kaḷ illāta, mūtūr - paḻaimaiyākiya ūr, kaḷikaṭku - kaḷḷuṇṭu kaḷippārkku, naṉku iṉṉā - mikavun tuṉpamām; vaḷḷalkaḷ - vaḷḷiyōr, iṉmai - illā tiruttal, paricilarkku - (paricil peṟum) iravalarkku, muṉ iṉṉā - mikavun tuṉpamām; vaṇmai ilāḷar - īkaikkuṇa millatāvarkaḷuṭaiya, vaṉappu - aḻaku, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, paṇ il- kalaṉaiyillāta, puravi - kutirai, parippu - tāṅkutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
kaḷikaṭku iṉṉā eṉṟatu eṭuttukkāṭṭu māttiraiyē, kaḷitta leṉṉuñ col kaḷḷuṇṭu makiḻtal eṉṉum poruḷil muṉ vaḻaṅkiyatu; ikkālattē potuppaṭa makiḻtal eṉṉum poruḷatāyiṟṟu. kaḷi - kaḷḷuṇpōṉ. muṉ : mikuti yeṉṉum poruḷatu. paṇ kalaṉai; itu kallaṉaiyeṉavum vaḻaṅkum.	            (10)
11.	poruḷuṇarvā rilvaḻip pāṭṭuraitta liṉṉā iruḷkūr ciṟuneṟi tāntaṉippōk kiṉṉā aruḷillār taṅkaṭ celaviṉṉā viṉṉā poruḷillār vaṇmai purivu.
(pa - rai) poruḷ uṇarvār - (pāṭṭiṉ) poruḷai aṟiyum aṟivuṭaiyār, ilvaḻi - illāta iṭattil, pāṭṭu uraittal -  ceyyuḷiyaṟṟik kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; iruḷ kūr - iruḷ mikunta, ciṟuneṟi - ciṟiya vaḻiyilē, taṉip pōkku - taṉiyākap pōkutal, iṉṉā - tuṉpamām; aruḷ illār tamkaṇ - taṇṇaḷiyillātavariṭattil, celavu - (irappōr) cellutal; iṉṉā - tuṉpamām; poruḷ illār -  poruḷillātavar, vaṇmai purivu - ītalai  virumputal, iṉṉā-  tuṉpamām e - ṟu.
pulavarāyiṉār pāṭṭiṉ poruḷuṇarum aṟivillār pāl tām aritiṟ pāṭiya pāṭṭukkaḷaik kūṟiṉ, avar avaṟṟil poruḷai aṟiyārākaliṉ, tammai naṉku matittal ceyyār. atuvēyaṉṟi ikaḻtaluñ ceyvar; avaṟṟiṉ mikka tuṉpam piṟitillai yākaliṉ 'poruḷuṇarvā rilvaḻip pāṭṭurait  taliṉṉā' eṉappaṭṭatu.
"pulamik kavaraip pulamai terital   pulamik kavarkkē pulaṉām"
'kallā tavariṭaik kaṭṭuraiyiṉ mikkatōr  pollāta tillai yoruvaṟku'
eṉṉum paḻamoḻic ceyyuṭkaḷ iṅkē karutaṟpālaṉa.        (11)
12.	uṭampā ṭillāta maṉaivitō ḷiṉṉā1 iṭaṉil ciṟiyārō ṭiyarttanaṇ piṉṉā iṭaṅkaḻi yāḷar toṭarpiṉṉā viṉṉā kaṭaṉuṭaiyār kāṇap pukal.
(pa - rai) uṭampāṭu ilāta - uḷam poruntutalillā, maṉaivi tōḷ - maṉaiviyiṉ tōḷaiccērtal, iṉṉā - tuṉpamām; iṭaṉ il - virinta vuḷḷamillāta, ciṟiyārōṭu - ciṟumaiyuṭaiyāruṭaṉ,  yātta naṇpu - piṇitta naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām; iṭaṅkaḻiyāḷar - mikka kāmattiṇai yuṭaiyāratu, toṭar - cērkkai, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭaṉ uṭaiyār - kaṭaṉ koṭuttavar, kāṇa  - pārkkumāṟu, pukal - avarkketirē cellutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
maṉaivitōḷ : iṭakkaraṭakkal. 'uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ, pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu' eṉṉuṅ kuṟaḷ iṅku niṉaikkaṟpālatu. iṭa ṉeṉṟatu īṇṭu uḷḷa virivai yuṇarttiṟṟu. kuṟṟiyalikaram alaku peṟātāyiṟṟu. iṭaṅkaḻi - uḷḷam neṟippaṭātōṭutal; kaḻi kāmam eṉpatu karuttu; 'iṭaṅkaḻi kāmamoṭaṭaṅkāṉāki' eṉpatu maṇimēkalai. cilar 'viṭaṅkaḷiyāḷar' eṉap pāṭaṅ koṇṭu, viṭampōlum kaḷḷuṇṭu kaḷippōr eṉap poruḷ kūṟiṉar; atu poruntāmai yōrk. 'kaṭaṉ koṇṭāṉ ṟōṉṟap poruḷ tōṉṟum' ākaliṉ, 'kāṇap pukal iṉṉā' eṉṟār; kaṭaṉ paṭutal tuṉpam eṉpatu karuttākak koḷka.	            (12)
13.	talaitaṇṭa mākac curampōta liṉṉā valaicuman tuṇpāṉ perumita miṉṉā pulaiyuḷḷi vāḻta luyirkkiṉṉā viṉṉā mulaiyillāḷ peṇmai viḻaivu.
(pa - rai) talai taṇṭam āka - talai aṟupaṭumpaṭi, curam pōtal - kāṭṭiṉkaṭ cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; valai cumantu - valaiyaic cumantu, uṇpāṉ - ataṉāl uṇṭu vāḻvāṉatu. perumitam - cerukku, iṉṉā - tuṉpamām; pulai - pulāl uṇṇutalai. uḷḷi - virumpi, vāḻtal - vāḻvatu, uyirkku - (makkaḷ) uyirkku, iṉṉā - tuṉpamām  - mulai illāḷ - mulaiyillātavaḷ, peṇmai - peṇtaṉmaiyai, viḻaivu - virumputal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu
valaicumantu eṉṉuṅ kāraṇam kāriyattiṉ mēṟṟu. pulai - puṉmai : taṉṉuyirōmpap piṟavuyir koṉṟuṇal ciṟumai yākaliṉ atu pulai yeṉappaṭum. peṇmai viḻaivu iṉṉā eṉ eṉṟatu  kaṭaipōkātākaliṉ, 'kallātāṉ coṟkā muṟutal mulaiyiraṇṭu, millātāṉ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu' eṉpatuṅ kāṇka.					           (13)
14.	maṇiyilāk kuñcaram vēntūrta liṉṉā tuṇivillār collun taṟukaṇmai yiṉṉā paṇiyāta maṉṉarp paṇiviṉṉā viṉṉā piṇiyaṉṉār vāḻu maṉai.
(pa - rai) maṇi ilā - (ōcaiyiṉāl taṉ varukaiyaip piṟarkku aṟivikkum) maṇiyai aṇiyap peṟāta, kuñcaram - yāṉaiyai,  vēntu - aracaṉ, ūrtal - ēṟic cellutal,  iṉṉā tuṉpamām; tuṇivu illār - pakaiyai vellun tuṇi villātār, collum - kūṟum,  taṟukaṇmai - vīramoḻikaḷ, iṉṉā tuṉpamām; paṇiyāta - vaṇaṅkattakāta, maṉṉar - aracarai, paṇivu - vaṇaṅkutal, iṉṉā - tuṉpamām; piṇi aṉṉār (kaṇavarukkup) piṇipōlum maṉaiviyar, vāḻum maṉai  - vāḻkiṉṟa il, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
collum eṉṟataṉāl taṟu kaṇmai moḻikkāyiṟṟu; vañciṉamum ām. paṇiyāta maṉṉa rāvār tammiṟ ṟāḻntōr paṇital - iṉcollum koṭaiyum. 'eḷḷāta veṇṇic ceyal vēṇṭun tammoṭu koḷḷāta koḷḷā tulaku' eṉṟapaṭi, tām valiyarāy vaittu meliya pakaivarai vaṇaṅkutal eḷḷaṟ kētuvākaliṉ 'paṇiviṉṉā' eṉṟār. 'maṉṉar paṇivu' eṉṟu pāṭamāyiṉ, akattē paṇitalillāta pakai maṉṉaratu puṟa vaṇakkam iṉṉāvām eṉṟu poruḷ kūṟikkoḷka. 'col vaṇakkam moṉṉārkaṭ koḷḷaṟka' 'toḻuta kaiyuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum' eṉpaṉa iṅkē karutaṟpālaṉa. piṇipōṟal - ciṟu kālai aṭṭil pukāmai mutaliyaṉa.	(14)
15.	vaṇaroli 1 yaimpālār vañcitta liṉṉā tuṇartūṅku māviṉ paṭupaḻa miṉṉā puṇarpāvai yaṉṉār piriviṉṉā viṉṉā uṇarvā ruṇarāk kaṭai.
(pa - rai) vaṇar - kuḻaṟciyaiyuṭaiya, oli - taḻaitta, aimpālār - kūntalaiyuṭaiya makaḷir, vañcittal - (tam kaṇavarai) vañcit toḻukutal, iṉṉā - tuṉpamām; tuṇar  -kottāka,  tūṅkum - toṅkukiṉṟa, māviṉ - māviṉatu, paṭu paḻam - naintu viḻunta kaṉi, iṉṉā - tuṉpamām; puṇar - vēṟṟumaiyiṉṟip. . . poruntiya, pāvai aṉṉār - pāvaipōlum makaḷiratu, pirivu - pirital, iṉṉā - tuṉpamām; uṇarvār - aṟiyun taṉmaiya.r-uṇarāk kaṭai - aṟiyāviṭattu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
vaṇar - vaḷaivu; īṇṭuk kuḻaṟci. oli - taḻaittal; iḵtip poruṭṭātalai 'olineṭum pīli' eṉṉum neṭunalvāṭai yaṭi uraiyāṉaṟika. aimpāl - aintu pakuppiṉaiyuṭaiyatu. kūntal aintu pakuppāvaṉa: kuḻal, koṇṭai, curuḷ, paṉiccai, muṭi yeṉpa. iṅṅaṉam orōvorukāl ovvoru vakaiyāka  vaṉṟi oroppaṉai yiṟṟāṉē aintu vakaiyāṟ pirittu muṭikkappaṭuvatu eṉṟu kōṭalum ām. paṭu paḻam - cevviyiḻantu viḻunta paḻam. puṇartal - aṉpāl neñcu kalattal: maṇam poruntutalum ām. uṇarvār - uṇarntu kuṟai tīrkkavallār; pāṭṭiṉ poruḷaṟivārum ām.	            (15)
16.	pullār puravi maṇiyiṉṟi yūrviṉṉā kallā ruraikkuṅ karumap poruḷiṉṉā illātār nalla viruppiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā pallāru ṇāṇap paṭal.
(pa - rai.) pul - pullai, ār - uṇkiṉṟa; puravi - kutiraiyai, maṇi iṉṟi - maṇi yillāmal,  ūrvu - ēṟic celuttutal, iṉṉā - tuṉpamām; kallār uraikkum - kalviyillātār kūṟum, karumap poruḷ - kāriyattiṉ payaṉ, iṉṉā - tuṉpamām; illātār - poruḷillātavaratu, nalla viruppu - nallavaṟṟai virumpum viruppam, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, pallāruḷ - palar naṭuvē, nāṇappaṭal - nāṇappaṭutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
ūrvu: toḻiṟpeyar. poruḷ - payaṉ, nalla - aṟam nukarappaṭuvaṉavum ām. nāṇappaṭal - māṉakkēṭeytutal. (16)
17.	uṇṇātu vaikkum perumporuḷ vaippiṉṉā naṇṇāp pakaivar puṇarcci naṉiyiṉṉā kaṇṇi loruvaṉ vaṉappiṉṉā vāṅkiṉṉā eṇṇilāṉ ceyyuṅ kaṇakku.
(pa - rai.) uṇṇātu vaikkum - nukarātu vaikkum. perum poruḷ vaippu - periya poruḷiṉ vaippāṉatu, iṉṉā tuṉpamām; naṇṇā - uḷam poruntāta, pakaivar  -pakaivaratu, puṇarcci - cērkkai, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉmām; kaṇ il oruvaṉ - viḻiyillāta oruvaṉatu, vaṉappu - aḻaku, iṉṉā tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, eṇ ilāṉ - eṇṇūl payilātavaṉ, ceyyum kaṇakku - iyaṟṟum kaṇakku, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
vaippu - putaittu vaippatu, kaṇ - kaṇṇōṭṭamum ām, eṇ - kaṇitam; nūluk kāyiṟṟu. eṇṇilāṉ eṉpataṟkuc cūḻccit tiṟaṉillāṉ eṉṟum, ceyyuṅ kaṇakku eṉpataṟkuc ceyyuṅ kāriyam eṉṟum poruḷ kūṟalum ām.	 (17)
18.	āṉṟavinta caṉṟōruṭ pētai pukaliṉṉā māṉṟiruṇṭa pōḻtiṉ vaḻaṅkal peritiṉṉā nōṉṟavintu vāḻātār nōṉpiṉṉā vāṅkiṉṉā īṉṟāḷai yōmpā viṭal.
(pa - rai.) āṉṟu - kalviyāl niṟaintu, avinta - aṭaṅkiya, cāṉṟōr uḷa - periyōr naṭuvē, pētai - aṟivillātavaṉ, pukal - cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; māṉṟu - mayaṅki, iruṇṭa pōḻtiṉ - iruṇṭuḷḷa kālattil, vaḻaṅkal - vaḻic cellutal, peritu iṉṉā - mikavun tuṉpamām; nōṉṟu - (tuṉpaṅkaḷaip) poṟuttu, avintu - (maṉam) aṭaṅki, vāḻātār - vāḻamāṭṭātavar, nōṉpu - nōṟṟal, iṉṉā - tuṉpamām;  āṅku - avvāṟē, īṉṟāḷai - peṟṟa tāyai, ōmpāviṭal - kāppāṟṟāmal viṭutal, iṉṉā - tuṉpamām, e - ṟu.
āṉṟu: ākal eṉpataṉ marūuvākiya āl eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantatu. kuṇaṅkaḷāl niṟaintu eṉṟu kūṟalum ām. avinta - aimpulaṉum aṭaṅkiya; periyōrpāṟ paṇinta eṉṟumām. 'āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr' eṉṉum puṟappāṭṭum, ataṉuraiyum nōkkuka. māṉṟu - māl eṉpatu tirintu niṉṟa teṉiṉum ām. poḻutu eṉpataṉ marūu. ōmpā: īṟukeṭṭatu.	(18)
19.	uraṉuṭaiyā ṉuḷḷa maṭintirutta liṉṉā maṟaṉuṭai yāḷuṭaiyāṉ mārpārtta liṉṉā curamariya kāṉañ celaviṉṉā viṉṉā maṉavaṟi yāḷar 1 toṭarpu.
(pa - rai.) uraṉ uṭaiyāṉ - tiṇṇiya aṟivuṭaiyavaṉ, uḷḷam maṭintu iruttal - maṉamaṭintiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; maṟaṉ uṭai - vīramuṭaiya, āḷ uṭaiyāṉ - āṭkaḷai yuṭaiyāṉ, mārpu ārttal - mārpu taṭṭutal, iṉṉā - tuṉpamām; curam - aruneṟiyākiya, ariya - iyaṅkutaṟkariya, kāṉam - kāṭṭiṉ kaṇ, celavu - cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; maṉam vaṟiyāḷar - maṉavaṟumai yuṭaiyāratu, toṭarpu - cērkkai, iṉṉā - tuṉpamām.
uraṉ - tiṇṇiya aṟivātalai 'uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ' eṉṉuṅ kuṟaṭkup parimēlaḻakar uraitta uraiyā ṉaṟika. mārpu ārttal - mārpu taṭṭip pōrkkeḻutal; kāraṇam kāriyattiṟ kāyiṟṟu. vīrarai yuṭaiyāṉ tāṉē pōrkkuc cellutal vēṇṭā eṉṟapaṭi; valitiṟ cellutal eṉiṉum ām. maṉavaṟi yāḷar - maṉaniṟaivillātavar; pulliya eṇṇamuṭaiyār eṉiṉum ām. 	(19)
20.	kulattup piṟantavaṉ kallāmai yiṉṉā nilattiṭṭa nalvittu nāṟāmai yiṉṉā nalattakaiyār nāṇāmai yiṉṉāvāṅ kiṉṉā kalattal kulamil vaḻi.
(pa - rai.) kulattup piṟantavaṉ - naṟkuṭiyiṟ piṟantavaṉ, kallāmai - kallātiruttal, iṉṉā- tuṉpamām; nilattu iṭṭa- pūmiyil vitaitta, nalvittu - nalla vitaikaḷ, nāṟāmai - muḷaiyāmaṟ pōtal, iṉṉā - tuṉpamām; nalam takaiyār  -taṉmaiyākiya aḻakiṉaiyuṭaiya makaḷir, nāṇāmai - nāṇiṉṟi yoḻukutal, iṉṉā  - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, kulam ilvaḻi - ovvāta kulattilē, kalattal - maṇañ ceytu kalattal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
makaḷirkku nāṇam ciṟantateṉpatu 'uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē' eṉṉum tolkāppiyattāṉu maṟiyappaṭum. nalattakaiyār nāṇāmai eṉpataṟku naṟkuṇamuṭaiya āṭavar paḻipāvaṅkaṭku añcāmai eṉap poruḷ kūṟuvārumuḷar. maṇañceyvār ārāya vēṇṭiyavaṟṟuḷ kuṭiyoppuk kāṇṭalum oṉṟu: "koṭuppiṉaṉ kuṭaimaiyum kuṭiniraluṭaimaiyum, vaṇṇa mun tuṇaiyum porīi yeṇṇā, temiyēt tuṇinta vēmañcā laruviṉai" eṉṉuṅ kuṟiñcip pāṭṭaṭikaḷ īṇṭu nōkkaṟ pālaṉa.	(20)
21.	mārināṭ kūvuṅ kuyiliṉ kuraliṉṉā vīra milāḷar kaṭumoḻik kūṟṟiṉṉā māri vaḷampoyppi ṉūrkkiṉṉā vāṅkiṉṉā mūri yeruttā luḻavu.
(pa - rai.) māri nāḷ - maḻaikkālattil, kūvum - kūvukiṉṟa, kuyiliṉ kural - kuyiliṉatu kuralōcai, iṉṉā - tuṉpamām; īram ilāḷar - aṉpillātavaratu, kaṭumoḻik kūṟṟu  - kaṭiyatākiya col, iṉṉā - tuṉpamām; māri vaḷam poyppiṉ - maḻai vaḷam poykkumāyiṉ, ūrkku - ulakiṟku, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, mūri eruttāl - mūriyākiya erutāl, uḻavu - uḻutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
vīramilāḷar eṉṟu koḷḷalum ām. moḻik kūṟṟu; oruporuḷirucol; moḻiyiṉ pakutiyumām. maḻaiyākiya vaḷam eṉka; maḻaiyiṉatu vaḷam eṉalumām. poyttal - illaiyātal; 'viṇṇiṉṟu poyppiṉ' eṉpatu tirukkuṟaḷ. 'māri poyppiṉum' eṉpatu puṟam. mūri yeruttu: irupeyaroṭṭu.  valimai mikka erutumām. 'erumaiyu merutum perumaiyuñ cōmpum valiyu muraṇu nerivu mūri' eṉpatu piṅkalam. kaṭṭuk kaṭaṅkāta kāḷaiyāl uḻutal tuṉpam eṉpatām. mutirnta erutāl eṉṟu poruḷ kūṟuvāru muḷar.	(21)
22.	ītta vakaiyā ṉuvavātārk kīppiṉṉā pāttuṇa lillā ruḻaicceṉ ṟuṇaliṉṉā mūtta viṭattup piṇiyiṉṉā vāṅkiṉṉā ōttilāp pārppā ṉurai.
(pa - rai.) ītta vakaiyāl - koṭutta aḷaviṉāl, uvavā tārkku - makiḻātavarkku, īppu - koṭuttal, iṉṉā - tuṉpamām; pāttu uṇal - pakuttu uṇṇutal, illār uḻai- illātavariṭattil, ceṉṟu - pōy, uṇal - uṇṇutal, iṉṉā - tuṉpamām; mūtta iṭattu - mutumaiyuṟṟa poḻutil, piṇi -  nōy uṇṭātal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku avvāṟē, ōttu ilā - vētattai ōtutal illāta, pārppāṉ - pārppāṉuṭaiya, urai - col, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
īnta veṉpatu valittālāyiṟṟu. uvavātārkkīppiṉṉā eṉpataṉai, 'iṉṉā tirakkappaṭuta lirantava riṉmukaṅ kāṇu maḷavu'eṉṉuṅ kuṟaḷuṭaṉ poruttik kāṇka. pāttuṇal - teṉpulattār mutalāyiṉārkkum, tuṟantār mutalāyiṉārkkum pakuttuṇṇutal. pāttu - pakuttu eṉpataṉ marūu. ōttu - ōtappaṭuvatu; vētam.	(22)
23.	yāṉaiyiṉ maṉṉaraik kāṇṭa ṉaṉiyiṉṉā ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā tēṉey puḷippiṟ cuvaiyiṉṉā vāṅkiṉṉā kāṉyā 1 ṟiṭaiyiṭṭa vūr.
(pa - rai.) yāṉaiil - yāṉaippaṭaiyillāta, maṉṉarai - aracarai, kāṇṭal - pārttal, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉpamām; ūṉait tiṉṟu (piṟitōṉ uyiriṉ) ūṉai uṇṭu, ūṉai - (taṉ) ūṉai, perukkutal - vaḷarttal, muṉ iṉṉā  -mikavun tuṉpamām; tēṉ ney - tēṉum neyyum, puḷippiṉ puḷittu viṭṭāl, cuvai - (avaṟṟiṉ) cuvai, iṉṉā - tuṉpamām, āṅku - avvāṟē, kāṉyāṟu - kāṭṭāṟu, iṭai iṭṭa iṭaiyilē uḷatākiya, ūr - ūrāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
'yāṉaiyil maṉṉaraik kāṇṭal' eṉṟārēṉum aracar paṭaiyil yāṉaiyillātiruttal iṉṉā eṉpatu karuttākak koḷka. 'paṭaitaṉakku yāṉai vaṉappākum'eṉpatu ciṟupañcamūlam. iṉiyavai nāṟpatiluḷḷa 'yāṉaiyuṭaiya paṭai kāṇṭaṉ mikaviṉitē ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē, kāṉyāṟṟaṭaikarai yūriṉi tāṅkiṉitē, māṉamuṭaiyār matippu' eṉṉuñ ceyyuḷuṭaṉ itaṉai oppu nōkkuka.	(23)
24.	ciṟaiyillāta mūtūriṉ vāyilkāp piṉṉā tuṟaiyirun tāṭai kaḻuvuta liṉṉā aṟaipaṟai yaṉṉavar 1 colliṉṉā viṉṉā niṟaiyillāṉ koṇṭa tavam.
(pa - rai.) ciṟai illā - matil illāta, mūtūriṉ - paḻaimaiyākiya ūriṉatu, vāyil kāppu - vāyilaik kāttal, iṉṉā - tuṉpamām; tuṟai iruntu - nīrttuṟaiyiliruntu, āṭai kaḻuvutal - āṭaitōyttu mācupōkkutal, iṉṉā - tuṉpamām; aṟai - olikkiṉṟa, paṟai aṉṉavar - paṟaipōṉṟāratu, col - collāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; niṟai illāṉ - (poṟi kaḷait taṭuttu) niṟuttun taṉmaiyillātavaṉ, koṇṭa - mēṟkoṇṭa, tavam tavamāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; e - ṟu.
nīrttuṟaiyil āṭai yolittal puriyiṉ, nīr vaḻi nōyaṇukkaḷ paravi iṉṉal viḷaikkumākaliṉ, "tuṟaiyilirun tāṭai kaḻuvutaliṉṉā" eṉṟār. iṉam paṟṟip piṟa tūyataṉmai puritaluṅ koḷka. aṟaipaṟai yaṉṉavar - tām kēṭṭa maṟaikkap paṭum poruḷiṉai yāṇṭum veḷippaṭuttu miyalpiṉar. 'aṟai paṟai yaṉṉar kayavartāṅ kēṭṭa, maṟaipiṟark kuytturaik kalāṉ' eṉṟār poyyil pulavarum.	(24)
25.	ēmamil mūtū riruttaṉ mikaviṉṉā tīmai yuṭaiyā rayalirutta ṉaṉkiṉṉā kāma mutiri ṉuyirkkiṉṉā 2 vāṅkiṉṉā yāmeṉ pavaroṭu naṭpu.
(pa - rai.) ēmam il - kāval illāta, mūtūr - paḻaiya ūrilē, iruttal - vāḻtal, mika iṉṉā - mikavun tuṉpamām; tīmai uṭaiyār - tīcceykai yuṭaiyavaratu, ayal iruttal - pakkattilē yiruttal, naṉku iṉṉā - mikavum tuṉpamām; kāmam mutiriṉ - kāmanōy muṟṟiṉāl, uyirkku iṉṉā  - uyirkkut tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, yām eṉpavaroṭu - yāmeṉṟu tarukkiyiruppavarōṭu ceyyum, naṭpu - naṭpāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e -ṟu.
ēmam - matiṟkāvalum, araciṉ kāvalum ām. ayaliruttal eṉṟamaiyāl avaraic cērntoḻukutal kūṟavēṇṭā tāyiṟṟu. kāmam uyiraip paṟṟi varuttu meṉpataṉaik 'kāmamu nāṇu muyir kāvāt tūṅkumeṉ, ṉōṉā vuṭampi ṉakattu' eṉṉum muppālāṉu maṟika.	(25)
26.	naṭṭā riṭukkaṇkaḷ kāṇṭal naṉiyiṉṉā 1 oṭṭār perumitaṅ kāṇṭal peritiṉṉā 2 kaṭṭillā mūtū ruṟaiyiṉṉā vāṅkiṉṉā naṭṭa kavaṟṟiṉāṟ cūtu.
(pa - rai.) naṭṭār - naṭpuk koṇṭavaruṭaiya, iṭukkaṇkaḷ- tuṉpaṅkaḷai, kāṇṭal - pārttal, naṉi iṉṉā- mikavun tuṉpamām; oṭṭār - pakaivaratu, perumitam - cerukkai, kāṇṭal - pārttal, peritu iṉṉā - mikavun tuṉpamām; kaṭṭu illā - cuṟṟamākiya kaṭṭu illāta, mūtūr - paḻaiyavūrilē, uṟai - vāḻtal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku avvāṟē, naṭṭa-  naṭpākak koḷḷappaṭṭa, kavaṟṟiṉāl  - kavaṟṟaik koṇṭu āṭukiṉṟa, cūtu - cūtāṭṭam, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
kaṭṭu - kaṭṭuppāṭum ām. uṟai: mutaṉilait toḻiṟ peyar. naṭṭa eṉpatu viruppuṭaṉ aṭippaṭṭup paḻakiya eṉṟapaṭi. kavaṟu - pāycci; āvatu tāyakkaṭṭai, oru col varuvikkap paṭṭatu.	(26)
27.	periyārō ṭiyātta toṭarviṭuta liṉṉā ariyavai ceytu meṉavuraitta liṉṉā pariyārkkut tāmuṟṟa kūṟṟiṉṉā viṉṉā periyōrkkut tīya ceyal.
(pa - rai.) periyārōṭu - periyavaruṭaṉ, yātta - koṇṭa, toṭar - toṭarcciyai, viṭutal - viṭuvatu, iṉṉā-  tuṉpamām; ariyavai - ceytaṟkariya kāriyaṅkaḷai, ceytum - ceytu muṭippōm, eṉa uraittal - eṉṟu collutal, iṉṉā  - tuṉpamām; pariyārkku - (tammiṭattil) aṉpu koḷḷātavarkku, tām  uṟṟa - tām aṭainta tuṉpaṅkaḷaik kūṟum; kūṟṟu - col, iṉṉā - tuṉpamām; periyārkku - perumaiiṭaiyārkku, tīya ceyal - tīyaṉavaṟṟaic ceytal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
periyār toṭar viṭutal iṉṉā eṉpataṉaip 'pallār pakai koḷaliṟ pattaṭutta tīmaittē nallār toṭarkai viṭal' eṉṉun tirukkuṟaḷāṉu maṟika. periyār - īṇṭuk kalviyaṟivu naṟkuṇa nalloḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta nallōr. kuṟṟiyalikaram alakupeṟātāyiṟṟu. 'ariyavai ceytumeṉa uraittal iṉṉā' eṉṟatu tām ceyyak karutiya ariya ceyalkaḷaic ceyalāl veḷippaṭuttalaṉṟi uraiyāṟ kūṟutal takkataṉṟu eṉṟapaṭi; tammāṟ ceyya viyalātavaṟṟaic ceytu taruvēmeṉap piṟarkku vākkaḷippatu iṉṉāvām eṉap poruḷ kūṟiṉum amaiyum. ceytum: taṉmaip paṉmai yetirkāla viṉaimuṟṟu; iṟantakāla muṟṟum ām. parital - aṉpu ceytal: iraṅkutalumām. periyārkkut tīṅku ceyal iṉṉā eṉpataṉai 'eriyāṟ cuṭappaṭiṉu muyvuṇṭā muyyār, periyārp piḻaittoḻuku vār' eṉṉum vāyuṟai vāḻttāṉu maṟika. uṟṟa, tīya eṉpaṉa muṟaiyē terinilaiyum kuṟippumāya viṉaippeyarkaḷ.	(27)
28. 	perumai yuṭaiyāraip pīṭaḻitta liṉṉā kiḻamai yuṭaiyārk 1 kaḷaintiṭuta liṉṉā vaḷamai yilāḷar vaṉappiṉṉā viṉṉā iḷamaiyuṇ mūppup pukal.
(pa-rai)  perumai uṭaiyārai - perumai yuṭaiyavarai, pīṭu aḻittal - perumai yaḻiyak kūṟal, iṉṉā - tuṉpamām; kiḻamai uṭaiyār - urimai uṭaiyavarai, kaḷaintiṭutal - nīkki viṭutal; iṉṉā - tuṉpamām; vaḷamai ilāḷar - celvamillāta varuṭaiya, vaṉappu - aḻaku, iṉṉā - tuṉpamām; iḷamaiyuḷ - iḷamaip paruvattil, mūppu - mutumaikkuriya taṉmaikaḷ, pukal - uṇṭātal, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum e - ṟu.
pīṭu aḻittal eṉṉum irucollum oru coṉṉīrmai yeyti iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṉa. pīṭaḻittalāvatu perumai uḷatākavum ataṉaiyilatākkik kūṟutal kiḻamaiyuṭaiyār - paḻaiyarāka varum amaiccar  mutalāyiṉār; naṇparum ām. kiḻamai yuṭaiyāraik kīḻntiṭutaliṉṉā eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutal ciṟappu; 'paḻamaiyeṉappaṭuvatiyāteṉiṉ yātuṅ kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu' eṉṉum tirukkuṟaḷuṅ kāṇka. vaḷamai vaṇmaiyumām.	(28)
29. 	kallātā ṉūruṅ kalimāp parippiṉṉā vallātāṉ collu muraiyiṉ payaṉiṉṉā illārvāyc colli ṉayamiṉṉā vāṅkiṉṉā kallātāṉ kōṭṭi koḷal.
(pa-rai) kallātāṉ - (naṭatta vēṇṭiya muṟaiyaik) kallātavaṉ,  ūrum - ēṟic celuttum, kalimā - maṉañcerukkiya kutirai, parippu - (avaṉaic) cumantu cellutal, iṉṉā tuṉpamām; vallātāṉ - kalviyillātavaṉ, collum - collukiṉṟa, uraiyiṉ payaṉ - colliṉ poruḷ, iṉṉā - tuṉpamām; illār - celva millātavaruṭaiya, vāyc colliṉ - vāyiliruntu varum colliṉatu, nayam - nayamāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, kallātāṉ - kalviyillātavaṉ, kōṭṭi koḷal - kaṟṟavaravaiyil oṉṟaik kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
kali - āravāramum ām. vallātāṉ oṉṟaṉaic ceyya māṭṭātāṉ eṉiṉum amaiyum. illār vāyccolliṉ nayamiṉṉā eṉpataṉai 'naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum nalkūrntār coṟporuḷ cōrvu paṭum' eṉṉun tamiḻmaṟai yāṉumaṟika. kōṭṭikoḷal: oru col; avai yiṉkaṇ pēcutal eṉṉum poruḷatu; 'aṅkaṇat tuḷukka. . . . kōṭṭi koḷal' eṉpatuṅ kāṇka.	(29)
30. 	kuṟiyaṟiyāṉ mānāka 1 māṭṭuvitta liṉṉā taṟiyaṟiyā 2 ṉīriṉkaṭ pāyntāṭa3 liṉṉā aṟivaṟiyā makkaṭ peṟaliṉṉā viṉṉā ceṟivilāṉ kēṭṭa maṟai.
(pa - rai) kuṟiyaṟiyāṉ - (pāmpāṭṭutaṟkuriya mantira mutaliyavaṟṟiṉ) muṟaikaḷai aṟiyātavaṉ, mānākam - periya pāmpiṉai, āṭṭuvittal - āṭac ceytal, iṉṉā - tuṉpamām; taṟi aṟiyāṉ - uḷḷirukkum kuṟṟiyai yaṟiyāmal, nīriṉkaṇ - nīril pāyntu, āṭal - kutittu viḷaiyāṭutal, iṉṉā - tuṉpamām ; aṟivu aṟiyā - aṟiyavēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟiyamāṭṭāta, makkaḷ- piḷḷaikaḷai, peṟal - peṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; ceṟivu ilāṉ - aṭakkam illātavaṉ, kēṭṭa maṟai - kēṭṭa irakaciyam, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
taṟi - kuṟṟi; kaṭṭai. aṟivaṟiyāṉ eṉṉiṉ aṟivu vaṟiyaṉā yiṉāṉ; āvatu kallā iḷamaiyaṉ eṉka. 'aṟikoṉṟu eṉpuḻip pōla' īṇṭu aṟi yeṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar. aṟivaṟiyā makkaḷ - aṟiyavēṇṭuvaṉa aṟiyamāṭṭāta makkaḷ: 'aṟivaṟinta makkaḷ' eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya poruḷai nōkkuka. ceṟivu - aṭakkam : 'ceṟivaṟintu cīrmai payakkum' eṉṉuṅ kuṟaḷil  ceṟivu ip poruṭ ṭātal kāṇka: aṭakka millātavaṉ maṟaiyiṉai veḷippaṭuttaliṉ 'kēṭṭa maṟai yiṉṉā' eṉṟār.	(30)
31. 	neṭumara nīḷkōṭ ṭuyarpāyta liṉṉā 1 kaṭuñciṉa vēḻat tetircēṟa liṉṉā oṭuṅki yaravuṟaiyu milliṉṉā viṉṉā kaṭumpuli vāḻu matar
(pa - rai) neṭumaram - neṭiya marattiṉatu, nīḷ kōṭṭu - nīṇṭa kiḷaiyiṉ, uyar - uyarattiliruntu, pāytal - kīḻē kutittal, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭum ciṉam - mikka kōpattiṉaiyuṭaiya, vēḻattu etir - yāṉaiyiṉ etirē, cēṟal - cellutal, iṉṉā- tuṉpamām; aravu - pāmpu, oṭuṅki uṟaiyum - maṟaintu vacikkiṉṟa, il - vīṭāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭum puli - koṭiya pulikaḷ, vāḻum atar - vāḻkiṉṟa vaḻiyāṉatu, iṉṉā- tuṉpamām e- ṟu.
kōṭṭuyar pāytal eṉpataṟkuk kōṭṭiṉ nuṉiyilēṟiya tōṭamaiyātu mēlum pāyntu cēṟal eṉṟu poruḷ kūṟalumām; 'nuṉikkompa rēṟiṉā raḵtiṟan tūkki, ṉuyirkkiṟuti yākiviṭum' eṉpatu īṇṭu nōkkaṟpālatu. neṭumara nīṟ kōṭṭuyar pāytal mutaliya nāṉkaṟkum, ōṭṭeṉṉum aṇi paṟṟi, muṟaiyē tam vaḷiyaḷavaṟiyātu periya viṉaimēṟ cēṟalum, valiyārkku māṟēṟṟalum, uṭampāṭilāta uṭpakaiyuṭaṉ vāḻtalum, pakaik keḷiyarāmpaṭi neṟiyalā neṟiyiṟcēṟalum iṉṉā vāmeṉap poruḷkōṭalum poruntumāṟu kāṇka.	(31)
32. 	paṇṇamaiyā yāḻiṉkīḻp pāṭal peritiṉṉā eṇṇaṟiyā māntar2 oḻukkunāṭ kūṟṟiṉṉā maṇṇiṉ muḻavi ṉoliyiṉṉā vāṅkiṉṉā taṇmai yilāḷar 1 pakai.
(pa - rai)  paṇ amaiyā - icai kūṭāta, yāḻiṉ kīḻ - yāḻiṉ kīḻiruntu, pāṭal - pāṭutal, peritu iṉṉā - mikavuntuṉpamām; eṇ aṟiyā māntar - kuṟi nūl (cōtiṭam) aṟiyāta mākkaḷ, oḻukku nāḷ kūṟṟu - oḻukutaṟkuriya nāḷ kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; maṇ - il - mārccaṉaiyillāta, muḻaviṉ - mattaḷattiṉatu, oli - ōcai, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, taṇmai ilār - taṇṇiya kuṇam illātavaratu, pakai - pakaiyāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
paṇ eṉpataṉai mutaṉilait toḻiṟpeyarākak koṇṭu, icaikkaraṇam eṭṭaṉu ḷoṉṟu eṉṉalumām. oḻukutaṟkuriya nāḷāvatu karumaṅkaṭku vitikkappaṭṭa nāḷ. naṟkuṇamuṭaiyār pakaiyiṭattum iṉiyaṉa ceytalum, naṟkuṇamillār naṭpiṭattum iṉṉā ceytalum uṭaiyārākaliṉ taṇmaiyilāḷar pakai iṉṉā veṉappaṭṭatu; tīyōrpāl pakaiyum naṇpumiṉṟi notumalāka viruttal vēṇṭu meṉa aṟika.	(32)
33. 	taṉṉaittāṉ pōṟṟā toḻukuta ṉaṉkiṉṉā muṉṉai yuraiyār puṟamoḻik kūṟṟiṉṉā naṉmai yilāḷar toṭarpiṉṉā vāṅkiṉṉā toṉmai yuṭaiyār keṭal
(pa - rai) taṉṉaittāṉ - (oruvaṉ) taṉṉait tāṉē, pōṟṟātu - kāttukkoḷḷātu, oḻukutal - naṭattal, naṉku iṉṉā- mikavun tuṉpamām; muṉṉai uraiyār - muṉṉē collāmal, puṟamoḻik kūṟṟu - puṟattē paḻit turaikkum puṟaṅkūṟṟu, iṉṉā - tuṉpamām; naṉmai ilāḷar - naṟkuṇamillātavaratu, toṭarpu - naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, toṉmai uṭaiyār - paḻaimaiyuṭaiyavar, keṭal - keṭutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
taṉṉaittāṉ pōṟṟutalāvatu maṉamoḻi meykaḷ tīyavaḻiyiṟ cellātu aṭakkutal.  muṉṉai - ai : pakutip poruḷ vikuti.  uraiyār: muṟṟeccam. moḻikkūṟṟu : oru poruḷirucol. toṉmai yuṭaiyār keṭal eṉṟatu toṉṟu toṭṭu mēmpaṭṭu varum paḻaṅkuṭiyiṉar celvaṅ keṭutal eṉṟapaṭi.(33)
34.	kaḷḷuṇpāṉ kūṟuṅ karumap poruḷiṉṉā muḷḷuṭaik kāṭṭi ṉaṭatta ṉaṉiyiṉṉā 1 veḷḷam paṭumāk kolaiyiṉṉā vāṅkiṉṉā kaḷḷa maṉattār toṭarpu
(pa - rai) kaḷ uṇpāṉ - kaṭkuṭippavaṉ, kūṟum - collu kiṉṟa, karumap poruḷ - kāriyattiṉ payaṉ, iṉṉā - tuṉpamām; muḷ uṭai kāṭṭil - muṭkaḷaiyuṭaiya kāṭṭil, naṭattal - naṭattalāṉatu, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉpamām; veḷḷam paṭu - veḷḷattilakappaṭṭa, mā - vilaṅku, kolai - kolaiyuṇṭal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, kaḷḷam maṉattār - vañca maṉattiṉai yuṭaiyāratu, toṭarpu - naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
mākkolai - vilaṅkaik kollutal eṉiṉum, nīrp perukkilakappaṭṭu varuntum vilaṅkaik karaiyēṟa voṭṭātu taṭuttuk kollutal iṉṉāvām eṉpatu karuttu.	(34)
35. 	oḻukka milāḷārk kuṟavuraitta 2 liṉṉā viḻuttaku nūlum 3 viḻaiyātārk kiṉṉā iḻitta toḻilavar naṭpiṉṉā viṉṉā kaḻippuvāy maṇṭilaṅ koṭpu. 
(pa - rai) oḻukkam ilāḷarkku - nalloḻukkam illāta variṭattē, uṟavu uṟaittal - tamakku uṟavuḷatākak kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; viḻuttaku nūlum - cīriya nūlum, viḻai yātārkku - virumpik kallātārkku, iṉṉā - tuṉpamām; iḻitta toḻilavar - iḻikkappaṭṭa toḻilaiyuṭaiyāratu, naṭpu - kēṇmai, iṉṉā - tuṉpamām; kaḻippu vāy - nallārāl kaḻikkappaṭṭa iṭamākiya, maṇṭilam - nāṭṭilē, koṭpu - tirital, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
oḻukkamilāḷar kuṟaivuraittal eṉṉum pāṭattiṟku oḻukkamillātavarai iḻitturaittal eṉṟu poruḷ koḷka. iḻitta toḻil - aṟivuṭaiyōrāṟ paḻikkappaṭṭa toḻil. īṟṟaṭikku, oḻukak kuṟainta matiyiṉatu celavu kāṇṭal eṉṟu poruḷ kūṟalumām.	(35)
36. 	eḻili yuṟainīṅki ṉīṇṭaiyārk kiṉṉā kuḻali ṉiṉiya 1 marat tōcainaṉ kiṉṉā kuḻavika ḷuṟṟa piṇiyiṉṉā viṉṉā  aḻakuṭaiyāṉ pētai yeṉal
(pa - rai)  eḻili - mēkamāṉatu, uṟai nīṅkiṉ - nīraic coriyā tāyiṉ, īṇṭaiyārkku - ivvulakattiluḷḷavarkaḷukku, iṉṉā - tuṉpamām; kuḻaliṉ iṉiya - pullāṅ kuḻalaip pōlum iṉiya, marattu ōcai - marattiṉatu ōcai, naṉku iṉṉā -  mikavun tuṉpamām; kuḻavikaḷ uṟṟa - kuḻantaikaḷ aṭainta, piṇi - nōyāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; aḻaku uṭaiyāṉ - aḻakiṉai yuṭaiyavaṉ, pētai eṉal - aṟivillātavaṉ eṉṟu collap paṭutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
uṟai - nīrttuḷi, 'kuḻaliṉiṉiyamarat tōcai naṉkiṉṉā' eṉpataṉ karuttu (kāṟṟu ūṭaṟuttuc cellutalāl maraṅkaḷiṉiṉ ṟeḻum ōcai kuḻalicaipō liṉiyatāyiṉum pārāṭṭappaṭuva tiṉṟu eṉpatu pōlum) kuḻalil eṉṉum pāṭattiṟkuk kuḻal illāta eṉṟu poruḷ kūṟik koḷka.	(36)
37. 	poruḷilāṉ vēḷāṇmai kāmuṟuta liṉṉā neṭumāṭa nīṇakark kaittiṉmai yiṉṉā varumaṉai pārttirun tūṇiṉṉā viṉṉā keṭumiṭaṅ kaiviṭuvār naṭpu.
(pa - rai) poruḷ ilāṉ - celva millātavaṉ, vēḷāṇmai- (piṟarkku) utavi puritalai, kāmuṟutal - virumputal, iṉṉā - tuṉpamām; neṭumāṭam - neṭiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya, nīḷ nakar- periya nakarattilē, kaittu iṉmai - poruḷiṉṟi yiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; varumaṉai - varappaṭṭa maṉaiyiluḷḷārai, pārttiruntu - etirnōkkiyiruntu, ūṇ - uṇṇutal, iṉṉā - tuṉpamām; keṭum iṭam - vaṟumaiyuḷḷa iṭattil, kaiviṭuvār - kaiviṭṭu  nīṅkuvāratu, naṭpu  - kēṇmai, iṉṉā - tuṉpamām e-ṟu.
vēḷāṇmai - upakāram varumaṉai pārt tiruntūṇ eṉṟatu piṟar maṉaiyai aṭaintu am maṉaikkuriyāratu cevvi nōkkiyiruntuṇṭal eṉṟapaṭi. keṭumiṭaṅ kaiviṭuvār naṭpu iṉṉā veṉpataṉaik 'keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai yaṭuṅkālai yuḷḷiṉu muḷḷañ cuṭum' eṉṉun tirukkuṟaḷāṉu maṟika.	(37)
38. 	naṟiya malarperitu nāṟāmai yiṉṉā tuṟaiyaṟiyā ṉīriḻintu 1 pōkuta liṉṉā aṟiyāṉ viṉāppaṭuta liṉṉāvāṅ kiṉṉā ciṟiyārmēṟ ceṟṟaṅ koḷal.
(pa - rai) naṟiya malar - nalla malarāṉatu, periya nāṟāmai - mikavum maṇam vīcātiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; tuṟai aṟiyāṉ - tuṟaiyai aṟiyātavaṉ, nīr iḻintu pōkutal - nīril iṟaṅkic cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; aṟiyāṉ (nūṟporuḷ) aṟiyātavaṉ, viṉāppaṭutal - (aṟivuṭaiyōrāl) viṉāppaṭutal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, ciṟiyār mēl - ciṟiyavarmītu, ceṟṟaṅ koḷal - ciṉaṅ koḷḷutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
naṟiya - nalla aḻakuṭaiya, tuṟai - nīril iṟaṅkutaṟkum ēṟutaṟkumuriya vaḻi aṟiyā nīr eṉpatu pāṭamāyiṉ aṟiyappaṭāta nīr eṉka. ciṟiyār - vekuḷi cellutaṟkuriya eḷimaiyuṭaiyār; kuḻavip paruvattiṉarumām.	(38)
39. 	piṟaṉmaṉaiyāḷ piṉṉōkkum pētaimai yiṉṉā maṟamilā maṉṉar ceruppukuta liṉṉā veṟumpuṟam vempuravi yēṟṟiṉṉā viṉṉā tiṟaṉilāṉ ceyyum viṉai.
(pa - rai) piṟaṉ maṉaiyāḷ piṉ nōkkum - piṟaṉ maṉaiviyaik kāmuṟṟup piṉ ṟoṭarak karutum, pētaimai - aṟiviṉmai, iṉṉā- tuṉpamām; maṟam ilā maṉṉar - vīramillāta aracar, ceru pukutal - pōrkkaḷattiṟ cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; vem puravi - virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyiṉatu, veṟum puṟam - kallaṇaiyillāta mutukil, ēṟṟu - ēṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; tiṟaṉ ilāṉ - ceyyuṅ kūṟupāṭaṟiyātavaṉ, ceyyum viṉai - ceyyuṅ kāriyam, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
puraviyiṉ puṟameṉṟu māṟṟuka. tiṟaṉ - aṟintāṟṟic ceyyum vakai.	(39)
40. 	koṭukkum poruḷillāṉ vaḷḷaṉmai yiṉṉā kaṭittamainta pākkiṉuṭ kaṟpaṭuta liṉṉā koṭuttu viṭāmai kavikkiṉṉā viṉṉā maṭuttuḻip pāṭā viṭal.
(pa - rai) koṭukkum - koṭuttaṟkuriya, poruḷ illāṉ- poruḷillātavaṉuṭaiya, vaḷḷaṉmai - īkait taṉmai, iṉṉā - tuṉpamām : kaṭittu amainta - kaṭittaṟku amainta, pākkiṉuḷ - pākkil, kalpaṭutal - kal iruttal, iṉṉā - tuṉpamām; kavikku - pulavaṉukku, koṭuttu viṭāmai - paricil koṭut taṉuppāmai, iṉṉā - tuṉpamām; maṭuttuḻi - taṭaip paṭṭa viṭattu, pāṭāviṭal - pāṭātu viṭutal, iṉṉā - (pāṭum pulavaṉukkut) tuṉpamām e - ṟu.
kaṭittu; kaṭikka eṉpataṉ tiripu; piḷantu eṉiṉumām. kal eṉṟatu pākkiṟ paṭuvatoru kuṟṟam, maṭuttuḻi - poruḷ peṟṟa viṭattil eṉiṉumām. pāṭā: īṟu keṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam.		(40)
41. 	aṭakka muṭaiyavaṉ mīḷimai yiṉṉā tuṭakka milātavaṉ ṟaṟceruk kiṉṉā aṭaikkalam vavvuta liṉṉāvāṅ kiṉṉā aṭakka vaṭaṅkātār col.
(pa - rai) : aṭakkam uṭaiyavaṉ - (aim poṟikaḷai) aṭakku taluṭaiyavaṉatu, mīḷimai - taṟukaṇmai, iṉṉā - tuṉpamām, tuṭakkam illātavaṉ - muyaṟciyillātavaṉ, taṟcerukku - taṉṉaiyē matikkum matippu, iṉṉā - tuṉpamām; aṭaikkalam- piṟar aṭaikkalamāka vaitta poruḷai, vavvutal - kavarntu koḷḷutal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, aṭakka- (aṟivuṭaiyōr) aṭakkavum, aṭaṅkātār - aṭaṅkutalillāta varkkuk kūṟum, col - collāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e -ṟu.
mīḷamai - perumitamumām. tuṭakkam - vaḷaivu; uṭal vaḷaintu viṉaiceytaṟ kēṟṟa muyaṟciyai uṇarttiṟṟu; toṭakkam eṉṟu koṇṭu yātāṉum naṟkarumañ ceyyat toṭaṅkutal eṉṟuraip piṉumām. aṭaṅkātār col - aṭaṅkātār avaiyiṟ kūṟuñ col eṉiṉum ām.	(41)
iṉṉā nāṟpatu mūlamum uraiyum muṟṟum



ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ - pakkaveṇ)
aṭakka	220	
aṟamaṉattār	201
āṟṟalilā	202
āṉṟavinta	207
īttavakai	210
uṭampāṭi	204
uṇṇātu	207
uraṉuṭaiyā	208
erutiluḻa	200
eḻili	218
ēmamil	211
oḻukka 	217
kallātā	214            
kaḷḷillā	203
kaḷḷuṇpāṉ	217
kulattup	209
kuṟiyaṟiyāṉ	214
koṭukkum	219
koṭuṅkōl	 199
ciṟaiyil karu	 201
ciṟaiyillā 	 211
talaitaṇṭa                205
taṉṉaittāṉ            216
naṭṭāriṭuk                 212
naṟiyamalar                    219
neṭumara                       215
pakalpōlu                202
paṇṇamaiyā             215
pantamil                       198
pārppāriṟ                  199
piṟaṉmaṉaiyāḷ          219
pullār                        207
periyārō                 212
perumai                       213
poruḷilāṉ              218
poruḷuṇarvā          203
maṇiyilāk                   205
mārināṭ                       209
mukkaṭ                          197
yāṉaiyiṉ                    210
vaṇaroli                   206	










kār nāṟpatu - maturai kaṇṇaṅkūttaṉār
mukavurai
kārnāṟpatu eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷiyaṟṟiya patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟu. kīḻk kaṇakku nūl patiṉeṭṭeṉpatu,
'vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic  ciṉmeṉ moḻiyāṟṟāya paṉuvalō  ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē'
eṉṉum tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyiṟ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉaṟiyalāvatu. avai ammaiyeṉṉum vaṉappuṭaiyavātalum avvuraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟkaṇakkeṉavum kīḻkkaṇakkeṉavum piṉṉuḷōr vakaippaṭut turaittaṉa rāvar.
'aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti  yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum'
eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal.
kīḻkkaṇakkukaḷ patiṉeṭṭāvaṉa : nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, iṉṉānāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, tiṇaimoḻiyaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟu pañcamūlam, iṉṉilai, mutu moḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉa. itaṉai,
'nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup  pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam iṉṉilaicoṟ kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku'
eṉṉum veṇpāvāṉaṟika. itil 'nāl' eṉpataṉai 'aintiṇai' eṉpataṉ muṉṉuṅkūṭṭi nālain tiṇaiyeṉakkoḷḷa vēṇṭum. cilar kainnilai yeṉpatu kūṭṭi iṉṉilaiyai viṭuttiṭuvar. vēṟu cilar aintiṇaiyai aintu nūleṉak koṇṭu iṉṉilai. kainnilai iraṇṭaṉaiyum oḻittiṭuvar. avar 'tiṇai mālai' eṉpatoru nūl paḻaiya vuraikaḷāṟ karutappaṭuvatuṇṭākaliṉ atuvē aintiṇaiyuṭ piṟitoṉṟākal vēṇṭumeṉpar. muṟkuṟitta veṇpāvil 'aintokai' 'iṉṉilaiya' 'meynnilaiya' 'kainnilaiyōṭām' 'naṉṉilaiya vām' eṉṟivvāṟellām pāṭavēṟṟumaiyum kāṭṭuvar.
iṉi, kārnāṟpatu eṉṉum innūlai yiyaṟṟi ṉār maturaik kaṇṇaṅkūttaṉār eṉappaṭum nallicaip pulavarāvar. kūttaṉār eṉṉum peyaruṭaiya ivar kaṇṇaṉ eṉpārkku makaṉā rātaliṟ kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉṟum, maturaiyiṟ piṟantamaiyālō iruntamaiyālō maturaik kaṇṇaṅkūttaṉār eṉṟum vaḻaṅkap paṭṭaṉareṉak koḷḷal vēṇṭum. kaṇṇaṉukku makaṉārākiya kūttaṉār kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉa vaḻaṅkappaṭutaṟku viti,
'appeyar meyyoḻit taṉkeṭu vaḻiyum  niṟṟalu murittē yammeṉ cāriyai makkaṇa muṟaito kūu maruṅki ṉāṉa'
eṉṉum tolkāppiyac cūttiramākum. ivvāciriyar kaṭaic caṅkap pulavareṉpatu orutalaiyāyiṉ ivaratu kālam ki. pi. 200 - kku muṟpaṭṭateṉak karutalākum. ivar iṉṉa piṟappiṉar eṉat tuṇitaṟku iṭaṉiṉṟu. ivaratu camayam camaṇamō pauttamō aṉṟeṉpatu teḷivu. ivar innūlaṉṟi vēṟu ceyyu ḷoṉṟum iyaṟṟiyatākat teriyavillai.
innūṟ ceyyuṭkaḷellām akam puṟam eṉṉum poruṭ  pākupāṭṭiṉuḷ iṉpaṅ kaṇṇiya akattiṉ pakutiyākiya mullait tiṇaiyiṉpāṟ paṭṭaṉavākum. mullaiyāvatu oru talaimakaṉ taṉakkuriyayātāṉum oru nimittattāṟ pirintu ceṉṟavaḻi avaṉ varuntuṇaiyum talaimakaḷ avaṉ kūṟiya coṟ piḻaiyātu kaṟpāl āṟṟiyiruttalām. vēntaṟkun tuṇaiyākap pōrpuriyac cellutaluṟṟa talaimakaṉ 'kār kālattu mīṇṭu varuvēṉ' eṉak kālaṅkuṟittup pirintāṉāka, atukāṟum aritiṉ āṟṟiyirunta talaiyaṉpiṉaḷāya talaivikku apparuvam vantum avaṉ varat tāḻttiṭiṉ āṟṟāmai viñcutal iyaṟkai. aṅṅaṉam viñcuta luṟṟa āṟṟāmaiyum āṟṟutalum,  oṉṟiṉoṉṟikali niṟkum annilaimai talaimakaḷatu aṉpiṉ perumaiyum kaṟpiṉ arumaiyum naṉi viḷaṅkutaṟ kuriyatoṉ ṟākaliṉ atuvē poruḷāka innūl iyaṟṟappaṭṭateṉka. itiluḷḷa ceyyuṭ  kaḷellām talaivi, tōḻi, talaivaṉ eṉ pōriṉkūṟṟukkaḷāka uḷḷaṉa. ovvoru ceyyuḷilum kār vantamai kūṟappaṭutaliṉ innūl kār nāṟpatu eṉappaṭṭatu. itil mullait tiṇaikkuriya uripporuḷum mutaṟ poruḷum aṉṟik karupporuḷiṟ pala kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. itiluḷḷa uvamaikaḷellām kaṟpōrkku iṉpam payakkun takaiyaṉa māyōṉaiyum palarāmaṉaiyum, vēḷvit tīyaiyum, kārttikai viḷakkīṭṭaiyum iv vāciriyar kuṟittiruppatu karutaṟpālatu.
innūṟkup paḻaiya poḻippuraiyoṉ ṟuḷatu. avvurai 23 mutal 38 varaiyuḷḷa pāṭalkaḷukkuk kiṭaittilatu. ciṉṉāḷiṉ muṉṉarum cilar uraiyeḻuti yirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ kālañceṉṟa tiruvāḷar pi. es. iratti vēlu mutaliyār avarkaḷ eḻutiya viruttiyurai muccaṅkam, patiṉeṇ kīḻk kaṇakku, akapporuḷiyal eṉpaṉa mutaliya ārāyc cikaḷaiyum koṇṭiruppatu. itil kāṇappaṭum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu aṟiñarkaḷai vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
"ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭum teṉ  ṉāla vāyi luṟaiyumem mātiyē"
			iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
kār nāṟpatu
mūlamum uraiyum
tōḻi talaimakaṭkup paruvaṅ kāṭṭi vaṟpuṟuttatu.
1. 	porukaṭal vaṇṇaṉ puṉaimārpiṟ ṟārpōl tiruvil vilaṅkūṉṟit tīmpeya ṟāḻa1 varutu meṉamoḻintār vārārkol vāṉaṅ  karuvirun tālikkum pōḻtu.2
(patavurai.) porukaṭal vaṇṇaṉ - karaiyai mōtuṅ kaṭaliṉatu niṟattiṉaiyuṭaiya tirumāl, mārpil puṉai tār pōl - mārpil aṇinta pūmālaipōla, tiruvil - intira villai, vilaṅku ūṉṟi - kuṟukkāka niṟutti, tīm peyal tāḻa - iṉiya peyal vīḻāniṟka, varutum eṉa moḻintār - varuvōm eṉṟu collippōṉa talaivar. vāṉam - mēkamāṉatu. karu iruntu - karukkoṇṭiruntu, ālikkum pōḻtu - tuḷikaḷaic coriyāniṟkaiyil, vārār kol - vārārō? (varuvār) eṉṟavāṟu. 
porukaṭal - viṉaittokai, puṉaitār eṉka. tiru - aḻaku, virumpappaṭum taṉmai. tiruvil eṉpatu intiravil eṉṉum poruṭṭu: 'tiruviṟ kōli' eṉa aiṅkuṟu nūṟṟuḷ varuvatuṅ kāṇka. vilaṅku - kuṟukku; 'vilaṅkakaṉṟa viyaṉ mārpa' eṉpatu puṟam. āka eṉṉuñ col varuvikkappaṭṭatu. nīlaniṟa muṭaiya vāḷiṉkaṇ paṉṉiṟamuṭaittāy vaḷaintu tōṉṟum intiravil nīlaniṟamuṭaiya māyōṉatu mārpilaṇinta paṉṉiṟa malarttāriṉaip pōlum eṉka. tāḻa - nikaḻkāla viṉaiyeccam. varutum - taṉittaṉmaip paṉmai. varuvar eṉpatu kiṟippāṟ pōntatu. 	(1)
ituvumatu
2. 	kaṭuṅkatir nalkūrak kārcelva meyta neṭuṅkāṭu nērciṉai yīṉak - koṭuṅkuḻāy 1 iṉṉē varuvar namareṉ ṟeḻilvāṉa miṉṉu mavartū turaittu.
(pa-rai.) koṭuṅkuḻāy - vaḷainta kuḻaiyai yuṭaiyāy, kaṭuṅkatir nalkūra - ñāyiṟṟiṉ veṅkatir meliveyta, kār celvam eyta - kārpparuvam vaḷappattaip porunta, neṭuṅkāṭu- neṭiya kāṭellām, nērciṉai īṉa - mikka arumpukaḷai yīṉa, eḻil vāṉam - eḻucciyuṭaiya mukil, namar iṉṉē varuvar eṉṟu - namatu talaivar ippoḻutē varuvareṉṟu, avar tūtu uraittu- avaratu tūtāy aṟivittu, miṉṉum - miṉṉāniṉṟatu e-ṟu.
kaṭuṅkatir - aṉmoḻit tokaiyāy ñāyiṟṟai uṇarttu vateṉak kōṭalum ām. ñāyiṟṟukku veṅkatir celva meṉap paṭutaliṉ atu kuṟaitalai nalkūrtal eṉṟār. kār - ākupeyar. mutalaṭiyiṟ poruḷ muraṇ kāṇka. nēr - īṇṭu mikuti eṉṉum poruṭṭu. koṭumai - vaḷaivu. koṭuṅ kuḻai - kātaṇi. eḻil - aḻakumām. ceyaveṉeccam mūṉṟum miṉṉum eṉṉum viṉaikoṇṭaṉa.				(2)
paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ āṟṟal vēṇṭit tōḻi taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa vuraittatu. 
3. viriniṟap pātiri vāṭa vaḷipōḻn tayirmaṇaṟ ṟaṇpuṟavi ṉāli - puraḷa urumiṭi vāṉa miḻiya veḻumē neruna lorutti tiṟattu. 
pa-rai) variniṟap pātiri vāṭa - vari niṟattai yuṭaiya pātirip pūkkaḷ vāṭa, vaḷipōḻntu - kāṟṟiṉāl ūṭaṟukkap paṭṭu, ayirmaṇal - iḷamaṇalaiyuṭaiya, taṇ puṟaviṉ - kuḷirnta kāṭṭiṉkaṇ, āli puraḷa - ālaṅkaṭṭikaḷ puraḷa, urum iṭivāṉam - iṭi iṭikkum mukil, nerunal - nēṟṟu mutalāka, orutti tiṟattu - tamittirukkum orutti māṭṭu (avaḷai varuttuvāṉ vēṇṭi,) iḻiya - maḻai peyya, eḻum - eḻāniṉṟatu e- ṟu.
pātiri - ākupeyar; atu vēṉiṟpū ākaliṉ vāṭa eṉṟār. vāṭa eṉṟamaiyiṉ atu mullaikkaṇ mayaṅkāmaiyōrka. 'puṉkāṟ pātiri variniṟat tiraḷvī' eṉa akattiṉum variniṟam kūṟappaṭṭamai kāṇka. pōḻtal - ūṭaṟuttal; 'vaḷiyiṭai, pōḻap paṭāa muyakku' eṉa muppaliṉum ippoṭṭāyatu itu. nīrtiraṇṭa kaṭṭi. uḻiya eṉap pāṭaṅ koḷḷutal ciṟappu; uḻitara eṉka. nerunal eḻum eṉa muṭikka. nēṟṟumutal tamimaiyāl varuntuvāḷ eṉiṉum maiyum. pātiri vāṭa āli puraḷa vāṉam vaḷi pōḻntu orutti tiṟattu eḻum eṉa viṉai muṭivu ceyka.    (3)
tōḻi paruvaṅkāṭṭit talaimakaḷai vaṟpuṟuttatu
4. 	āṭu makaḷiriṉ maññai yaṇikoḷak kāṭuṅ kaṭukkai kaviṉpeṟap 1 pūttaṉa pāṭuvaṇ ṭūtum paruvam paṇaittōḷi vāṭum pacalai maruntu.
(pa-rai.) āṭum makaḷiriṉ - kūttāṭum makaḷir pōla, maññai - mayilkaḷ, aṇikoḷa - aḻakupeṟa, kāṭum - kāṭukaḷum, kaṭukkai - koṉṟaikaḷ, kaviṉ peṟa - aḻaku peṟa, pūttaṉa - alarntaṉa; pāṭu vaṇṭu - pāṭukiṉṟa vaṇṭukaḷum, ūtum - appūkkaḷai ūtāniṟkum; (ātalāl) paṇaittōḷi-  mūṅkil pōlum tōḷaiyuṭaiyāy, paruvam - ipparuva māṉatu, vāṭum pacalai - vāṭukiṉṟa niṉ pacalaikku, maruntu - maruntākum e-ṟu.
makaḷiriṉ eṉpatil iṉ uvamap poruvu. maññai kār kālattiṟ kaḷippumikku āṭataliṉ āṭumakaḷirai uvamai kūṟiṉār. kāṭum - ummai eccapporuḷatu. pūttaṉa eṉṉum ciṉaiviṉai mutaloṭum poruntiṟṟu; kāṭu mutalum kaṭukkai ciṉaiyumākaliṉ. vāṭum - kāraṇakāriyap poruṭṭu.            (4)
ituvumatu
5. 	ikaḻunar collañcic ceṉṟār varutal pakaḻipō luṇkaṇṇāy poyyaṉmai yīṇṭaip pavaḻañ citaṟi yavaipōlak kōpan  tavaḻun takaiya puṟavu.
(pa-rai.) pakaḻipōl - ampupōlum, uṇ kaṇṇāy - maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, īṇṭai - ivviṭattu, pavaḻam citaṟiyavaipōl - pavaḻam cintiyavai pōla, puṟavu - kāṭukaḷ, kōpam tavaḻum takaiya - intira kōpaṅkaḷ paṟakkun takaimaiyai uṭaiya vāyiṉa; (ātalāl) ikaḻunar col añci - ikaḻvār kūṟum paḻikku añci, ceṉṟār - poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivar, varutal - mīḷavarutal, poy aṉmai - meyyām e - ṟu.
tamatu tāḷāṇmaiyāṟ poruḷtēṭi aṟañ ceyyā tārk kuḷatāvatu paḻiyākaliṉ 'ikaḻunar col lañci' eṉap paṭṭatu. vaṭivāṉum toḻi lāṉum kaṇṇukkup pakaḻi uvamam. poyyaṉmai - meymmai. īṇṭaip pavaḻañ citaṟiyavai eṉṟamai yāl talaimakaḷ varutta mikutiyāl tāṉ aṇintirunta pavaḻa vaṭattai aṟuttuc cintiṉāḷeṉpatu karutappaṭum. īṇṭai - kuṟṟukaram aikārac cāriyai yēṟṟatu. kōpam - kārkālattil tōṉṟuvatoru cenniṟappūcci; tampalappūcci yeṉpar. 	(5)
ituvumatu
6. 	toṭiyiṭa vāṟṟā tolaintatō ṇōkki  vaṭuviṭaip pōḻntakaṉṟa kaṇṇāy varuntal  kaṭitiṭi vāṉa muraṟu neṭuviṭaic 1 ceṉṟārai nīṭaṉmi ṉeṉṟu.
(pa-rai.)  vaṭu iṭai - māvaṭuviṉ naṭuvē, pōḻntu - piṟantāṟ pōlum, akaṉṟa kaṇṇāy - paranta kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, kaṭitu iṭi vāṉam - kaṭumaiyāy iṭikkum mukil, neṭu iṭai ceṉṟārai- neṭiya vaḻiyiṟ ceṉṟa talaivarai, nīṭaṉmiṉ eṉṟu - kālan tāḻkkā toḻimiṉ eṉṟu colli, uraṟum - muḻaṅkāniṟkum; (ātalāl) toṭiiṭa āṟṟā - vaḷaiyiṭutaṟku nirampāvāy, tolainta - melinta, tōḷ nōkki - tōḷkaḷaip pārttu, varuntal - varuntātē e - ṟu.
āṟṟā - etirmaṟai viṉaiyeccamuṟṟu. toṭi yiṭavāṟṟā tolainta tōḷ eṉṟatu uṟuppu nalaṉaḻital kūṟiyavāṟu; 'toṭiyoṭu tolkaviṉ vāṭiya tōḷ' eṉpatu muppāl. pōḻntāl eṉpatu pōḻntu eṉat tirintuniṉṟatu. uvamavurupu tokkatu. neṭuviṭai - marupiṉpāṟpaṭum; neṭṭiṭai  eṉpatē payiṉṟa vaḻakkākaliṉ. 	(6)
ituvumatu
7. 	nacciyārk kītalu naṇṇārt teṟutalun taṟceyvāṉ ceṉṟārt tarūun taḷariyalāy poccāp pilāta pukaḻvēḷvit tīppōla eccāru miṉṉu maḻai.
(pa-rai.)  taḷar iyalāy - taḷarnta iyalpiṉai yuṭaiyāy, nacciyārkku - tammai virumpiyaṭain tārkku, ītalum - koṭuttalum, naṇṇār - aṭaiyāta pakaivarai, teṟutalum - aḻittalum, taṟceyvāṉ - tammai nilainiṟuttuvaṉavāka niṉaittu, (avaṟṟiṉ poruṭṭu) ceṉṟār - poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivarai, poc cāppu ilāta - maṟappillāta, pukaḻ - pukaḻaiyuṭaiya, vēḷvit tīppōla - vēḷvit tīyaippōla, eccārum - emmaruṅkum, miṉṉum - miṉṉāniṟkum, maḻai - vāṉamāṉatu, tarūum - koṇṭu varum e-ṟu.
aṟañ ceytaṟkum pakaiteṟutaṟkum poruḷ kāraṇamātalai 'aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum, peritāya pakai veṉṟu pēṇārait teṟutalum . . .  tarumeṉap, piriveṇṇip poruḷ vayiṟ ceṉṟa naṅkātalar' eṉṉum pālaikkali yāṉu maṟika. taṟceyvāṉ ceṉṟār - paṉmai yorumai mayakkam; cila coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. 'taḷiriyalāy' eṉpatu pāṭamāyiṉ taḷirpōlum cāyalaiyuṭaiyāy eṉṟu poruḷ kūṟappaṭum.  poccāppiṉṟic ceytalāṟ pukaḻuṇṭām ākaliṉ 'poc cāppilāta eṉṉum peyareccam kāraṇap poruṭṭu; 'poc cāppārkkillai pukaḻmai' eṉpatu tiruvaḷḷuvap payaṉ. vēḷvittī uvamam. atu maḻaikkuk kāraṇameṉpataṟku ñāpakamākavum uḷḷatu.	(7)
ituvumatu
8. 	maṇṇiyaṉ ñālattu maṉṉum pukaḻvēṇṭip peṇṇiya ṉallāy pirintār varalkūṟum taṇṇiya lañcaṉan tōyntapōṟ kāyāvum nuṇṇarum pūḻtta puṟavu.
(pa-rai.) peṇ iyal nallāy - peṇ takaimaiyaiyuṭaiya nallāy, maṇ iyal ñālattu - maṇṇāṉiyaṉṟa ulakattu, maṉṉum pukaḻ vēṇṭi - nilaipeṟum pukaḻai virumpi, pirintār-  pirintu ceṉṟa talaivar, varal  - mīṇṭu varutalai, kaṇ iyal añcaṉam - kaṇṇiṟku iyaṟṟappaṭṭamaiyai, tōyntapōl - tōyntavai pōla, kāyāvum - kāyāñ ceṭikaḷum, nuṇ arumpu ūḻtta - nuṇṇiya arumpukaḷ malarappēṟṟa, puṟavu - kāṭukaḷ. kūṟum - collā niṟkum e-ṟu.
peṇ iyal - nāṇ mutaliyaṉa; 'accamu nāṇu maṭaṉu muntuṟutta niccamum peṇpāṟ kuriyaveṉpa' eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatuṅ kāṇka. kāyā malar añcaṉan tōyntāṟ pōlum eṉpataṉai, 'ceṟiyilaik kāyā añcaṉa malara' eṉṉum mullaip  pāṭṭāṉum aṟika. ūḻttal - malartal; 'iṇarūḻttu nāṟāmalar' eṉpatu tirukkuṟaḷ. puṟavu pirintārvaral kūṟum eṉa muṭikka. 	(8)
ituvumatu
9. 	karuviḷai kaṇmalarpōṟ pūttaṉa kārkkēṟ  ṟerivaṉap puṟṟaṉa tōṉṟi - varivaḷai muṉkai yiṟappat tuṟantār varalkūṟum iṉcoṟ palavu muraittu.
(pa-rai.) kaṇmalarpōl pūttaṉa - kaṇmalar pōlappūttaṉa vākiya, karuviḷai - karuviḷampūkkaḷum, kārkku ēṟṟu - kārp paruvattiṟ ketirntu, eri vaṉappu uṟṟaṉa - tīyiṉatu aḻakai yuṟṟaṉavākiya, tōṉṟi - tōṉṟip pūkkaḷum, varivaḷai muṉ kai iṟappa -  variyaiyuṭaiya vaḷaikaḷ muṉṉaṅ kaiyiṉiṉṟu kaḻala, iṉcol palavum uraittu - iṉiya coṟkaḷ palavum moḻintu, tuṟantār - pirintu ceṉṟa talaivar, varal - varutalai, kūṟum - kūṟāniṟkum e-ṟu.
karuviḷai - karuṅkākkaṇampū; atu kaṇ pōlum eṉpataṉaik 'kaṇṇeṉak karupiḷai malara' eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟāṉu maṟika. tōṉṟippūc cenniṟa oḷiyuṭaiyatu; 'cuṭarp pūntōṉṟi' eṉpatu peruṅkuṟiñci, 'tōṭār tōṉṟi kuruti pūppa' eṉṟār piṟarum. uraittu iṟappat tuṟantār eṉka. karuviḷaiyum tōṉṟiyum tuṟantār varal kūṟum eṉa muṭikka,	(9)
ituvumatu
10. 	vāṉēṟu vāṉat turaṟa vayamuraṇ āṉēṟ ṟorutta lataṉō ṭetirceṟuppak kāṉyāṟ ṟoliyiṟ kaṭumāṉṟē reṉṟōḻi mēṉi taḷirppa varum.
(pa-rai.)  eṉ tōḻi - eṉatu tōḻiyē, vāṉēṟu - iṭiyēṟu, vāṉattu uraṟa - mukiliṉkaṇ niṉṟu olippa, vaya - valiyiṉaiyum, muraṇ - māṟu pāṭṭiṉaiyum uṭaiya, āṉ ēṟu oruttal - erumaiyiṉ āṇākiya oruttal, ataṉōṭu - avviṭiyēṟṟuṭaṉ; etir ceṟuppa - etirāki vekuḷa, kaṭumāṉtēr - virainta celaviṉaiyuṭaiya kutirai pūṭṭappaṭṭa nam kātalar tēr, kāṉ yāṟṟu oliyiṉ - kāṭṭāṟṟiṉ olipōlum oliyiṉai uṭaittāy, mēṉi taḷirppa - niṉmēṉi taḻaikka, varum - vārā niṟkiṉṟatu e-ṟu.
vaya - vali; 'vayavaliyākum' eṉpatu tol kāppiyam. āṉ eṉṉum peyar erumaik kurittātalum oruttal eṉṉum peyar ataṉ āṇukkurittātalum tolkāppiya marapiyalāṉaṟika; iṭapam eṉiṉum ām. tēroli aruviyoli pōlum eṉpataṉai 'aruviyiṉolikkum varipuṉai neṭuntēr' eṉṉum patiṟṟuppattāṉum aṟika. ceyaveṉeccam muṉṉaiya viraṇṭum nikaḻvilum, piṉṉaiyatu etirvilum vantaṉa. 	(10)
ituvumatu
11. 	puṇartaru celvan tarupākkuc ceṉṟār vaṇaroli yaimpālāy valvarutal kūṟum aṇartteḻu pāmpiṉ ṟalaipōṟ puṇarkōṭal pūṅkulai yīṉṟa puṟavu
(pa-rai) vaṇar - kuḻaṟciyaiyuṭaiya, oli - taḻaitta, aimpālāy - kūntalaiyuṭaiyāy, aṇarttu eḻu - mēṉōkki yeḻum, pāmpiṉ talaipōl - pāmpiṉatu paṭattaip pōla, puṇar kōṭal - poruntiya veṇkāntaḷkaḷ, pūṅkulai īṉṟa - pūṅkottuk kaḷai yīṉṟa, puṟavu - kāṭukaḷ, puṇartaru - (immai maṟumai yiṉpaṅkaḷ) poruntutalaiyuṭaiya, celvam - poruḷai, tarupākku - koṇṭuvara, ceṉṟār - pirintu ceṉṟa talaivar, val varutal - viraintu varutalai, kūṟum - kūṟāniṟkiṉṟaṉa e - ṟu.
tarupākku - viṉaiyeccam, vaṇar - vaḷaivu; īṇṭuk kuḻaṟci. oli - taḻaittal; iḵtip poruṭṭātalai 'oli neṭumpīli' eṉṉum neṭunalvāṭaiyaṭi uraiyāṉaṟika. aimpāl - aintu pakuppiṉaiyuṭaiyatu; kūntal. aintu pakuppāvaṉa; kuḻal, koṇṭai, curuḷ, paṉiccai, muṭiyeṉpa.  iṅṅaṉam orovorukāl ovvoru vakaiyāka vaṉṟi, ōrōppaṉaiyiṟṟāṉē aintu vakaiyāṟ pirittu muṭikkappaṭuvatu eṉṟu kōṭalum ām. 'vaṇaroli yaimpālār' eṉa iṉṉānāṟpatilum ittoṭar vantuḷḷamai kāṇka. 	(11)
ituvumatu
12. 	maiyeḻi luṇkaṇ mayilaṉṉa cāyalāy aiyantīr kāṭci yavarvarutal tiṇṇitām 1 neyyaṇi kuñcaram pōla viruṅkoṇmū vaikalu mērum valam.
(pa-rai) mai eḻil - karumaiyum aḻakum poruntiya, uṇ kaṇ - maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya, mayil aṉṉa cāyalāy - mayil pōlum cāyaliṉai yuṭaiyāy ney aṇi kuñcaram pōla - eṇṇey pūcappaṭṭa yāṉaikaḷpōla, iruṅkoṇmū - kariya mēkaṅkaḷ, vaikalum - nāṭōṟum, valam varum - valamāka eḻāniṉṟaṉa; (ātalāl) aiyam tīr kāṭci - aiyantīrnta aṟiviṉaiyuṭaiya, avar - nam talaivar, varutal tiṇṇitu - mīḷa varutal uṇmai e - ṟu.
cāyal - meṉmai; uriccol aiyantīrnta eṉavē tiripiṉmaiyum peṟṟām. kāṭci - aṟivu. kāṭṭiyavar eṉak kuṟippuviṉaip peyarākkalum oṉṟu poy uḷḷīṭillātatākaliṉ uṇmaiyait 'tiṇṇitu' eṉṟār. ām - acai. irumai - karumai; perumaiyumām. ērtal - eḻutal; 'pāṭimiḻ paṉikkaṭal paruki valaṉērpu' eṉpatu mullaip pāṭṭu. 	(12)
ituvumatu
13. 	ēnteḻi lalkulā yēmārnta 1  kātalar kūntar vaṉappiṟ peyaṟāḻa - vēntar kaḷiṟeṟi vāḷaravam pōlakkaṇ vauvi oḷiṟupu miṉṉu maḻai.
(pa-rai) eḻil - aḻakiṉaiyuṭaiya, ēntu alkulāy - ēntiya alkulaiyuṭaiyāy, ēm ārnta kātalar - tam talaivaroṭu kūṭi iṉpan tuytta makaḷiriṉ, kūntal - carinta kūntaliṉatu, vaṉappiṉ - aḻaku pōla, peyal tāḻa - maḻai peyya, maḻai - mukil, vēntar kaḷiṟu eṟi - aracaryāṉaiyai veṭṭi vīḻttukiṉṟa, aravam - oliyiṉaiyuṭaiya, vāḷ pōla - vāḷiḷaippōla, kaṇ vauvi- kaṇkaḷaik kavarntu, oḷiṟupu - oḷiviṭṭu, miṉṉum - miṉṉā niṉṟatu; (ātalāl nam kātalar varuvar) e - ṟu.
ēm - ēmam; kaṭaikkuṟai kātalar - īṇṭu makaḷirai uṇarttiṟṟu. 'aravam' eṉṟamaiyāl maḻaikku muḻakkam varuvittuk koḷḷap paṭum. maḻaiyiṉ miṉṉukku vāḷ uvamamātalai 'aruñcamat tetirnta peruñceya lāṭavar, kaḻitteṟi vāḷi ṉaḻippaṉa viḷaṅku, miṉṉuṭaik karuviyai yāki nāḷuṅ, koṉṉē ceytiyō aravam - maḻaiyē' eṉṉum akappāṭṭāṉum aṟika. kaṇ vauval - kaṇvaḻukkuṟac ceytal. oḷiṟupu - ceypu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. kātalar varuvareṉpatu varuvikkappaṭṭatu. 	(13)
ituvumatu
14. 	celvan taralvēṇṭic ceṉṟanaṅ kātalar vallē varuta ṟeḷintām vayaṅkiḻāy mullai yilaṅkeyi ṟīṉa naṟuntaṇkār mella viṉiya nakum.
(pa-rai) vayaṅkiḻāy - viḷaṅkāniṉṟa aṇikaḷai yuṭaiyāy, mullai - mullaikkoṭikaḷ, ilaṅku - viḷaṅkukiṉṟa, eyiṟuīṉa - makaḷiriṉ paṟkaḷaip pōlum arumpukaḷai īṉum vakai, naṟu taṇkār - nalla kuḷirnta mēkam, mella iṉiya nakum-  mella iṉiyavāka miṉṉāniṉṟaṉa; (ātalāl) celvam taralvēṇṭi - poruḷ tēṭikkoḷḷutalai virumpi, ceṉṟa- pirintu ceṉṟa, nam kātalar - namatu talaivar, vallē varutal - viraintu varutalai, teḷintām - teḷiya aṟintām e - ṟu
vallē eṉpatil ēkāram acai; tēṟṟamum ām. teḷintām - uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai. eyiṟu pōlum arumpiṉai eyiṟeṉṟār. 'mullaiye yiṟīṉa' eṉpatu aintiṇaiyeḻupatu. naṟu - nalla; iḵtipporuṭṭātalaip 'polaṉaṟun teriyal' eṉpatāṉum aṟika. 	(14)
ituvumatu
15.	tiruntiḻāy kātalar tīrkuva rallar  kuruntiṉ kuviyiṇa ruḷḷuṟai yākat  tirunti ṉiḷivaṇṭu pāṭa viruntumpi iṉkuḻa lūtum poḻutu.
(pa-rai) tiruntiḻāy - tiruntiya aṇikaḷai yuṭaiyāy, kuruntiṉ - kurunta marattiṉ, kuvi iṇar uḷ - kuvinta pūṅ kottukkaḷiṉ uḷḷiṭamē, uṟai āka - tamakku uṟaiyiṭamāka iruntu, tiruntu iṉ iḷi - tiruntiya iṉiya iḷiyeṉṉum paṇṇai, vaṇṭupāṭa - vaṇṭukaḷ pāṭa, irum tumpi - kariya tumpikaḷ, iṉkuḻal ūtumpoḻutu - iṉiya kuḻalai ūtā niṟkum ikkālattil, kātalar - nam talaivar, tīrkuvar allar - nammai nīṅkiyiruppārallar e - ṟu.
tiruntu iḻai eṉṉum iru collum tokka viṉait tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaip peyar viḷi yēṟṟuttiruntiḻāy eṉṟāyatu; vayaṅkiḻāy pōlvaṉavum iṉṉa. uṟai eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar uṟaiyum iṭattiṟkāyiṟṟu; uḷḷuṟai eṉpataṉai uṟaiyuḷ eṉa māṟutalum ām. iḷi - pañcama curam. 'kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa, maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya, mayilāṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉa kāṇ' eṉpatu maṇimēkalai. 	(15)
ituvumatu
16. 	karuṅkuyil kaiyaṟa māmayi lālap peruṅkali vāṉa muraṟum - peruntōḷ 1ceyalai yiḷantaḷi raṉṉaniṉ mēṉip pacalai paḻaṅkaṇ koḷa.
(pa-rai) peruntōḷ - periya tōḷiṉai yuṭaiyāy, ceyalai - acōkiṉatu, iḷantaḷir aṉṉa - iḷantaḷir pōṉṟa, niṉmēṉi - uṉ uṭampiṉatu, pacalai - pacalaiyāṉatu, paḻaṅkaṇ koḷa - melivu koḷḷavum, karuṅkuyil - kariya kuyilkaḷ, kaiyaṟa- ceyalaṟṟut tuṉpamuṟavum, mā mayil - periya mayilkaḷ, āla - kaḷittu āṭavum, peruṅ kalivāṉam - periya oliyaiyuṭaiya mukilkaḷ, uraṟum - muḻaṅkāniṟkum e - ṟu.
kaiyaṟal - īṇṭuk kūvātoṭuṅkutal; kār kālattil kuyil tuṉpuṟalum mayil iṉpuṟalum iyaṟkai. āla - akala; āṭa. pacalai - kātalarp pirintārkku uḷatākum niṟavēṟṟumai. paḻaṅkaṇ - melivu; 'paḻaṅkaṇum puṉkaṇum' meliviṉ pāla' eṉpatu tivākaram. *pacalai paḻaṅkaṇ koḷa eṉṟatu talaivar varukaiyāl talaivi makiḻcciyuṟa eṉṟapaṭi.	(16)
ituvumatu
17. 	aṟaikka liṟuvaraimēṟ pāmpu cavaṭṭip paṟaikkura lēṟoṭu pauvam paruki uṟaittiruḷ kūrntaṉṟu vāṉam piṟaittakai koṇṭaṉṟu pētai nutal.
(pa-rai) pētai - pētāy, vāṉam - mēkamāṉatu, pauvam paruki - kaṭal nīraik kuṭittu, paṟaikkural ēṟoṭu - paṟaiyoli pōlum oliyaiyuṭaiya iṭiyēṟṟālē, pāmpucavaṭṭi - pāmpu kaḷai varutti, aṟaikkal - pāṟaik kaṟkaḷaiyuṭaiya, iṟuvarai mēl - pakka malaiyiṉmēl, uṟaittu - nīraiccorintu; iruḷ kūrntaṉṟu - iruḷmikkatu; (ātalāl) nutal - uṉatu neṟṟi, piṟaittakai - piṟai matiyiṉ aḻakai, koṇṭaṉṟu - koṇṭatē e - ṟu.
iṟuvarai - pakkamalai cavaṭṭi - varutti; 'maṉpatai cavaṭṭuṅ kūṟṟam' eṉap patiṟṟuppattilum iccol ipporuḷil vantuḷḷamai kāṇka; itu 'kaṭicollillaik kālattup paṭiṉē' eṉpataṉāṟ pōntatu. pauvam - ākupeyar. uṟaittal- tuḷittal; corital. kūrntaṉṟu - kūr eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta uṭampāṭṭu viṉai muṟṟu. iruḷ kūrntaṉṟu - oru collāy vāṉam eṉṉum eḻuvāykku muṭipāyiṟṟu. 	(17)
ituvumatu
18. 	kalpayil kāṉaṅ kaṭantār varavāṅkē nallicai yēṟoṭu vāṉ naṭuniṟpac celvar maṉampōṟ kaviṉīṉṟa nalkūrntār mēṉipōṟ pulleṉṟa kāṭu.
(pa-rai) kalpayil - malaineruṅkiya, kāṉam kaṭantār - kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟa talaivar, vara - varumvakai, āṅkē - avar varuṅkālam vanta poḻutē, vāṉam - mēkaṅkaḷ, nal  icai - mikka oliyaiyuṭaiya, ēṟoṭu - urumēṟṟuṭaṉē, naṭu niṟpa - naṭuvuniṉṟu eṅkum peytalāl, nalkūrntār mēṉipōl - vaṟumaiyuṟṟār uṭampupōla, pulleṉṟa - (muṉpu) poli viḻanta, kāṭu - kāṭukaḷ, celvar maṉam pōl - poruḷuṭaiyār maṉam pōla, kaviṉ īṉṟa - aḻakait tantaṉa e - ṟu.
nal - īṇṭu mikka eṉṉum poruḷatu; 'naṉṟu peritākum' eṉṉum tolkāppiyac cūttiram iṅku nōkkaṟpālatu. kaṭantār vara āṅkē vāṉam naṭuniṟpak kāṭu kaviṉīṉṟa eṉa viṉaimuṭivu ceyka; vara naṭuniṟpa āṅkē kaviṉīṉṟa eṉa muṭippiṉum amaiyum.	(18)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu.
19. 	nāñcil valava ṉiṟampōlap pūñciṉaic ceṅkāṉ marāan takaintaṉa - paiṅkōṟ ṟoṭipoli muṉkaiyāḷ tōṭuṇaiyāvēṇṭi neṭuviṭaic ceṉṟateṉ ṉeñcu.
(pa-rai) nāñcil valavaṉ - kalappaip paṭai veṉṟiyai yuṭaiyavaṉatu, niṟampōla - veṇṇiṟam pōla, pūñciṉai - pūṅkompiṉaiyum, ceṅkāl - cevviyatāḷiṉaiyu muṭaiya, marāam - veṇ kaṭampukaḷ, takaintaṉa - malarntaṉa; (ātalāl) eṉ neñcu - eṉ maṉam, paiṅkōl toṭi - pacumaiyākiya tiraṇṭa vaḷaikaḷ, poli - viḷaṅkukiṉṟa, muṉkaiyāḷ - muṉṉaṅkaiyaiyuṭaiyāḷiṉ, tōḷ - tōḷkaḷ, tuṇaiyā vēṇṭi - eṉakkut tuṇaiyāka vēṇṭi, neṭu iṭaic ceṉṟatu - neṭiya kāṭṭuvaḻiyaik kaṭantu ceṉṟatu e - ṟu.
nāñcil valavaṉ - palarāmaṉ; avaṉ veṇṇiṟa muṭaiya ṉeṉpataṉaiyum, kalappaip paṭaiyāl veṟṟiyuṭaiya ṉeṉpataṉaiyum 'kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyumēṉi, aṭalven nāñciṟ paṉaik koṭi yōṉum' eṉṉum puṟappāṭṭāṉu maṟika. marāam - veṇkaṭampu; 'ceṅkāṉ marā atta vāliṇar' eṉṉum tirumurukāṟṟuppaṭaiyāṉum marāam ceṅkālum vāliṇaru muṭaittātal kāṇka. 'orukuḻai yoruvaṉpō liṇarcērnta marāamum' eṉap pālaikkaliyilum veṇkaṭampiṉ pūṅkottiṟkup palarāmaṉ uvamai kūṟappaṭṭiruttal ōrka. takaital - malartal; iḵtip poruṭṭātalaip 'piṭavumukai takaiya' (aiṅkuṟunūṟu) eṉpuḻik kāṇka. neṭuviṭaikku muṉpuraittāṅ kuraittuk koḷka. 	(19)
ituvumatu
20. 	vīṟucāl vēntaṉ viṉaiyu muṭintaṉa āṟum patamiṉiya vāyiṉa - ēṟō ṭarumaṇi nāka maṉuṅkac cerumaṉṉar cēṉaipōṟ cellu maḻai.
(pa-rai) vīṟucāl - ciṟappamainta, vēntaṉ - aracaṉuṭaiya, viṉaiyum - pōrttoḻilkaḷum, muṭintaṉa - muṟṟuppeṟṟaṉa; āṟum - vaḻikaḷum, patam iṉiya āyiṉa - cevvi yiṉiyavāyiṉa; maḻai - mēkaṅkaḷ, arumaṇi - ariya maṇiyai yuṭaiya, nākam - pāmpukaḷ, aṉuṅka - varuntum vakai, ēṟoṭu - urumēṟṟuṭaṉē, cerumaṉṉar cēṉai pōl - pōrpuriyum vēntariṉ cēṉai pōla, cellum - cellāniṟkum; (ātalāl nām cellak kaṭavēm) e - ṟu.
iṭiyōcaiyāl nākam varuntutalai 'viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum; urumiṉkaṭuñciṉañ cēṇiṉṟu muṭkum' eṉṉum nālaṭiyāṉaṟika. 'mutirmaṇi nāka maṉuṅka muḻaṅki' eṉṉum tiṇaimoḻiyaimpatum īṇṭu nōkkaṟpālatu. aṇiyaṇiyāy  viraintu cēṟalum muḻaṅkalum ampu coritalum paṟṟic cēṉai uvamamāyiṟṟu. 	(20)
ituvumatu
21. 	poṟimāṇ puṉaitiṇṭēr pōnta vaḻiyē ciṟumullaip pōtellāñ cevvi - naṟunutaṟ  celva maḻaittaṭaṅkaṭ ciṉmoḻip pētaivāy muḷḷeyi ṟēyppa vaṭintu
(pa-rai) poṟimāṇ - entirac ceykaikaḷāṉ māṭci maippaṭṭa, puṉai tiṇ tēr - alaṅkarikkappaṭṭa tiṇṇiya tēr, pōnta vaḻiyē - vanta vaḻiyitē, ciṟu mullaip pōtu ellām - ciṟiya mullaiyiṉ arumpukaḷellām, vaṭintu - kūrmaiyuṟṟu, cevvi naṟunutal - cevviya aḻakiya neṟṟiyaiyum, celva maḻait taṭaṅkaṇ - vaḷappamāṉa maḻaipōṟ kuḷirnta akaṉṟa kaṇkaḷaiyum, cilmoḻi - cilavākiya moḻiyiṉaiyu muṭaiya, pētaivāy - maṭavāḷatu vāyiṉkaṇ uḷḷa, muḷ eyiṟu- kūriya paṟkaḷai, ēyppa - ovvāniṟkum e - ṟu.
ciṉmoḻi - melliya moḻiyumām, 'muḷḷeyi ṟokka vaṭivu paṭṭu' eṉṟu poruḷuraittu, 'niṉṟatu' eṉṉum payaṉilai tokkatu eṉṟuraippar paḻaiya vuraikārar. ipporuḷil 'ēyppa' eṉpatu viṉaiyeccam. 	(21)
ituvumatu
22. 	iḷaiyaru mīrṅkaṭ ṭayara vuḷaiyaṇintu pulluṇ kalimāvum pūṭṭiya - nallār iḷanalam pōlak kaviṉi vaḷamuṭaiyār ākkampōṟ pūttaṉa kāṭu.
(pa-rai) iḷaiyarum - cēvakarum, īrṅkaṭṭu ayara - kuḷir kālattiṟkuriya uṭaiyiṉai uṭukka, uḷai aṇintu - talai yāṭṭam aṇintu, puluṇ - pulliṉaiyuṇṭa, kalimāvum - maṉañ cerukkiya kutiraiyaiyum, pūṭṭiya - tēruṭaṉ pūṭṭu talaic ceyya, kāṭu - kāṭukaḷ, nallār - naṟkuṇamuṭaiya makaḷiriṉ, iḷa nalam pōla - iḷamaic cevvipōla, kaviṉi - aḻakuṟṟu, vaḷam uṭaiyār - varuvāyuṭaiyāratu, ākkam pōl - celvampōla, pūttaṉa - polivuṟṟaṉa e - ṟu.
iḷaiyar - cēvakar; ēvalāḷar īrṅkaṭṭayara eṉpataṟku aḻakitākak kaṭṭiyuṭuttalaic ceyya eṉṟaṉar paḻaiyavurai kārar. uḷai - talaiyāṭṭam; cāmarai yeṉavumpaṭum; itu kavarimāṉ mayirāṟ ceytu kutiraiyiṉ talaiyilaṇiyappaṭuvatu. pūṭṭiya - ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccam. iḷanalam eṉpuḻi nalam vaṭivumām. vaḷam varuvāyātalai 'vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai' eṉpataṟkup parimēlaḻakar uraitta uraiyāṉaṟika. pūttal  - polital; malartalumām. 	(22)
tōḻi talaimakaṭkup paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttatu.
23. 	kaṇṭiraṇ muttaṅ kaṭuppap puṟavellān taṇṭuḷi yāli puraḷap puyalkāṉṟu koṇṭeḻil vāṉamuṅ koṇṭaṉ ṟevaṉ kolō oṇṭoṭi yūṭu nilai
(pa-rai) oṇṭoṭi - oḷḷiya vaḷaikaḷai yaṇintavaḷē, puṟavu ellām - kāṭeṅkum, kaṇtiraḷ muttam kaṭuppa - iṭan tiraṇṭa muttaiyoppa, taṇtuḷi - kuḷirnta nīrttuḷikaḷum, āli- ālaṅkaṭṭikaḷum, puraḷa - puraḷum vakai, puyal - mēkam, kāṉṟu koṇṭu - maḻai poḻintu koṇṭu, eḻil - aḻakiṉaiyuṭaiya, vāṉamum koṇṭaṉṟu - vāṉat tiṭattaiyellām koṇṭatu; (ātalāl) ūṭu nilai - piṇaṅkuntaṉmai, evaṉkol - eṟṟukku e-ṟu.
kaṇṭiraḷ muttam eṉṟatu mēṉi tiraṇṭa muttam eṉṟapaṭi - akattilum, piṟāṇṭum 'kaṇṭiraṇ muttam' eṉa varutaluṅ kāṇka. kol ō - acainilai. talaivar varuvar; iṉip piṇaṅkutal vēṇṭā eṉpatu kuṟippu. 	(23)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ neñcōṭu colliyatu
24. 	ellā viṉaiyuṅ kiṭappa veḻuneñcē kallōṅku kāṉaṅ kaḷiṟṟiṉ matanāṟum palliruṅ kūntal paṇinōṉāḷ kārvāṉam 1mellavun tōṉṟum 2peyal
(pa-rai) kal ōṅkukāṉam - mulaikaḷ uyarnta kāṭukaḷ, kaḷiṟṟiṉ matam nāṟum - yāṉaiyiṉmatam nāṟāniṟkum; kār vāṉam - kariya vāṉattiṉkaṇ, peyal - maḻai, mellavum tōṉṟum - meṉmai yākat tōṉṟāniṟkum; (ātalāl) pal iruṅku kūntar - palavākiya kariya kūntalaiyuṭaiyavaḷ, paṇinōṉāḷ - āṟṟiyiruttaṟku nāṉ kūṟiya collai iṉippoṟukkamāṭṭāḷ; neñcē - maṉamē, ellā viṉaiyum kiṭappa - ellāt toḻil kaḷum oḻintu niṟka; eḻu - nī pōtaṟku oruppaṭu e - ṟu.
kiṭappa - viyaṅkōḷ; viṉaiyeccamākak koṇṭu kiṭakkum vakai eṉap poruḷurait talumām. kaḷiṟṟiṉ matam nāṟum eṉṟatu kār kālattil piṭiyuṭaṉ iyaintāṭutalāṉ eṉka. paṇi - paṇitta col. elliyum eṉṟu pāṭamāyiṉ iravilum eṉap poruḷ koḷka. 	(24)
paruvaṅkaṇṭaḻinta talaimakaṉ āṟṟal vēṇṭit tōḻi taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa vuraittatu.
25. 	karuṅkāl varakiṉ porippō larumpaviḻn tīrntaṇ puṟaviṟ ṟeṟuḻvī malarntaṉa cērntaṉa ceykuṟi vārā ravareṉṟu kūrnta pacalai yavaṭku
(pa-rai) īrntaṇ puṟavil - kuḷircci mikka kāṭṭil, karuṅkāl varakiṉ poripōla - kāriya tāḷiṉai yuṭaiya varakiṉatu poriyaippōla, teṟuḻvī - teṟuḻiṉatu malarkaḷ, arumpu aviḻntu malarntaṉa - arumpukaḷ muṟukkuṭaintu virintaṉa; ceykuṟi cērntaṉa - (talaivar) ceyta kuṟikaḷ vantuviṭṭaṉa; (ātalāl) avar vārār eṉṟu - talaivar iṉi varamāṭṭā reṉṟu, avaṭku - talaivikku, kūrnta - pacalai mikkatu e - ṟu.
īrntaṇ - oru poruḷirucol. teṟuḻ: kāṭṭa katta toru koṭi. kūrntatu eṉpatil īṟu keṭṭatu. 	(25)
tōḻi talaimakaṭkup paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttatu.
26. 	nalamiku kārttikai nāṭṭavariṭṭa talaināḷ viḷakkiṟ ṟakaiyuṭaiya vākip pulamelām pūttaṉa tōṉṟi cilamoḻi 1 tūtoṭu vanta maḻai.
(pa-rai) cilamoḻi - cilavākiya moḻiyiṉai yuṭaiyāy, tōṉṟi - tōṉṟippūkkaḷ, nalammiku kārttikai - naṉmai mikka kārttikait tiruviḻāvil, nāṭṭavar iṭṭa - nāṭṭiluḷḷōr koḷutti vaitta, talaināḷ viḷakkiṉ - mutal nāḷ viḷakkaip pōl, takai uṭaiyavāki - aḻakuṭaiyaṉavāki, pulam elām - iṭamellām, pūttaṉa - malarntaṉa; maḻai tūtoṭu vanta - maḻaiyum tūtuṭaṉē vantatu e - ṟu.
kārttikai nāḷil nīrai niraiyāka viḷakkiṭṭu viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam paṇṭai nāḷ toṭṭuḷḷatu; 'kuṟu muyaṉ maṟuniṟaṅ kiḷara matiniṟain, taṟumīṉ cēru makaliruṇaṭu nāṇ, maṟuku viḷakkuṟuttu mālai tūkkip, paḻaviṟaṉ mūtūrp palaruṭaṉ ṟuvaṉṟiya, viḻavuṭaṉayara varukatilamma' akanāṉūṟṟilum, 'kārttikaic cāṟṟiṟ kaḻiviḷakku' eṉak kaḷavaḻināṟpatilum, tuḷakkil kapālīc curattāṉṟol kārttikaināḷ . . . . . . viḷakkīṭu kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy' eṉat tēvārat tilum, 'kuṉṟiṟ kārttikai viḷakkiṭṭaṉṉa' eṉac cintā maṇiyilum ittiruviḻāk kūṟappeṟṟumai kāṇka. talaināḷ - tiruviḻāviṉ mutal nāḷākiya kārttikai; nalamiku kārttikai eṉpataṉaik kārttikait tiṅkaḷ eṉak koṇṭu, talaināḷ eṉpataṉai attiṅkaḷiṟ ciṟanta nāḷākiya kārttikai eṉak koḷḷalum ām; muṉpu nāṭkaḷ kārttikai mutalāka eṇṇap paṭṭavākaliṉ talaināḷ eṉṟār eṉalumām. vanta - 'kūrnta' eṉpuḻippōl īṟu keṭṭatu. 	(26)
ūṭutalāṟ pacalaimikum eṉat tōḻi talaimakaṭkuk   kūṟi vaṟpuṟuttatu.
27. 	murukiyampōl vāṉa muḻaṅki yiraṅkak kurukilai pūttaṉa kāṉam - piriveṇṇi uḷḷā takaṉṟāreṉ ṟūṭiyām pārāṭṭap 1 paḷḷiyuṭ pāyum pacappu.
(pa-rai) vāṉam - mēkam murukiyampōl - kuṟiñcip paṟaipōl, muḻaṅki iraṅka - muḻaṅkutalaic ceyya, kāṉam - kāṭṭiṉkaṇ, kuṟukuilai pūttaṉa - kurukkattiyilai virintaṉa; pirivu eṇṇi - (nam kātalar) piritalai naṉṟeṉṟu niṉaittu, uḷḷātu akaṉṟār eṉṟu - nam varuttattaik karutātu ceṉṟār eṉṟu, ūṭuyām pārāṭṭa - nām ūṭutalaip pārāṭṭuvatāl, pacappu - pacalainōy, paḷḷiyuḷ pāyum - paṭukkai yiṭattil paravum e - ṟu.
muruku iyam - kuṟiñcip paṟai vicēṭam; murukaṉukku iyakkappaṭuvatu; toṇṭakam, tuṭi eṉpaṉavum kuṟiñcip paṟaikaḷ. muḻaṅki iraṅka - oru poruḷirucol. kuruku kurukkatti; murukkeṉ pārum uḷar. ilaiyeṉṟamaiyāl pūttalāvatu taḻaittal eṉak koḷka. ūṭu - mutaṉilait toḻiṟ peyar ikaram cantiyāl vantatu. paḷḷiyuṭpāyum eṉṟatu paṭukkaiyiṟ kiṭakkac ceyyum eṉṉum kuṟippiṟṟu. 	(27)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ neñcoṭu colliyatu
28. 	imiḻicai vāṉam muḻaṅkak kumiḻiṉpūp 1 poṉcey kuḻaiyiṟ ṟuṇartūṅkat taṇpatañ cevvi yuṭaiya curaneñcē kātaliyūr kavvai yaḻuṅkac celaṟku
(pa-rai)  imiḻ icai - olikkum icaiyiṉai yuṭaiya, vāṉam - mukil, muḻaṅka - muḻaṅkutalaic ceyya, kumiḻiṉ pū - kumiḻiṉ pūkkaḷ, poṉ cey kuḻaiyiṉ - poṉṉāṟ ceyyap paṭṭa kuḻaipōl, tuṇar tūṅka - kottukkaḷāyt toṅka, neñcē - maṉamē, kātali ūr - nam kātaliyatu ūrukku, kavvai aḻuṅka - alar keṭum vakai, celaṟku - nām celvataṟku,curam - kāṭukaḷ, taṇpatam cevvi uṭaiya - kuḷirnta patamum cevviyum uṭaiya vāyiṉa e - ṟu.
imiḻ icai - iṉiya icaiyumām. curam - kāṭu; aru neṟiyumām. kavvai alar; ūrār kūṟum paḻi moḻi. aḻuṅkal- varuntutal; īṇṭu ilavātal.	 (28)
ituvumatu
29. 	poṅkaru ñāṅkar malarntaṉa taṅkāt takaivaṇṭu pāṇmuraluṅ kāṉam - pakai koṇṭa levvet ticaikaḷum vantaṉṟu cēṟunāñ  cevvi yuṭaiya curam.
(pa-rai) poṅkarum - cōlaikaḷellām, ñāṅkar - pakkaṅkaḷil, malarntaṉa - pūttaṉa; kāṉam - kāṭṭiṉ kaṇṇē,  taṅkā - taṅkutaliṉṟit tiriyum, takai vaṇṭu - aḻakaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ, pāṇmuralum - icaippāṭṭaip pāṭā niṉṟaṉa; pakai koṇṭal - pakait teḻunta mēkam, evvetticaikaḷum - ellāt ticaikkaṇṇum, vantaṉṟu - vantatu; curam - kāṭukaḷum, cevvi uṭaiya - taṭpamuṭaiyavāyiṉa; (ātalāl) nām cēṟum - nām cellakkaṭavēm e - ṟu.
poṅkar - ilavumām. pakaikoṇṭal - viṉait tokai. cēṟum eṉṟatu neñcai uḷappaṭutti; tērppākaṟkuk kūṟiyatumām. 	(29)
ituvumatu
30. 	varaimalka vāṉañ ciṟappa vuṟaipōḻn tirunilan tīmpeya ṟāḻa - viraināṟa 1 ūtai yuḷaru naṟuntaṇkā pētai perumaṭa nammāṭ ṭuraittu
(pa-rai)  varaimalka - malaikaḷ vaḷam niṟaiya - vāṉam ciṟappa- vāṉakam ciṟappeyta, irunilam - periyapūmiyai, uṟai pōḻntu - tuḷikaḷāl ūṭaṟuttu, tīmpeyal tāḻa - iṉiya maḻai vīḻāniṟka, virai nāṟa - naṟumaṇam kamaḻā niṟka, ūtai - kāṟṟāṉatu, pētai perumaṭam - kātaliyatu periya maṭappattai, nammāṭṭu uraittu - namakkut terivittu, naṟuntaṇ kā - naṟiya kuḷirnta cōlaiyil, uḷarum - acaiyāniṟkum (ātalāl nī viraiyat tēraic celuttuvāy) e - ṟu.
uṟai - nīrttuḷi; mūṉṟaṉtokai. ūtai - kuḷir kāṟṟu. uḷartal - acaital; pētai perumaṭam - talaivarvārāreṉṟu karuti varuntiyirukkum talaiviyatu aṟiyāmai.	(30)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu.
31. 	kārkcē ṇikanta karai maruṅki ṉīrccērn terumai yeḻilē ṟeṟipavar cūṭic cerumiku maḷḷariṟ cemmākkuñ cevvi tirunutaṟ kiyāñcey kuṟi
(pa-rai) erumai eḻil ēṟu - erumaiyiṉatu eḻucciyai yuṭaiya āṇ, kārccēṇ ikanta - mēkattaiyuṭaiya vāṉiṉ ellaiyaik kaṭantu uyarnta, karai maruṅkiṉ - karaiyiṉ pakkat tiluḷḷa, nīrccērntu - nīraiyaṭaittu, eṟi - eṟiyappaṭṭa, pavar - pūṅkoṭikaḷai, cūṭi - cūṭikkoṇṭu, cerumiku maḷḷaril - pōriṉkaṇ maṟamikka vīraraip pōla, cemmākkum cevvi - iṟumāntirukkum kālamē, tirunutaṟku - aḻakiya neṟṟiyai yuṭaiyāḷukku, yām ceykuṟi - nām mīḷvataṟkuc ceyta kuṟiyākum; (ātalāl viraintu tēr celuttuvāy) e - ṟu.
cēṇ - ākāyam; tūramum ām. eḻil - aḻakumām. eṟi - tuṇitta eṉiṉum poruntum. pavar - koṭi, 'arippavarp pirampiṉ' eṉak kuṟuntokaiyum, 'neṭuṅkoṭiyuḻiñaip pavaroṭu miṭaintu,  eṉap puṟanāṉūṟum kūṟutal kāṇka. maḷḷar- vīrar; pōrvīrar veṭci, vañci mutaliya mālaikaḷaic cūṭit tarukki yirukkumāṟu pōlak kaṭākkaḷ pūṅkoṭikaḷaic cūṭik koṇṭu tarukkiyirukkum eṉka. 'maḷḷaraṉṉa taṭaṅ kōṭ ṭerumai, makaḷiraṉṉa tuṇaiyoṭu vatiyum' (aiṅkuṟunūṟu) eṉṟār piṟarum. kuṟṟiyalikaram alaku peṟātāyiṟṟu. 	(31)
ituvumatu
32. 	kaṭāavuka pākatēr kārōṭak kaṇṭē keṭāap pukaḻvēṭkaic celvar maṉampōṟ paṭāa makiḻvaṇṭu pāṇmuraluṅ kāṉam piṭāap peruntakai naṟku
(pa-rai) keṭāp pukaḻvēṭkai - aḻiyāta pukaḻai virumpu kiṉṟa, celvar maṉampōl - celvaratu maṉattaip pōla, paṭā makiḻ vaṇṭu - keṭutalillāta makiḻcciyaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ, kāṉam - kāṭṭiṉkaṇ, piṭā - piṭavamākiya, peruntakai - peruntakaiyāḷiṭattu, naṉku - naṉṟāka, pāṇmuralum - icaip pāṭṭiṉaip pāṭāniṟkum; pāka - pākaṉē, kār ōṭak kaṇṭu - mēkam ōṭutalaik kaṇṭu, tēr kaṭāvuka - tērai viraiyac celuttuvāyāka e - ṟu.
ippāṭṭu nāṉkaṭiyilum mutaṟkaṇ aḷapeṭai vantaṉa; kaṭāvuka eṉṟu pāṭa mōtuvārumuḷar. kār ōṭa eṉṟamaiyāl mēkattiṉ virainta celavu kuṟippittavāṟu; 'koṭuñ celaveḻili' eṉṟār piṟarum. pukaḻai virumpum celvar maṉam makiḻcci niṟaintirukku meṉka. piṭavam - oru ceṭi; vaḷḷaṉmai yuṭaiyāriṭattup pāṇ makkaḷ paricil karutippāṭumāṟu pōlap piṭavattiṉiṭattut tēṉ koḷak karutiya vaṇṭukaḷ pāṭiṉaveṉ ṟuraikkap paṭṭatu. peruntakai eṉpuḻi ēḻaṉurupu tokku niṉṟatu. naṟku - valittal vikāram. 	(32)
ituvumatu
33. 	kaṭaṉīr mukanta kamañcū leḻili kuṭamalai yākattuk koḷḷap piṟaikkum 1 iṭameṉa vāṅkē kuṟiceytēm pētai maṭamoḻi yevvaṅ keṭa
(pa-rai) kaṭalnīr mukanta - kaṭaliṉatu nīrai mukanta, kamam cūl eḻili - niṟainta cūliṉaiyuṭaiya mēkam, kuṭamalai ākattu - mēṟkumalaiyiṭattu, koḷ appu iṟaikkum - tāṉ koṇṭa nīriṉaic coriyum, iṭam eṉa - camaya meṉṟu, āṅkē - appoḻutē, pētai - pētaiyākiya, maṭamoḻi - maṭappattiṉaiyuṭaiya moḻiyaiyuṭaiyāḷatu, evvam keṭa - varuttam nīṅka, kuṟi ceytēm - (mīḷuṅ kālattiṟkuk) kuṟi ceytēm; (ātalāl tēriṉai viraiyac celuttuka) e - ṟu.
cūl pōṟaliṉ nīr cūleṉappaṭṭatu; 'kār kōṇ mukanta kamañcūṉ māmaḻai' eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. ākam - akam eṉpataṉ nīṭṭal; mārpu eṉiṉum ām. koḷḷap piṟakkum eṉpatu pāṭamāyiṉ tārai koḷḷat tōṉṟum eṉap poruḷuraikkappaṭum; piṟavāṟuraittal poruntu mēṟ koḷka. iṭam, āṅku eṉpaṉa kālattai uṇarttiṉa. 	(33)
paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ āṟṟal vēṇṭit tōḻi taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa vuraittatu
34. 	viritirai veḷḷam veṟuppap parukip peruviṟal vāṉam peruvarai cēruṅ karuvaṇi kālaṅ kuṟittār tiruvaṇinta oṇṇutal mātar tiṟattu.
(pa-rai) peruviṟal vāṉam - mikka perumaiyai yuṭaiya mēkam, viritirai veḷḷam - virinta alaiyai yuṭaiya kaṭaliṉatu nīrai, veṟuppap paruki - niṟaiya uṇṭu, peruvarai cērum - periya malaiyai aṭaiyā niṟkum, karu aṇi kālam - karukkoḷḷuṅ kālattai, tiru aṇi - teyvavuttiyeṉṉum talaik kōlattai yaṇinta, oḷnutal - oḷḷiya neṟṟiyai yuṭaiya, mātar tiṟattu - kātaliyiṭattu, kuṟittār - (talaivar tām mīṇṭuvaruṅ kālamākak) kuṟippiṭṭār e -ṟu.
veṟuttal - ceṟital, niṟaital; uriccol. keṭuppatum eṭuppatum ākiya ellām vallatu maḻai yākaliṉ 'peruviṟal vāṉam' eṉṟār. karuaṇi kālam - maḻai cūṟkoḷḷum kārkālam. tiru - cītēvi eṉṉun talaiyaṇi; itu teyva vuttiyeṉṟuṅ kūṟappaṭum; 'teyvavuttiyoṭu valampuri vayiṉ vaittu' eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. 	(34)
ituvumatu
35. 	1ceṉṟanaṅ kātalar cēṇikantā reṉṟeṇṇi oṉṟiya nōyō ṭiṭumpai palakūra veṉṟi muraci ṉiraṅki yeḻilvāṉam  niṉṟu miraṅku mivaṭku.
(pa-rai) ceṉṟa nam kātalar - viṉaivayiṟ pirintu ceṉṟa nam talaivar, cēṇ ikantār eṉṟu eṇṇi - neṭuntūrattaik pāruntiya pacappu nōyuṭaṉē, iṭumpai pala kūra - pala tuṉpaṅ kaḷum mikappeṟu talāl, ivaṭku - ivaḷ poruṭṭu, eḻil vāṉam - eḻucciyaiyuṭaiya mukil,veṉṟi muraciṉ iraṅki- veṟṟiyai yaṟivikkum muraciṉ oliyaippōla iṭittu,  niṉṟum - vāṉiṉkaṇ iruntum, iraṅkum - parivuṟāniṟkum e -ṟu.
muraciṉ eṉpatil iṉ uvamapporuvu. niṉṟum eṉpataṟkuc caliyātu niṉṟu eṉṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar. vāṉiṉkaṇ uḷḷa mēkamum iraṅku miyalpiṉāḷ tiṟattut talaivar iraṅki vārātatu eṉṉai yeṉṟapaṭi. 	(35)
viṉaimuṟṟi mīḷun talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu.
36. 	ciralvāy vaṉappiṉa vāki niraloppap īrntaṇ ṭaḷavan takaintaṉa - cīrttakka celva maḻaimatarkkaṭ ciṉmoḻip pētaiyūr nalvirun tāka namakku.
(pa-rai)  īr taṇ - kuḷircci mikka, taḷavam - cemmullaip pūkkaḷ, ciral - ciccilik kuruviyiṉ, vāy - vāy pōlum, vaṉappiṉa āki - aḻakuṭai yaṉavāki, niral oppa - varicai porunta, takaintaṉa - arumpiṉa; (ātalāl ippoḻutu) cīrttakka - ciṟanta, celvam - celvattaiyuṭaiya, maḻai matarkkaṇ - maḻaipōṟ kuḷirnta matartta kaṇkaḷaiyum, cil moḻi - cilavākiya moḻiyiṉaiyu muṭaiya, pētai - kātaliyatu, ūr - ūrāṉatu, namakku nalviruntu āka - namakku nalla viruntayarum iṭamākak kaṭavatu e-ṟu.
ciral - mīṉkuttik kuruvi. taḷavam - cemmullai; ataṉ arumpu ciraliṉ vāypōlum eṉpataṉai 'paṉivaḷar taḷaviṉ ciralvāyc cemmukai' eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟāṉum aṟika. īrntaṇ - oruporuḷiru col. cīrttakka - oru coṉṉīrmaittu. celvattai yuṭaiya pētai eṉka; celvamaḻai eṉiṉum ām. viruntu - ākupeyar. talaivaṉ viṉaimuṟṟi mīṇṭa piṉ kātaliyuṭaṉ viruntayarum vaḻakka muṇṭeṉpataiṉai 'viṉai kalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉai kalantu, mālai yayarkam viruntu' eṉṉum muppālāṉum aṟika. 	(36) 
tōḻi paruvaṅkāṭṭit talaimakaḷai vaṟpuṟuttatu
37. 	karuṅkaṭal mēynta kamañcū leḻili iruṅka liṟuvarai yēṟi yuyirkkum perumpatak kālaiyum vārārkol vēntaṉ  aruntoḻil vāytta namar.
(pa-rai)  karuṅkaṭal mēynta - kariya kaṭaliṉ nīraik kuṭitta, kamamcūl - niṟainta cūliṉaiyuṭaiya, eḻili - mēkam, iru - periya, kal - kaṟkaḷaiyuṭaiya,  iṟuvarai - pakkamalaiyiṉmēl, ēṟi uyirkkum - ēṟiyiruntu nīraic coriyum, perumpatak kālaiyum- mikka cevviyaiyuṭaiya kālattum, vēntaṉ - aracaṉatu, aruntoḻil - pōrt toḻil, vāytta - vāykkappeṟṟa, namar - nam talaivar, vārār kol - vārātiruppārō e-ṟu.
kaṭal - āku peyar, cūl eṉṟataṟkēṟpa uyirkkum eṉṟār. uyirttal - nīraik kālutal; olittal eṉiṉum ām. vāytta eṉṟataṉāl tappātu veṉṟiruppareṉpatu kuṟippittavāṟām. pōrt toḻilum muṟṟuppeṟṟuk kālamum cevviyai uṭaittāyavaḻit talaivar varāātirār eṉṟu kūṟit tōḻi talaiviyai āṟṟuvittāḷeṉka. 	(37)
talaivar poyttāreṉak kūṟit tōḻi  talaiviyai āṟṟuvittatu
38. 	pukarmukam pūḻip 1puraḷa vuyarnilaiya 2 veñciṉa vēḻam piṭiyō ṭiyaintāṭun 3 taṇpatak kālaiyum vārā revaṉkolō oṇṭoṭi yūṭu nilai.
(pa-rai)  uyarnilaiya - uyarnta nilaiyiṉai yuṭaiya, vem ciṉam vēḻam - kaṭiya kōpattiṉai yuṭaiya āṇ yāṉaikaḷ, pukarmukam - puḷḷiyiṉai yuṭaiya mukam, pūḻi puraḷa - puḻutiyiṟ puraḷum vakai, piṭiyōṭu - peṇyāṉaikaḷuṭaṉ, iyaintu āṭum - kūṭi viḷaiyāṭum, taṇpatak kālaiyum - kuḷirnta cevviyaiyuṭaiya kālattum, vārār - nam talaivar vārārāyiṉār; (ātalāl) oḷtoṭi - oḷḷiya toṭiyiṉai yuṭaiyāḷē, ūṭunilai - avarukkāka nī piṇaṅkun taṉmai, evaṉkol - eṉṉai e-ṟu.
vēḻam piṭiyōṭiyaintāṭum eṉṟatu talaivar varutaṟku ētuk kūṟiyavāṟu. kuṟitta paruvam vantum vārāmaiyāṟ poymmaiyum vēḻam piṭiyōṭiyain tāṭutal kaṇṭum vārāmaiyāl aṉpiṉmaiyum uṭaiyarāyiṉārpāl ūṭutalāṟ payaṉeṉṉai eṉṟu tōḻi  kūṟiṉāḷeṉka. vārārkollō eṉa iyaittu varuvar eṉṟu kūṟi āṟṟuvittāḷ eṉap poruḷ koḷḷalum ām. 	(38)
ituvumatu
39. 	alavaṉka ṇēyppa varumpīṉ ṟaviḻnta 1karuṅkura ṉoccip pacuntaḻai cūṭi irumpuṉa mērkkaṭi koṇṭār peruṅkauvai ākiṉṟu nammū ravarkku.
(pa-rai)  alavaṉ kaṇ ēyppa - ñeṇṭiṉatu kaṇṇiṉai yoppa, arumpu īṉṟu - arumpiṉai yīṉṟu, aviḻnta - piṉ malarnta, karuṅkural - kariya pūṅkottiṉaiyuṭaiya, nocci - nocciyiṉatu, pacuntaḻai cūṭi - paciya taḻaiyaic cūṭikkoṇṭu, irumpuṉam - periya puṉaṅkaḷai, ērkkaṭi koṇṭār - uḻavar putitāka ēruḻuvikkat toṭaṅkiṉārkaḷ; (ātalāl) nam ūr - nam ūriṉkaṇ, avarkku - nam talaivarkku, peruṅ kauvai ākiṉṟu - periya alarāyiṟṟu. e - ṟu.
nocciyiṉ arumpu ñeṇṭiṉ kaṇṇukku uvamaiyātalai 'nocci māvarum paṉṉa kaṇṇa, ekkar ñeṇṭiṉiruṅkiḷait tokuti' eṉṉum naṟṟiṇai yāṉum aṟika. ērkkaṭi koḷḷutal - putitāy ēruḻat toṭaṅkutal; itaṉai 'nallēr' eṉṟum, 'poṉṉēr' eṉṟum vaḻaṅkuvar. ākiṉṟu - uṭampāṭṭu muṟṟu. 	(39)
paruvam vantamaiyāl talaivar varutal orutalaiyeṉak kūṟit tōḻi talaimakaḷai āṟṟuvittatu
40. 	vantaṉa ceykuṟi vārā ravareṉṟu  nonta voruttikku nōyrīr maruntāki intiṉ 2karuvaṇṇaṅ koṇṭaṉ ṟeḻilvāṉam nantumeṉ pētai nutal.
(pa-rai.) meṉpētai - melliya pētaiyē, ceykuṟi - talaivar ceyta kuṟikaḷ, vantaṉa - vantuviṭṭaṉa; avar vārār eṉṟu  - talaivar varukiṉṟilar eṉṟu, nonta oruttikku - nōtaluṟṟa oruttiyākiya niṉakku, nōytīr maruntu āki - nōyait tīrkkum maruntāki, eḻilvāṉam - aḻakiya mukil, intiṉ karuvaṇṇam - īntiṉ kaṉiyiṉiṟam pōlum karuniṟattai, koṇṭaṉṟu - koṇṭatu; nutal nantum - niṉatu nutal iṉi oḷivaḷarap peṟum e-ṟu.
icceyyuḷait talaivar mīṇṭaṉareṉṟu tōḻi makiḻntu taṉ neñciṟkuk kūṟiyatākak koṇṭu, eṉ pētai eṉap pirittup paṭarkkaiyāka uraippārum uḷar, īntu inteṉak kuṟukiyatu; 'munnīrai yinturuviṉ māntiyiruṅ koṇmū' eṉpatu tiṇaimālai nūṟṟaimpatu. īntu - īccamaram.	(40)
kār nāṟpatu mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.


ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti
(eṇ - pakkaveṇ)
alavaṉka	251	ceṉṟanaṅ	248
aṟaikkaliṟu	238	tiruntiḻāy                	237
āṭumakaḷiriṉ	231	toṭiyiṭa	231   
ikaḻunar                 	231	nacciyār	232
imiḻicai	 241	nalamiku	243
iḷaiyaru	242	nāñcil	239
ellāviṉai	236	pukarmukam	250 
ēnteḻi	247 	puṇartaru	235
kaṭaṉīr mukanta	247    	poṅkaru	245
kaṭāavuka	230      	porukaṭal	229          
kaṭuṅkatir	242	poṟimāṇ	241
kaṇṭiraṇ	243	maṇṇiyaṉ	233
karuṅkaṭal	238	murukiyampōl	 244
karuṅkāl	234	maiyeḻi	235
karuṅkuyil	239 	vantaṉa	251
karuviḷai	246	variniṟap	230
kalpayil	249	varaimalka	246
kārccēṇikanta	246	vāṉēṟu	234
ciralvāy	249	viritirai	248
celvan taral	237	vīṟucāl	240



kaḷavaḻi nāṟpatu - poykaiyār
mukavurai
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ kaṭaiccaṅkap pulavar pāṭiyavaṟṟaik kūṟivarumiṭattē  kīḻk kaṇakkukaḷ kuṟikkappaṭavillaiyēṉum, piṉṉuḷōr palarum avaiyum caṅkattār pāṭiyaṉaveṉṟē tuṇintu eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, patiṇeṉkkīḻ kaṇakku eṉa eṇṇivarukiṉṟaṉar. kīḻkkaṇakkiyaṟṟiyōruṭ kapilar, kaṇṇañ cēntaṉār, kūṭalūr kiḻār, poykaiyār mutalāyiṉār caṅkattuc cāṉṟōreṉpatu orutalaiyākaliṉ, avaṟṟuṭ palavum akkālattiṉa veṇpatil iḻuk koṉṟu miṉṟu. kīḻkkaṇakku nūl patiṉeṭ ṭeṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,  
'vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālaic  ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē'
eṉṉuñ cūttiravuraikkaṭ pērāciriyarum, nacciṉārk kiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉ aṟiyap paṭuvatu. avai ammai yeṉṉum vaṉappuṭaiya vātalum avvuraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟkaṇakkeṉavum kīḻkkaṇakkeṉavum piṉṉuḷōr vakaippaṭuttiṉarāvar.
'aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti   yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum'
eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal.
kīḻkkaṇakku nūl patiṉeṭṭāvaṉa:  nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇai moḻi yaimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañcamūlam, iṉṉilai, mutumoḻik kāñci, ēlāti eṉpaṉa. itaṉai, 
'nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup  pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam iṉṉilaicoṟ kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku'
eṉṉum veṇpāvāṉaṟika. itil 'nāl' eṉpataṉai 'aintiṇai' eṉpataṉ muṉṉuṅ kūṭṭi nālaintiṇai yeṉak koḷḷa vēṇṭum. cilar iṉṉilaiyai viṭuttuk kainnilaiyai oṉṟākkuvar. veṇpāviṉ coṟkiṭakkai muṟai ataṟkēṟṟa taṉṟeṉka. cilar aintiṇai aintu nūleṉakkoṇṭu iṉṉilai, kainnilai iraṇṭaṉaiyum oḻittal ceyvar. avar, 'tiṇaimālai' eṉpatoru nūl paḻaiya vuraikaḷāṟ karutappaṭuva tuṇṭākaliṉ atuvē aintiṇaiyuṭ piṟitoṉṟāku meṉpar. 'aintokai' 'iṉṉilaiya' 'meynnilaiya' 'kainnilaiyōṭām' 'naṉṉilaiyavām. eṉṟiṅṅaṉam pāṭa vēṟṟumaiyum kāṭṭuvar.
iṉi, kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum innūlai yiyaṟṟiṉār nallicaip pulavarākiya poykaiyā reṉpār. ivar itu pāṭiyataṉ kāraṇam innūliṟutiyil itaṉ paḻaiya uraiyāḷarāl eḻutap paṭṭirukkum toṭarāl viḷaṅkum. atu, 'cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟaiyum (tirup?) pōrp puṟattup poru tuṭaintuḻic cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟaiyaip paṟṟikkoṇṭu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ciṟai vaittuḻip poykaiyār kaḷampāṭi vīṭukoṇṭa kaḷavaḻi nāṟpatu muṟṟiṟṟu' eṉpatu.
icceyti, kaliṅkattupparaṇi irāca pārampariyattil
"kaḷavaḻik kavitai poykaiyurai ceyyavutiyaṉ  kālvaḻit taḷaiyai veṭṭiyara ciṭṭavavaṉum"
eṉṟum, vikrama cōḻaṉulāvil
'mētakka poykai kalikoṇṭu villavaṉaip  pātat taḷaiviṭṭa pārttivaṉum'
eṉṟum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
cōḻaṉoruvaṉ oru cēramaṉṉaṉai veṉṟa veṟṟic ciṟappaip pāṭiyatē kaḷavaḻi nāṟpatu eṉpataṟku itaṉ kaṇṇēyē cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ceyyuḷtōṟum cōḻaṉatu veṉṟi kūṟappaṭutal veḷippaṭai. avaṉ  'ceṅkaṇmāl' 'ceṅkaṭciṉamāl' eṉṟu pala pāṭalkaḷiṟ kuṟikkappaṭutaliṉ avaṉatu peyarum peṟappaṭuvatāyiṟṟu. 'koṅkaraiyaṭṭa kaḷattu' eṉṟum, 'vañcikkō vaṭṭa kaḷattu' eṉṟum varutaliṉ, vellap paṭṭōṉ cēraṉeṉpatu pōtaruvatāyiṟṟu. 'kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ' eṉkaiyāl veṉṟukoṇṭa iṭam kaḻumalam eṉpatāyiṟṟu.
puṟanāṉūṟṟilē, 
'kuḻavi yiṟappiṉu mūṉṟaṭi piṟappiṉum  āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷil tappār  toṭarppaṭu ñamaliyi ṉiṭarppaṭut tirīiya  kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam  maturai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat  tāmiran tuṇṇu maḷavai  īṉma rōviv vulakat tāṉē' 
eṉṉuñ ceyyuḷiṉkīḻ varaiyappaṭṭuḷḷa kuṟippāl, ceṅkaṇā ṉoṭu porutāṉ cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai yeṉpatu  terikiṉṟatu. atu, 'cēramāṉkaṇaik kālirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu pōrp puṟattup porutu paṟṟukkōṭ paṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu eṉpatu' 'kuḻaviyiṟap piṉum' eṉṉum ic ceyyuḷ, tamiḻnāvalar caritaiyil, 
'cēraṉ kaṇaikkā lirumpoṟai ceṅkaṇāṉāṟ kuṇavāyiṟ kōṭṭattut taḷaippaṭṭapōtu poykaiyāruk keḻuti viṭutta pāṭṭu' eṉṉum talaippiṉkīḻk kāṇappaṭukiṟatu.  ceyyuḷiṉ piṉṉē, 'itu kēṭṭup poykaiyāṟ kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭac ceṅkaṇāṉ ciṟaiviṭ ṭaracaḷittāṉ' eṉṟu kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. iṅṅaṉam iru kuṟippum vēṟupaṭuvataṉ kāraṇam pulappaṭavillai. iv viraṇṭiṉuḷḷē puṟanāṉūṟṟuk kuṟippē valiyuṭaiya teṉṟu koḷḷiṉ, atu paraṇi, ulā mutaliyavaṟṟuṭaṉ muraṇāmaip poruṭṭu, tuñciṉāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai yākac ciṟaivīṭu cey taracaḷikkappaṭṭāṉ piṟaṉoru cēraṉāvaṉ eṉṟu koḷḷavēṇṭum. cēramāṉ kokkōtai mārpaṉaip poykaiyār pāṭiya iraṇṭu pāṭṭukkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉa. naṟṟiṇaiyil avar pāṭiya pāṭṭu oṉṟum avaṉaik kuṟippiṭu kiṉṟatu. avvēntaṉ kaṇaikkā lirumpoṟai yiṉ vēṟākic cōḻaṉāṟ ciṟaippaṭṭavaṉāyiṉ, avaṉai viṭuvit taṟkuk kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭap paṭṭateṉṟu kōṭal amaiyum.
iṉi, cilar nallicaip pulavarākiya poykaiyāraiyum, tirumālaṭiyāruḷ oruvarākiya poykai yāḻvāraiyum oruvarākak koṇ ṭuraittup pōntaṉar. atu tiripuṇarcciyiṉpāṟ paṭṭa teṉpatum,  caṅkattuc cāṉṟōrai āḻvārākkutaṟku oru ciṟitum iyaipiṉṟeṉpatum centamiḻc celvi iraṇṭāñ cilampiṉuḷ 'poykaiyār' eṉṉum talaippiṉkīḻ yāṉeḻutiya kaṭṭuraiyā ṉaṟika.
kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākum poykaiyārāṟ pāṭappaṭṭa innūl, ki. pi. 250 -ām āṇṭukkup piṟpaṭṭatākā teṉpatu orutalai. kaḷavaḻi koṇṭa cōḻaṉ ceṅkaṇāṉaik karikālaṉukku muṉvaittuk kūṟukiṉṟatu paraṇi. ulāvāṉatu karikālaṉai yaṭuttup piṉvaittōtukiṟatu. ivaṟṟuḷ etu uṇmaiyāyiṉum ceṅkaṇāṉ  kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya maṉṉaṉ eṉpatil iḻukkoṉṟumillai. avaṉ kaḻumalaṅ koṇṭamai kaḷavaḻiyāṉum, veṇṇiyiṉum, aḻuntaiyiṉum ēṟṟa maṉṉarai veṟṟikoṇṭa ceyti tirumaṅkaiyāḻvā riyaṟṟiya periya tirumoḻiyiluḷḷa tirunaṟaiyūrp patikattāṉum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iv vēntar perumāṉē tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa civaṉaṭiyār kaḷil oruvarākiya kōc ceṅkaṭ cōḻar eṉpar. tiruvāṉaikkāvil tiruveṇṇāvaṟkīḻ eḻuntaruḷi yuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭṭa cilanti kōcceṅkaṭ cōḻarākap piṟanta varalāṟṟiṉaip periyapurāṇam iṉitu viḷakkukiṉṟatu. tiruneṟintamiḻ vētamākiya tēvāram mutaliya vaṟṟilum ivvuṇmai vitattōtappaṭukiṟatu. ivvaracar peruntakai civaṉār mēvun tiruk kōyilkaḷ paṟpala camaitta paricum tirumuṟaikaḷiṟ pēcappaṭukiṉṟatu. tirumaṅkai yāḻvārum 'irukkilaṅku tirumoḻivā yeṇṭō ḷīcaṟ keḻiṉmāṭa meḻupatucey tulakamāṇṭa - tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ' eṉṟu itaṉaip pārāṭṭuvārāyiṉar. ivvāṟṟāl immaṉṉaratu perumai aḷappariya toṉṟātal kāṇka.
iṉi, innūlāciriyar poykai yeṉṉum nāṭṭiṟ piṟantamaiyāl ippeya reytiṉareṉa oru cārārum,  poykai yeṉṉum ūriṟ piṟantamaiyāleṉap piṟitoru cārārum kūṟupa. ivvāciriyar 'kāṉalantoṇṭi aḵtemmūr' eṉṟu puṟattilē kūṟiyiruppataṉāl mēṟkaṭaṟ karaiyiluḷḷa toṇṭi nakaram ivaratu piṟappiṭam eṉṟu uṇaralākum. aṉṟit tampāṟ pēraṉpuṭaiyavaṉāṉa cēramāṉatu patiyātal kuṟittu aṅṅaṉam kūṟiṉāreṉṉiṉum amaiyum.
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum innūl ceṅkaṭ cōḻaratu pōrkkaḷa veṉṟiyait taṉitteṭuttuk kūṟutaṟ keḻuntatu. 'kūtir vēṉil' eṉṉum puṟattiṇai yiṟ cūttirattu 'ērōr kaḷavaḻiyaṉṟik kaḷavaḻit - tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum' eṉpataṉāl kaḷavaḻi iruvakaippaṭum eṉka. ivaṟṟuḷ muṉṉatu, uḻutoḻilāḷar viḷaiyuṭ kālattuk kaḷattiṉkaṭ ceyyuñ ceykai; eṉṟatu, neṟkatiraik koṉṟu kaḷattiṟ kuvittup pōr aḻittu ataritirittuc cuṟṟattōṭu nukarvataṟku muṉṉē kaṭavuṭ palikoṭuttup piṉṉarp paricilar mukantu koḷḷa varicaiyiṉ aḷippatu; piṉṉatu, aracar pōkkaḷattuc ceyyuñ ceykai; eṉṟatu nāṟpaṭaiyuṅ koṉṟu kaḷattiṟ kuvittu erutu kaḷiṟāka vāṇmaṭalōcci ataritirittu . . aṭṭa kūḻp paliyaip palikoṭuttu eñciniṉṟa yāṉai kutiraikaḷaiyum, āṇṭup peṟṟaṉa palavaṟṟaiyum paricilar mukarntu koḷḷak koṭuttal. kaḷavaḻi - kaḷattiṉiṭam, kaḷattiṭattu nikaḻcciyaip pāṭum ceyyuḷaik kaḷavaḻi yeṉṟatu ākupeyar. piṟkūṟiya kaḷavaḻic ceyyuḷaip pulavar tērēṟi vantu pāṭuvareṉpa. ivvāṟṟāl itaṉ ilakkaṇam ōrntukoḷka.
innūliṉkaṇṇē yāṉaippōr mikuttuk kūṟappaṭu kiṉṟatu. tirukkārttikait tiruviḻā kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. innūlāṉatu coṟceṟivum, poruṭ ceṟivum vāynta pāk kaḷālāyatu. paḻaiya uraiyāciriyarkaḷāl tolkāppiyavurai mutaliyavaṟṟil mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭap paṭṭappeṟṟa perumaiyiṉaiyuṭaiyatu. itiluḷḷa ovvoru veṇpāvilum poruṭkēṟṟa peṟṟi ivvāciriyar amaittirukkum uvamaikaḷ kaṟpōrkkuk kaḻipēriṉpam viḷaippaṉa.
innūṟkup paḻaiyavurai yoṉṟuṇṭu. atu ceyyuṭ poruḷaip poḻippāka veṭutturaippatu; vicēṭakkuṟippu yātum koṇṭirātatu. maṟṟa itaṟkuc cōṭacāvatāṉam cupparāyac ceṭṭiyāravarkaḷāl patapporuḷum, ilakkaṇak kuṟippuk kaḷumāka eḻutappeṟṟa uraiyoṉṟuṇṭu. atiluḷḷa ilakkaṇak kuṟippukkaḷ perumpālum ikkālattukku vēṇṭap peṟātaṉavāyum, vaḻuvuḷḷaṉavāyum tōṉṟiṉa; patapporuḷum palaviṭattut tavaṟāṉa pāṭattiṉ mēleḻuntum, mūlattoṭu māṟupaṭṭum vaḻuviyiruntamai pulaṉāyiṟṟu. ivvētuk kaḷāṟṟāṉ nallicaip pulavar ceyyuṭku uraikāṇuntiṟaṉ oru ciṟitum vāykkappeṟāta yāṉum itaṟkōr urai yeḻutumāṟu nērntatu. eṉ ciṟṟaṟiviṟ keṭṭiyavāṟu paḻaiya poḻippuraiyai muṟṟilum taḻuvip patap poruḷ kūṟiyum, iṉṟiyamaiyāta mēṟkōḷkaḷum, ilakkaṇaṅkaḷum kāṭṭiyum ivvuraiyiṉai vakuttamaikkalāṉēṉ. pala cuvaṭikaḷ pārttup pāṭavēṟṟumaiyuṅ kāṭṭappeṟṟuḷḷatu.  itil kāṇappaṭum piḻaikaḷaip poṟut taruḷumāṟu aṟiñarkaḷai vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
                                             iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

kaḷavaḻi nāṟpatu
1.	nāṇñāyi ṟuṟṟa ceruviṟku vīḻntavar vāṇmāy kuruti kaḷiṟuḻakkat - tāṇmāyntu 1muṉpaka lellāṅ kuḻampākip 2piṉpakal tuppat tukaḷiṟ keḻūum puṉaṉāṭaṉ tappiyā raṭṭa kaḷattu.
(patavurai.) puṉal  nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, tappiyār - piḻaiceytavarai, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu- pōrkkaḷattil, nāḷ ñāyiṟu - ñāyiṟu tōṉṟiya kālaippoḻutil, uṟṟa - vantaṭainta, ceruviṟku - pōril, vīḻntavar - paṭṭavaruṭaiya, vāḷmāy - vāḷaḻuntutalā loḻukum, kuruti - utirattai, kaḷiṟu uḻakka - yāṉaikaḷ kalakka, tāḷ - (avaṟṟiṉ) kālālē, māyntu - curuṅki, muṉpakal ellām - muṟpakaṟ poḻutellām, kuḻampu āki - cēṟāki, piṉpakal - piṟpakaṟpoḻutil, tuppu tukaḷil - pavaḷat tukaḷpōla, keḻūum - (vicumpeṅkum) parantu ceṟiyāniṟkum e - ṟu.
nāḷ eṉpatu pacuviṉ muṟkūṟākiya kālaip poḻutaik kuṟikkum. itaṉai, nāṇiḻal, nāḷaṅkāṭi eṉpavaṟṟāl aṟika. kurutimāyntu kuḻampākiyak keḻūum eṉa muṭikka. ceruviṟku - vēṟṟumai mayakkam. vāṇmāy - maṟaital eṉṉum poruṭṭāya māytal eṉpataṉ mutaṉilai aḻuntum eṉṉum poruḷil vantatu. keḻūum - ceyyuḷicai keṭṭavaḻi vanta aḷapeṭai, tappiyār - viṉaiyālaṇaiyum peyar; tappu - pakuti, iṉ iṭainilai īṟu koṇṭatu.	 (1)
2. 	ñāṭpiṉu ḷeñciya ñālañcēr yāṉaikkīḻp pōrppi liṭimuraci ṉūṭupō moṇkuruti kārppeyal peytapiṟ ceṅkuḷak kōṭṭukkīḻ nīrttūmpu nīrumiḻva pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ ārttama raṭṭa kaḷattu.
(pa -rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, ārttu - kuṇalaiyiṭṭu, amar - pōril, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu - pōrkkaḷattil, ñāṭpiṉuḷ - paṭaiyiṉ kaṇ, eñciya - oḻinta, ñālañcēr - nilattiṟcērnta, yāṉai kīḻ - yāṉaikaḷiṉkīḻ (kiṭanta), pōrppu il - mēṟ pōrvai illāta, iṭi - iṭipōṉ ṟolikkum, muraciṉ ūṭupōm - muracattiṉūṭu cellum, oḷ kuruti - oḷḷiya utiram, kārpeyal peytapiṉ - kārkālattu maḻaipeyta piṉpu, ceṅkuḷam -  ceṅkuḷattiṉatu, kōṭukīḻ -karaiyiṉ kīḻuḷḷa, nīrtūmpu - matakukaḷ, nīr umiḻva - nīrumiḻtalai, pōṉṟa - ottaṉa e- ṟu.
ceṅkuḷam - cemmaṇṇāṟ civanta nīraiyuṭaiya kuḷam. poruḷiṉkaṇ uḷḷa kuruti yeṉṉum peyarukkēṟpa uvamaik kaṇ umiḻtalaiyuṭaiya nīr eṉa māṟṟuka. kār - paruvattiṟku irumaṭiyākupeyar. pōṉṟa  - pōl eṉṉum iṭaic collaṭiyākap piṟanta viṉaimuṟṟu.	(2)
3. 	oḻukkuṅ kuruti yuḻakkit taḷarvār iḻukkuṅ kaḷiṟṟuk kōṭūṉṟi yeḻuvar  1 maḻaikkuraṉ māmuraciṉ malkunīr nāṭāṉ piḻaittārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa -rai) maḻaik kural - mēkattiṉ muḻakkam pōlum muḻakkattaiyuṭaiya, mā muraciṉ - periya muraciṉaiyuṭaiya , malkunīr nāṭaṉ - niṟainta nīriṉaiyuṭaiyaṉākiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, piḻaittārai  -tappiṉavarai, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu-  pōrk kaḷattil, oḻukkum kuruti - pukkārai oḻukacceyyuṅ kurutiyai, uḻakki - kalakki, taḷarvār - (*ataṉaik kaṭakka lāṟṟātu) taḷarcci yuṟuvār, iḻukkam - maṟintukiṭakkiṉṟa, kaḷiṟṟukkōṭu - yāṉaiyiṉ kompukaḷai, ūṉṟi eḻuvar - ūṉṟukōlākak koṇṭu eḻāniṟpar e-ṟu.
oḻukkum- oḻukum eṉpataṉ piṟaviṉai; oḻukal - kāl taḷarntu cellutal; itaṉai, 'paraṅkuṉṟiṉiṟ pāypuṉal yāmoḻuka' eṉṉum kōvaiyārāl uṇarka. iḻukkutal - tavaṟutal; āvatu veṭṭuṇṭu kiṭattal. muraciṉaiyuṭaiya nāṭaṉ eṉṟum, taḷarvār ūṉṟi yeḻuvar eṉṟuṅ kūṭṭuka.	(3)
4. 	uruvak kaṭuntēr murukkimaṟ ṟattērp pariti cumanteḻunta yāṉai - yiruvicumpiṟ celcuṭar cērnta malaipōṉṟa ceṅkaṇmāl pullārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, pullārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, uruvak kaṭuntēr - añcattakka kaṭiya tērai, murukki - citaittu, a tēr pariti - antat tēriṉuruḷiṉai, cumantu eḻunta yāṉai -  cuman teḻunta yāṉaikaḷ, iruvicumpu il - periya vāṉattil, celcuṭar - cellukiṉṟa ñāyiṟu, cērnta malai pōṉṟa - aṭainta malaiyai yottaṉa e-ṟu.
uru eṉṉum uriccol īṟu tirintatu. iḵtu accam eṉṉum poruṭṭātalai ' uruvuṭkākum' eṉpataṉāl aṟika. maṟṟu - acainilai, pariti - itu parutiyeṉavum vaḻaṅkum. paruti - vaṭṭam; tēruruḷai vaṭṭamuṭaimaiyiṉ parutiyeṉappaṭṭatu; 'curampala kaṭavum curaivāyp paruti' eṉṉum patiṟṟuppattum ataṉ uraiyum nōkkuka. cuṭar - ākupeyar. pōṉṟa - aṉpeṟāta akaravīṟṟup palavaṟicol. tirumāliṉ vaḻiyil vantamaiyāl cōḻaṉukku 'māl' eṉpatu oru peyar; perumpāṇāṟṟil 'munnīrvaṇṇaṉ puṟaṅkaṭai' eṉa varuvatu kāṇka.	(4)
5. 	terikaṇai yeḵkan tiṟantavā yellāṅ kuruti paṭintuṇṭa kākam - uruviḻantu kukkiṟ puṟatta ciralvāya ceṅkaṇmāl tappiyā raṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, tappiyār - piḻaittārai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, teri kaṇai - ārāynta ampukaḷālum, eḵkam - vēlkaḷālum, tiṟanta- tiṟakkappaṭṭa, ellāvāy (um) - ellāp puṇkaḷiṉ vāykaḷiṉiṉṟum , kuruti paṭintu - (oḻukum) utirattiṟ paṭintu, uṇṭa kākam - (avvutirattai) uṇṭa kākaṅkaḷ, uru iḻantu - (tammuṭaiya) niṟattai iḻantu, kukkil puṟatta -  cempōttiṉ puṟattaiyuṭaiyavāki, ciralvāy - ciccilik kuruvipōṉṟa vāyaiyuṭaiyavāyiṉa e-ṟu.
vāyellām eṉpataṉai ellāvāyum eṉa māṟṟuka. uṇṭa eṉpatu potuviṉaiyātalai 'uṇṇu nī rūṭṭivā' eṉṉum kuṟiñcikkaliyāṉum aṟika. kukkil - cempōttātalai 'kukkil cempōttuc cakōramu mataṟkē' eṉṉum piṅkalantaiyāṉ aṟika. ciral - ciccili, mīṉkottuk kuruvi; 'pulavuk kayaleṭutta poṉvāy maṇicciral' eṉpatu ciṟupāṇ.	(5)
6. 	nāṉāṟ ṟicaiyum piṇampiṟaṅka yāṉai yaṭukkupu vēṟṟik kiṭanta - iṭitturaṟi yaṅkaṇ vicumpi ṉurumeṟin teṅkum perumalait 1tūṟeṟin taṟṟē yarumaṇip pūṇēn teḻiṉmār piyaṟiṇṭērc cempiyaṉtev vēntarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) aru maṇi - (peṟutaṟku) ariya maṇikaḷ (aḻuttiya), pūṇ ēntu - aṇikalattai ēntiya, eḻil - eḻucciyaiyuṭaiya, mārpu - mārpaiyum, iyal - naṭattalaiyuṭaiya, tiṇ tēr - valiya tēraiyumuṭaiya, cempiyaṉ - ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvēntarai - pakaiyaracarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, nāl nāl ticaiyum - pala ticaikaḷilum, piṇam piṟaṅka - piṇaṅkaḷ mika, yāṉai aṭukkupu  - yāṉaikaḷaṭukkappaṭṭu, ēṟṟikkiṭanta - uyarntu kiṭantaṉa, iṭittu uraṟi - iṭittu muḻaṅki, am kaṇ  - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya, vicumpiṉ -vāṉattiṉiṉṟu, urum eṟintu - iṭivīḻntu, eṅkum - evviṭattumuḷḷa, peru malai - periya malaikaḷai, tūṟu - toṭakku (aṟa), eṟintāl aṟṟu - eṟintāṟpōlum e-ṟu.
nāṉāl - paṉmai kuṟittatu; eṭṭu eṉiṉum amaiyum. aṭukkupu vēṟṟi - uyirvara ukaram keṭātu  niṉṟatu; 'aṭittaṭittu vakkāram' eṉpuḻippōla. iyaltiṇṭēr eṉpuḻi iyal ip poruṭṭātalai 'iyaṟērkkuṭṭuvaṉ' eṉṉum ciṟupāṇ uraiyālaṟika.	(6)
7. 	añcaṉak kuṉṟēykkum yāṉai yamaruḻakki iṅku likakkuṉṟē pōṟṟōṉṟuñ -ceṅkaṇ varivarāṉ muṉpiṟaḻuṅ kāviri nāṭaṉ porunarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) cem kaṇ - civanta kaṇkaḷaiyum, vari - varikaḷaiyu muṭaiya, varālmīṉ piṟaḻum - varāl mīṉkaḷ piṟaḻā niṟkum, kāvirināṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, porunarai - (taṉṉōṭu) pōr ceyvārai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, añcaṉamkuṉṟu - nīlamalaiyai, eykkum - ottuttōṉṟum, yāṉai - yāṉaikaḷ, amar uḻakki- pōriṉkaṭ kalakki, iṅkulikam kuṉṟupōl - cātiliṅka malaiyaip pōla, tōṉṟum - civantu tōṉṟāniṟkum e-ṟu.
ēykkum - uvamaccol. mīṉ - it tamiḻc collai vaṭa nūlār mīṉam eṉat tirittu vaḻaṅkuvar.	(7)
8. 	yāṉaimēl yāṉai neritara vāṉātu kaṇṇēr kaṭuṅkaṇai meymmāyppa 1 - evvāyum eṇṇaruṅ  kuṉṟiṟ kurīiyiṉam pōṉṟavē paṇṇā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ naṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) paṇār - oppaṉaiyamainta, iṭimuracu  iṉ - iṭikkum muraciṉaiyuṭaiya, pāy puṉal - pāyntucellum nīriṉaiyuṭaiya, nīrnāṭaṉ - kāvirināṭṭai yuṭaiyōṉ, naṇṇārai- pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, yāṉai mēl yāṉai neritara- yāṉaikaḷ mēl yāṉaikaḷ cāya, āṉātu  - nīṅkāmal, kaṇ nēr - (makaḷiriṉ) kaṇkaḷai yokkum, kaṭuṅkaṇai - kaṭiya ampukaḷ, e vāy um - evviṭattum (pāyntu), mey māyppa - (avaṟṟiṉ) uṭalai maṟaittalāl(avai), eṇ aru  -aḷavillāta, kuṉṟil - malaikaḷil,  kurīi iṉam - kuruviyiṉ kūṭṭaṅkaḷ moyttiruppavaṟṟai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
māyppa - maṟaikka; iḵtu ipporuṭṭātalai 'kaḷiṟu māykkuṅ katirkkaḻaṉi' eṉṉum maturaik kāñciyaṭi uraiyāṉaṟika. kurīi - iyaṟkai yaḷapeṭai, muraciṉai yokkum pāypuṉal eṉa uvamaiyākkalum oṉṟu.	(8)
9. 	mēlōraik kīḻōr kuṟukik kuṟaittiṭṭa kālārcō ṭaṟṟa kaḻaṟkā liruṅkaṭal ūṇil cuṟapiṟaḻva 2 pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ nērararai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, nērārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, mēlōrai - (kutirai mutalāyiṉavaṟṟiṉ) mēliruntavarai, kīḻōr- kīḻniṉṟa kālāṭkaḷ, kuṟuki - ceṉṟu cārntu, kuṟaittiṭṭa - tuṇitta, kāl ār cōṭu - kāṟkiṭṭa araṇattōṭu, aṟṟa - aṟupaṭṭa, kaḻal kāl - vīrakkaḻalaṇinta kālkaḷ, iruṅkaṭal - periya kaṭaluḷ, ūṇ il  - iraiyillāta, cuṟapiṟaḻva  pōṉṟa - cuṟāmīṉkaḷ piṟaḻvaṉavaṟṟai yottaṉa e -ṟu.
cōṭu - cuvaṭu eṉpataṉ maruu : araṇam eṉpatu poruḷ. araṇam - ceruppu. cuṟa - itu 'kuṟiyataṉiṟutic ciṉaikeṭa' eṉṉuñ cūttirattu ilēcāṉē ākāraṅ kuṟuki ukaram peṟātu niṉṟatu. nīlaccuṟā eṉṉum pāṭattiṟkuk kariya cuṟā mīṉkaḷ eṉṟu poruḷ koḷka.	(9)
10. 	palkaṇai yevvāyum pāytaliṟ celkalā tolki yuyaṅkuṅ kaḷiṟellān - tolciṟappiṟ cevvalaṅ kuṉṟampōṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai  - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, pal kaṇai - pala ampukaḷum, evāy um - evvuṟuppilum, pāytal iṉ - pāytalāl, celkalātu - cella māṭṭātu, olki - taḷarntu, uyaṅkum  - varuntum, kaḷiṟu ellām - yāṉaikaḷellām, tol ciṟappu  iṉ - toṉṟutoṭṭu varuñ ciṟappiṉai yuṭaiya, cevval kuṉṟam pōl - tātumalai pōla ,tōṉṟum - tōṉṟā niṟkum e-ṟu.
celkalātu - viṉaiyeccam; kuvvum allum cāriyaikaḷ. cevval - paṇpuppeyar. am - cāriyai. tātumalai - cintūra malai. 'iṅkulikak kuṉṟēpōṟ ṟōṉṟum' eṉa muṉ vantamaiyum kāṇka.		(10)
11. 	kaḻumiya ñāṭpiṉuṇ maintikāntā riṭṭa1 oḻimuraca moṇkuruti yāṭit - toḻiṉmaṭintu kaṇkāṇā yāṉai yutaippa viḻumeṉa maṅkuṉ maḻaiyi ṉatiru matirāppōrc ceṅkaṇmā laṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) atirā pōr - kalaṅkutalillāta pōraiyuṭaiya, ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, kaḻumiya - neruṅkiya, ñāṭpiṉuḷ - pōril, maintu ikantār - valiyiḻantavarkaḷ, iṭṭa - pōkaviṭṭa, oḻi muracam - oḻinta muracam, oḷ kuruti - oḷḷiya utirattil, āṭi - paṭintu, toḻil maṭintu - (tam) toḻilait tavirttu, kaṇkāṇā- (paṭaikaḷālūṟupaṭṭu) kaṭpulaṉiḻanta, yāṉai utaippa - yāṉaikaḷutaittalāl, maṅkul maḻaiyiṉ - mēkampōla, iḻum eṉa atirum- iḻumeṉa muḻaṅkāniṟkum e-ṟu.
muracam āṭimaṭintu muḻaṅkum eṉa viṉaiṭivu ceyka. maṅkul maḻai - 'oru poru ḷirucoṟpirivil varaiyār' eṉpataṉāl oru poruṇmēl vantaṉa. atirā  - kalaṅkāta, naṭuṅkāta; 'atirvum vitirppum naṭukkañ ceyyum' eṉpatu kāṇka.	(11)
12. 	ōvāk kaṇaipāya volki yeḻilvēḻan tīvāyk kuruti yiḻitalāṟ centalaip pūvalaṅ kuṉṟam puyaṟkēṟṟa pōṉṟavē kāviri nāṭaṉ kaṭāayk kaṭitākak kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) kāviri nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, kaṭāy - paṭaiyaic celutti, kaṭituāka - viraintu, kūṭārai - pakaivarai,  aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, ōvā - iṭai viṭāmal, kaṇaipāya  - ampukaḷ taikka, eḻilvēḻam- eḻucciyuṭaiya yāṉaikaḷ, olki - taḷarntu, tīvāy - tīyiṉ niṟamporuntiya, kuruti iḻitalāl - utirattai yoḻukkutalāl, cem talai - civanta iṭattai yuṭaiya, pūval kuṉṟam - cemmaṇ malaikaḷ, puyaṟku ēṟṟa pōṉṟa - maḻaikku etirntaṉa ottaṉa e -ṟu.
cemmaṇmalaiyiṟ peyta maḻai cennīrā yoḻukumātaliṉ, uṭalmuḻutum kurutiyai yoḻukaviṭum yāṉaikaḷ ammalai kaḷai yokkum eṉṟār. tīvāy eṉpataṉaik kaṇaiyōṭu iyaippiṉum amaiyum. iḻital piṟaviṉaiyāyiṟṟu. pūval - cemmaṇ; "pūvalūṭṭiya puṉai māṇpantark - kāvaṟciṟṟiṟ kaṭimaṉaip paṭuttu" eṉac cilappatikārattu varuvatu kāṇka.  am - cāriyai. 	(12)
13. 	niraikatir nīḷeḵka nīṭṭi vayavar varaipurai yāṉaikkai nūṟa - varaimēl urumeṟi pāmpiṟ puraḷuñ cerumoympiṟ cēeyporu taṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) ceru moympuiṉ - pōrvalimai yuṭaiya,  cēy - ceṅkōṭcōḻaṉ, porutu aṭṭa - pōrceytu koṉṟa, kaḷattu - pōrkkaḷattil, niraikatir - niraittavoḷi yiṉaiyuṭaiya, nīḷ eḵkam - nīṇṭa vāḷai, nīṭṭi - piṉṉē vāṅki, vayavar - vīrarkaḷ, varai purai - malaiyaiyotta, yāṉai kai - yāṉaikaḷiṉ kaikaḷai, nūṟa - tuṇikka, varaimēl - malaiyiṉ mēl, urum eṟi - iṭiviḻunta, pāmpuiṉ - pāmpaippōla, puraḷum - puraḷāniṟkum. - e-ṟu.
pāmpu urumeṟiyappaṭṭu malaimēṉiṉṟum viḻuntu puraḷu māṟupōlak kaiyum vāḷeṟiyappaṭṭu yāṉaiyiṉiṉṟum viḻuntu puraḷāniṟkum eṉka. eḵkam vāḷiṉaiyum, nīṭṭal piṉ vāṅkalaiyuṅ kuṟittu niṉṟaṉa. eṟi - eṉṉum peyarecca mutaṉilai pāmpeṉṉum ceyappaṭuporuṭpeyar koṇṭatu. 			(13)
14. 	kavaḷaṅkoḷ yāṉaiyiṉ kaituṇikkap 1 paṭṭup pavaḷañ coritaru paipōṟ - ṟivaḷoḷiya 2 voṇceṅ kuruti yumiḻum puṉaṉāṭaṉ koṅkarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, koṅkarai - koṅkunāṭṭavarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, kavaḷam koḷ -kavaḷattaik koḷḷum, yāṉai kai - yāṉaikaḷ (tam) tutikkaikaḷ, tuṇikkappaṭṭu - tuṇṭu paṭuttappaṭṭu, pavaḷam coritaru  - pavaḷattaic coriyāniṉṟa, paipōl - paiyaippōla, tivaḷ oḷiya - viḷaṅkum oḷiyai yuṭaiya, oḷ - oḷḷiya, cem kuruti - civanta utirattai, umiḻum - umiḻāniṟkum e-ṟu.
kavaḷam - yāṉaiyuṇavu; 'kallāviḷaiñar kavaḷaṅkaippa' 'vāṅkuṅkavaḷattu' eṉpaṉa kāṇka. iṉ - cāriyai. 	(14)
15.	kolyāṉai pāyak kuṭaimurukki yevvāyum pukkavā yellām piṇampiṟaṅkat - taccaṉ viṉaipaṭu paḷḷiyiṟ ṟōṉṟumē ceṅkaṭ ciṉamāl poruta kaḷattu.
(pa-rai) ciṉam - kōpattaiyuṭaiya, ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭ cōḻaṉ, poruta kaḷattu -pōrceyta kaḷattil, e vāy um - evviṭattum, kuṭai murukki - kuṭaikaḷaiyaḻittu, kol yāṉai- kollum yāṉaikaḷ, pāya - pāytalāl, pukka vāy ellām - av yāṉaikaḷ pukunta iṭamellām, piṇam  piṟaṅka - piṇaṅkaḷ viḷaṅka, taccaṉ - taccaṉāl, viṉaipaṭu - viṉaiceyyappaṭum, paḷḷiyil - iṭaṅkaḷpōla, tōṉṟum - tōṉṟāniṟkum. e-ṟu.
paḷḷi - iṭameṉṉum poruḷātalait tolkāppiyattē 'colliya paḷḷi' eṉa varutalāṉaṟika. taccaṉ - maraviṉaiñaṉ; 'maraṅkol taccar', 'taccacciṟār' eṉpaṉa kāṇka.	(15)
16. 	paruma viṉamāk kaṭavit terimaṟavar ūkki yeṭutta varavatti ṉārppañcāk kuñcarak kumpattup pāyvaṉa kuṉṟivarum vēṅkai yirumpuli pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ vēntarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, vēntarai - pakai maṉṉarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, parumam - kallaṇaiyaiyuṭaiya, iṉam mā - tiraṇṭa kutiraikaḷ, teri maṟavar - viḷaṅkiya vīrattiṉai yuṭaiyarāl, kaṭavi- naṭattappaṭṭu, ūkki - maṉaveḻucci mikku, eṭutta - eḻuppap paṭṭa, aravattiṉ ārppu - mikka āravārattai, añcā - añcāta, kuñcaram - yāṉaikaḷiṉ, kumpattu - mattakattil, pāyvaṉa - pāykiṉṟavai, kuṉṟu - malaiyiṉkaṇ, ivarum - pāykiṉṟa, iru - periya, vēṅkai puli - vēṅkai yākiya puliyai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
parumam, paṇ, kallaṇai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. kaṭavi - ceyappāṭṭu viṉaiyeccam. maṟavar kaṭavi eṉa māṟṟuka. kaṭavappaṭṭu ūkkip pāyvaṉa eṉka; yāṉaikku aṭaiyākki añcā eṉpataṉōṭu muṭippiṉum amaiyum. 	(16)
17. 	ārppeḻunta ñāṭpiṉu ḷāḷā ḷetirttōṭit tākki yeṟitara vīḻtaru moṇkuruti kārttikaic cāṟṟiṟ kaḻiviḷakkaip 1 pōṉṟaṉavē pōrkkoṭit tāṉaip porupuṉa ṉīrnāṭaṉ ārttama raṭṭa kaḷattu.
(pa -rai) pōr - pōrkkuriya, koṭi - koṭi yiṉaiyuṭaiya, tāṉai - paṭaiyiṉai uṭaiyaṉāṉa, poru  - mōtukiṉṟa, puṉal- nīriṉaiyuṭaiya, nīr nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, ārttu - āravārittu, amar - pōril, aṭṭa - (pakaivaraik)koṉṟa, kaḷattu - kaḷattil, ārppu eḻunta - āravārakurunta, ñāṭpiṉ uḷ - pōriṉkaṇ, āḷāḷ - āḷum āḷum, etirttu ōṭi  - etirceṉṟōṭi, tākki - porutu, eṟitara- (paṭaikaḷai) vīcutalāl, vīḻtarum - coriyā niṉṟa, oḷ kuruti - oḷḷiya utiram, kārttikai cāṟuil - kārttikai viḻāvil , kaḻiviḷakkai - mikka viḷakkiṉai, pōṉṟaṉa - ottaṉa e-ṟu.
cāṟu -viḻā: itaṉaic 'cāṟutalaik koṇṭeṉa' eṉṉum puṟappāṭṭāṉum, 'cāṟayarkaḷattu' eṉṉum murukāṟṟup paṭaiyāṉum aṟika. kārttikai nāḷil nirainiraiyāka viḷakkiṭṭu viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam mikkiruntatu. itaṉai 'kuṟumuyaṉ maṟuniṟaṅ kiḷara matiniṟain, taṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ, maṟukuviḷakkuṟuttu mālai tūkkip, paḻaviṟaṉ mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya, viḻavuṭa ṉayara varukati lamma' eṉṉum  akappāṭṭā ṉaṟika. 'tuḷakkil kapālīc carattāṉṟol kārttikaināḷ . . .  viḷakkīṭu kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy' eṉpatu tiruneṟit tamiḻmaṟai. kārttikaikku malaiyil viḷakkiṭuvatu 'kuṉṟiṟ kārttikai viḷakkiṭ ṭaṉṉa' eṉṟu cintāmaṇiyiṟ kūṟap peṟṟuḷatu.	(17)
18. 	naḷinta kaṭaluṭ ṭimiṟirai pōleṅkum viḷintār piṇaṅkuruti yīrkkun - teḷintu taṭaṟṟiṭaṅ koḷvāṭ 1 ṭaḷaiyaviḻun tārccē(y) uṭaṟṟiyā raṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) teḷintu -viḷakki, taṭaṟu - uṟaiyiṉatu, iṭam koḷ - iṭattiṉaikkoṇṭa, vāḷ - vāḷaiyum, taḷai aviḻum - kaṭṭaviḻnta, tār- mālaiyaiyumuṭaiya, cēy -ceṅkaṭ cōḻaṉ, uṭaṟṟiyār -ciṉamūṭṭiya pakaivarai, aṭṭa  - koṉṟa, kaḷattu -pōrkkaḷattil, naḷinta - nīrceṟinta, kaṭaluḷ - kaṭalil, timil- tōṇiyaiyum, tirai - alaiyaiyum, pōl - pōla, eṅkum - evviṭattum, viḷintār - paṭṭāruṭaiya ,piṇam - piṇakkuppaiyai, kuruti īrkkum - utiraveḷḷam iḻāniṟkum e-ṟu.
'taṭaṟṟilaṅkoḷvāḷ' eṉṉum pāṭattiṟku uṟaiyil viḷaṅkukiṉṟa 'oḷḷiyavāḷ' eṉṟu poruḷuraikka. naḷintu - naḷiyeṉṉum uric collaṭiyāka vanta peyareccam; nīrmikka eṉiṉumām; naḷiyeṉpatu perumaiyum, ceṟivumātal tol kāppiyattā ṉaṟika.	(18)
19. 	iṭaimaruppiṉ viṭṭeṟinta veḵkaṅkāṉ2 mūḻkik kaṭaimaṇi kāṉvarat tōṟṟi 3 - naṭaimelintu mukkōṭṭa pōṉṟa kaḷiṟellā nīrnāṭaṉ pukkama raṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) nīr nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, amar pukku - pōriṟpukuntu;  aṭṭa kaḷattu - (pakaivaraik) koṉṟa pōrkkaḷattil, maruppiṉ iṭai - (yāṉaikaḷiṉ) kompiṉaṭuvē, viṭṭu eṟinta eḵkam - viṭṭeṟinta vēl, kālmūḻki - kāmpu kuḷittalāl, kaṭaimaṇi - (avvēliṉ) kaṭaimaṇi, kāṇvara - viḷaṅka, kaḷiṟu ellām - yāṉai kaḷellām, tōṟṟi -tōṉṟi, naṭaimelintu - naṭaitaḷarntu, mukkōṭṭa pōṉṟa - mūṉṟu kompukaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷai yottaṉa (e-ṟu.)
kāḻ eṉpatē ciṟanta pāṭam. kāḻ - kāmpu, mūḻkalāṉ eṉpatu mūḻkiyeṉat tirintu niṉṟatu. mukkōṭṭa itu kuṟippu viṉaippeyar.	(19)
20. 	iruciṟaka rīrkkup parappi yeruvai kuruti piṇaṅkavarun tōṟṟam - atirvilāc1 cīrmuḻāp paṇṇamaippāṉ pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ nērārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ- nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, nērārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, eruvai - kaḻukukaḷ, iru ciṟakar - iraṇṭu ciṟakiṉ kaṇṇumuḷḷa, īrkku parappi - īrkkukaḷaip parappi, kuruti - utirattōṭu, piṇam kavarum -piṇaṅkaḷaik koḷḷai koḷḷum, tōṟṟam - kāṭci, atirvu ilā - kalakka millāta, cīr - ōcaiyaiyuṭaiya, muḻā - muḻaviṉai, paṇ amaippāṉ - paṇṇamaippavaṉai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
ciṟakar - īṟṟuppōli.	         (20)
21. 	iṇaivē leḻiṉmarumat tiṅkappuṇ kūrntu kaṇaiyalaik kolkiya yāṉai - tuṇaiyilavāyt tolvali yāṟṟit2 tuḷaṅkiṉavāy mella nilaṅkāl kavaru malaipōṉṟa ceṅkaṭ ciṉamāl poruta kaḷattu.
(pa-rai) ciṉam - kōpattaiyuṭaiya, ceṅkaṇmāl -ceṅkaṭcōḻaṉ, poruta kaḷattu - pōr ceyta kaḷattil, iṇai vēl - iṇaitta vēlkaḷ, eḻil marumattu -aḻakiya mārpil, iṅka - aḻuntutalāl, puṇkūrntu - puṇmikuttu, kaṇai alaikku - ampiṉ alaippukaḷāl,  olkiya yāṉai - taḷarnta yāṉaikaḷ,  tuṇai ilavāy - (tammēṟkoṇṭa) tuṇaivarai yilavāy, tol vali - paṇṭai valiyiṉiṉṟu, āṟṟi - nīṅki, tuḷaṅkiṉa āy  - naṭuṅki, mella - mella, nilam - nilattai, kāl kavarum - kālālē akappaṭukkum, malaipōṉṟa - malaiyai yottaṉa e-ṟu.
iṅkal -aḻuntal, alai - mutaṉilait toḻiṟ peyar. alaikku - vēṟṟumai mayakkam. 	(21)
22.	 irunilañ cērnta kuṭaikkīḻ varinutal āṭiyal yāṉait taṭakkai yoḷiṟuvāḷ ōṭā maṟavar tuṇippat tuṇintavai kōṭuko ḷoṇmatiyai nakkumpām pokkumē pāṭā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai.)  pāṭuār - oliniṟainta, iṭi - iṭipōṉṟa, muraciṉ - muraciṉaiyuṭaiya, pāy puṉal - pāyntu cellum nīriṉaiyuṭaiya, nīr nāṭaṉ - kāvirināṭṭai yuṭaiyavaṉākiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, kūṭārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, oḷiṟu vāḷ - viḷaṅkum vāḷaiyēntiya, ōṭā maṟavar - puṟaṅkoṭāta vīrarkaḷ, vari nutal - variporuntiya neṟṟiyaiyuṭaiya, āṭu iyal - veṟṟi cērnta, yāṉai taṭa kai - yāṉaiyiṉ nīṇṭa kaikaḷai, tuṇippa - tuṇṭupaṭutta, tuṇintavai - tuṇṭikkappaṭṭa avaikaḷ, irunilam cērnta - periya nilattil viḻuntukiṭakkum, kuṭaikīḻ - kuṭaikaḷiṉ arukē. (kiṭappaṉa), kōṭukōḷ - kalai niṟainta, oḷ matiyai - oḷḷiya cantiraṉai, nakkum pāmpu - tīṇṭukiṉṟa pāmpiṉai, okkum - ottirukkum  e-ṟu.
kuṭaikkīḻk kiṭappaṉa eṉa oru col varuvikka. āṭu - veṉṟi; acaitalum ām. kōṭu - pakkam; īṇṭuk kalaiyai yuṇarttiṟṟu. 'kōṭutiraḷ koṇmū' eṉpatu kāṇka. nīrnāṭu - peyar; nīr - ākupeyarum ām.                         	         (22)
23. 	eṟṟi vayava reṟiya nutalpiḷantu neyttōrp puṉalu ṇivantakaḷiṟ ṟuṭampu cekkarkoḷ vāṉiṟ karuṅkoṇmūp pōṉṟavē koṟṟavēṟ ṟāṉaik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ ceṟṟārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) koṟṟam - veṟṟiyaiyuṭaiya, vēl - vēlai yēntiya, tāṉai - cēṉaiyaiyum, koṭi tiṇ tēr - koṭi kaṭṭiya valiya tēraiyumuṭaiya, cempiyaṉ - ceṅkaṭcōḻaṉ, ceṟṟārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, vayavar eṟṟi eṟiya - vīrarkaḷ (paṭaikkalaṅkaḷai) eṭuttu eṟiya, nutal piḷantu - neṟṟi piḷattalāl, neyttōr puṉaluḷ - utira nīruḷ, nivanta - mūḻkiyeḻunta, kaḷiṟu uṭampu - yāṉaikaḷiṉ uṭampukaḷ, cekkar koḷ vāṉ il - cekkar vāṉattil, karum koṇmū - kariya mēkattai, pōṉṟa  - ottaṉa e-ṟu.
piḷattalāl eṉpatu piḷanteṉat tirintu niṉṟatu. neyttōr -kuruti. cekkar - cenniṟam.	(23)
24. 	tiṇṭōṇ maṟava reṟiyat ticaitōṟum paintalai pāriṟ puraḷpavai naṉkeṉaittum peṇṇaiyan tōṭṭam peruvaḷi pukkaṟṟē kaṇṇār kamaḻteriyaṟ kāviri nīrnāṭaṉ naṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) kaṇār - kaṇṇukku niṟainta (kāṭciyaiyuṭaiya), kamaḻ teriyal - maṇakkiṉṟa mālaiyai (aṇinta), kāviri nīr nāṭaṉ - kāvirinīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, naṇṇārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, tiṇtōḷ - valiya tōḷaiyuṭaiya, maṟavar - vīrarkaḷ, eṟiya - (vāḷāl) eṟitalāl, ticaitōṟum - ticaikaḷ tōṟum, pār il - pūmiyil, paintalai - kariya talaikaḷ, puraḷpavai - puraḷuvaṉa, naṉku eṉaittu um - mikavum, peṇṇai tōṭṭam - paṉaṅkāṭṭil, peruvaḷi - peruṅkāṟṟu, pukkatu aṟṟu - pukka ceyalai yottaṉa e-ṟu.
pacumai - karumaimēl niṉṟatu. am - cāriyai. pukkataṟṟu eṉpatu pukkaṟṟu eṉṟāyatu. paṉan tōṭṭattiṟ peruvaḷi pukkāl kāykaḷ utirntu puraḷumāṟu pōlat talaikaḷ puraṇṭaṉa eṉka.   	(24)
25. 	malaikalaṅkap pāyu malaipō ṉilaikoḷḷāk kuñcaram pāyak koṭiyeḻuntu - poṅkupu vāṉan tuṭaippaṉa pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ mēvārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, mēvārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, malai kalaṅka - malaikaḷ kalaṅka, pāyum - pāyāniṉṟa, malaipōl - malaikaḷpōl, koṭi - (avaṟṟiṉ micai kaṭṭap peṟṟa) koṭikaḷ, eḻuntu - mēl eḻuntu ,poṅkupu - viḷaṅkā niṉṟu, vāṉam - vāṉattai, tuṭaippaṉa pōṉṟa - tuṭaippaṉavaṟṟai yottiruntaṉa e-ṟu.
malaikalaṅkap pāyumalaipōl eṉṟatu il poruḷuvamam. koṭi tuṭaippaṉapōṉṟa eṉka. 	(25)
26. 	evvāyu mōṭi vayavar tuṇittiṭṭa kaivāyiṟ koṇṭeḻunta ceñcevip puṉcēval aivāy vayanākaṅ kavvi vicumpivaruñ celvā yuvaṇattiṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
(pi-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, e vāy um ōṭi -evviṭattum ceṉṟu, vayavar - vīrarkaḷ, tuṇittiṭṭa - tuṇitta, kai - kaikaḷai, vāyil - (tamatu) vāyil, koṇṭu eḻunta - kavvik koṇṭu mēleḻunta, cemcevi  - civanta cevikaḷaiyuṭaiya, pul cēval - pulliya paruntiṉ cēvalkaḷ, ai vāy - aintu vāyaiyuṭaiya, vayam nākam - valiyaiyuṭaiya pāmpai, kavvi - kavvikkoṇṭu, vicumpu ivarum - vāṉilē paṟantu cellum, cem vāy - civanta vāyaiyuṭaiya, uvaṇattil - karuṭaṉaippōla, tōṉṟum - tōṉṟāniṟkum e-ṟu.
puṉmai - puṟkeṉṟa niṟam. uvaṇattil eṉpuḻi il oppup poruṭṭu. 	          (26)
27. 	ceñcēṟṟuṭ celyāṉai cīṟi mitittalāl oṇceṅ kurutikaḷ tokkīṇṭi niṉṟavai pūnīr viyaṉṟamiṭāp1 pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ mēvārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai.) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, mēvārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, cem cēṟu uḷ - (utirattāṟ cēṟupaṭṭa) ceñcēṟṟil, cel yāṉai - cellukiṉṟa yāṉaikaḷ, cīṟi mitittalāl - vekuṇṭu mitittalāl (kuḻinta iṭaṅkaḷil), tokku īṇṭi niṉṟavai - oruṅku tokkuniṉṟa, oḷ - oḷḷiya, cem kurutikaḷ - civanta utiraṅkaḷ, pū viyaṉṟa - cem pūkkaḷai yākkiya, nīrmiṭā - nīrmiṭāvai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
kuḻinta iṭaṅkaḷil eṉṉuñ coṟkaḷ avāynilaiyāṉ vantaṉa. pūnīr viyaṉṟa miṭā - cempūkkaḷaiyuṭaiya nīriṉaiyuṭaiya akaṉṟamiṭā eṉiṉum okkum. tokku īṇṭi-  oru poruḷaṉa. 	(27)
28. 	ōṭā maṟava ruruttu matañcerukkip pīṭuṭai vāḷār1 piṟaṅkiya ñāṭpiṉuṭ kēṭakattō ṭaṟṟa taṭakkaikoṇ2 ṭōṭi ikalaṉvāyt tuṟṟiya3 tōṟṟa mayalārkkuk kaṇṇāṭi kāṇpāriṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ naṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, naṇṇārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrk kaḷattil, ōṭā maṟavar - puṟaṅkoṭāta vīrarkaḷ, uruttu - kōpittu, matam cerukki - kaḷippāl mikuntu, pīṭu uṭai - perumaiyaiyuṭaiya, vāḷār - vāḷēntiṉavarāy, piṟaṅkiya - pōr ceyta, ñāṭpiṉuḷ - pōriṉkaṇ, kēṭakattōṭu aṟṟa- kēṭakattōṭaṟupaṭṭa, taṭa kai  - nīṇṭa kaikaḷai ,koṇṭu ōṭi  - koṇṭu ceṉṟu, ikalaṉ - ōrikaḷ, vāy tuṟṟiya - (tamatu) vāyiṟ kavviya, tōṟṟam  - kāṭci, ayalārkku - ayalil niṉṟavarkku, kaṇṇāṭi kāṇpār il - kaṇṇāṭi kāṇpāraip pōla, tōṉṟum - tōṉṟāniṟkum e-ṟu.
piṟaṅkutal pōrceytalai yuṇarttiṟṟu. ayalārkkut tōṉṟum eṉka. 	          (28)
29. 	kaṭikāviṟ kāṟṟuṟ ṟeṟiya veṭipaṭṭu  vīṟṟuvīṟ ṟōṭu mayiliṉampōl - nāṟṟicaiyum kēḷi riḻantā ralaṟupavē ceṅkaṭ ciṉamāl poruta kaḷattu.
(pa-rai) cem kaṇ - civanta kaṇkaḷaiyum, ciṉam- vekuḷiyaiyu muṭaiya, māl - ceṅkōṭcōḻaṉ, poruta kaḷattu  -  pōr ceyta kaḷattil , kaṭikā il -maraṅkaḷ ceṟinta cōlaiyil, kāṟṟu uṟṟu eṟiya - kāṟṟu mikku eṟitalāl, veṭipaṭṭu - añci, vīṟṟu vīṟṟu ōṭum - vēṟu vēṟāka ōṭum, mayil iṉampōl - mayiliṉ kūṭṭam pōl, nāl ticaium - nāṉku ticaiyilum, kēḷir iḻantār - koḻunarai yiḻanta makaḷir, alaṟupa - alaṟāniṟpar e-ṟu.
vīṟu - vēṟu; 'cōṟuṭaik kaiyar vīṟṟu vīṟ ṟiyaṅkum' eṉap puṟattil varuvatu kāṇka. ceṅkaṇ māl eṉa iyaittup peyarākkutalum ām. nāṟṟicaiyum alaṟupa  eṉka. alaṟupa - palarpāl muṟṟu               	 (29).                                                    
30. 	maṭaṅkā veṟintu malaiyuruṭṭu nīrpōl taṭaṅkoṇṭa voṇkuruti kolkaḷi ṟīrkku maṭaṅkā maṟamoympiṟ1 ceṅkaṭ ciṉamāl aṭaṅkārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai.)  maṭaṅkā - maṅkutalillāta, maṟam - maṟattiṉai yuṭaiya, moympu iṉ - mārpiṉaiyum, cem kaṇ -civanta kaṇṇiṉaiyum, ciṉam - kōpattaiyum uṭaiya, māl - ceṅkaṭcōḻaṉ, aṭaṅkārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, malai maṭaṅkā eṟintu - malaikaḷ maṟiya eṟintu, uruṭṭum nīrpōl - (ammalaikaḷ) uruṭṭukiṉṟa veḷḷattaippōla, taṭamkoṇṭa - paranta, oḷ kuruti - oḷḷiya utira veḷḷam, kol kaḷiṟu - kollappaṭṭa yāṉaikaḷai, īrkkum - iḻuttuc cellāniṟkum e-ṟu.
maṟam moympu - muṟaiyē vīramum valiyum eṉiṉum poruntum. maṭaṅkal eṉṉum pāṭattiṟkuc ciṅkampōla eṉṟum, maṭaṅkutal allāta eṉṟum poruḷ koḷḷalākum. kol kaḷiṟu - kolait toḻilaiyuṭaiya yāṉai eṉiṉum amaiyum. ceṅkaṇ eṉpataṟku mēluraittamai kāṇka. 	(30)
31. 	ōṭā maṟava reṟiya nutal piḷanta kōṭēntu kolkaḷiṟṟuk kumpat teḻilōṭai miṉṉuk koṭiyiṉ miḷirum puṉaṉāṭaṉ oṉṉārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ -nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, oṉṉārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, ōṭā maṟavar - puṟaṅkoṭāta vīrarkaḷ, eṟiya - vēliṉai yeṟitalāl, nutal piḷanta - neṟṟi piḷanta, kōṭu ēntu - kompiṉai yēntiya, kol kaḷiṟu - kollum yāṉaiyiṉ, kumpattu - mattakattil(kaṭṭiya), eḻil ōṭai - aḻakiya paṭṭam, miṉṉukoṭi il - (mukiliṉkaṇ) miṉṉaṟ koṭipōla, miḷirum - viḷaṅkā niṟkum e-ṟu.
piḷantakaḷiṟu, ēntukaḷiṟu eṉat taṉittaṉi muṭikka.  piḷanta - piḷakkappaṭṭa. miṉṉukkoṭi - 'toḻiṟ peyaril' eṉpataṉāṉ  ukaram peṟṟatu. 	(31)
32. 	maiyiṉmā mēṉi nilameṉṉum nallavaḷ ceyyatu pōrttāḷpōṟ cevvantāḷ1 - poy pūntār muraciṟ porupuṉa ṉīrnāṭaṉ kāyntārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) pū tār - pūmālaiyiṉaiyum, muracu iṉ - veṟṟi muraciṉaiyumuṭaiya, poytīrnta - vaṟatta lillāta, poru - (karaiyoṭu) mōtum, puṉal - nīriṉaiyuṭaiya, nīrnāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, kāyntārai - vekuṇṭa pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, mai il - kuṟṟamillāta, māmēṉi  -aḻakiya mēṉiyaiyuṭaiya, nilam eṉṉum nallavaḷ- pūmi eṉṉu mātu, ceyyatu - civanta pōrvaiyai, pōrttāḷpōl - pōrttavaḷ pōla, cevvantāḷ  - cenniṟa meytiṉāḷ e-ṟu.
nilattai makaṭūuvākak kūṟutal marapu. "cellāṉ kiḻavaṉiruppi ṉilampulan, tillāḷi ṉūṭi viṭum" eṉpatum cintikkaṟpālatu. ceyyatu - kuṟippu viṉaippeyar. cevvantāḷ - cevvaral pakuti. cevveṉṟāḷ eṉiṉ cevveṉ pakuti. muraciṉaiyuṭaiya nāṭaṉ eṉka. poy tīrnta eṉpataṉai 'vāṉam poyyātu' eṉpuḻippōlak koḷka. kāviriyiṉ poyyāmaiyai 'kariyavaṉ pukaiyiṉum..................ōviṟan tolikkum' eṉṉum nāṭukāṇkātai yaṭikaḷā ṉaṟika.  	          (32)
33. 	poykai yaṭaintu puṉalpāynta vāyellā neyta liṭaiyiṭai vāḷai piṟaḻvaṉapōl aitilaṅ keḵki ṉaviroḷivā ṭāyiṉavē koycuvaṉ māviṟ koṭittiṇṭērc cempiyaṉ tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) koy - kattiritta, cuval - puṟamayiraiyuṭaiya, māiṉ - kutiraiyiṉaiyum, koṭi - koṭikaṭṭiya, tiṇtēr - valiya tēriṉaiyumuṭaiya, cempiyaṉ - ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrk kaḷattil, poykai uṭaintu - poykaik karaiyuṭaitalāl, puṉal pāynta - (ataṉkaṇṇuḷḷa) nīrparanta, vāy ellām  - iṭamellām, neytal - (malarnta) neytaṟ pūkkaḷiṉ, iṭai iṭai - naṭuvē naṭuvē, vāḷai piṟaḻvaṉapōl - vāḷai mīṉkaḷ piṟaḻtalpōla, aitu ilaṅku - aḻakiyatāy viḷaṅkāniṉṟa, eḵkuiṉ - vēloṭu, avir oḷi - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya, vāḷ tāyiṉa - vāḷ paṟantaṉa e-ṟu.
aitu aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ paṭarkkaik kuṟippu viṉai muṟṟu eccamāy ilaṅku eṉṉum kālaṅkaranta peyareccaṅ koṇṭatu. ai pakuti, tu oṉṟaṉpāl vikuti. tāyiṉa aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ paṭarkkai iṟantakāla viṉaimuṟṟu; tāvu pakuti, iṉ iṭainilai, vakaram yakaramāyt tirintatu. 	          (33)
34. 	iṇariya ñāṭpiṉu ḷēṟṟeḻunta maintar cuṭarilaṅ keḵka meṟiyaccōrn tukka kuṭarkoṇṭu 1 vāṅkuṅ kuṟunari kantil toṭaroṭu kōṇāy puraiyu maṭarpaimpūṭ cēyporu taṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) aṭar - takaṭṭuvaṭivamākiya, paim - pūṇ - paciya aṇi kalattiṉaiyuṭaiya, cēy - ceṅkaṭcōḻaṉ, porutu  aṭṭa - pōrceytu koṉṟa, kaḷattu- kaḷattiṉkaṇ, iṇariya ñāṭpiṉ uḷ- toṭarntu neruṅkiya pōril, ēṟṟu eḻunta - etirtteḻunta, maintar - vīrarkaḷ, cuṭar ilaṅku - oḷiviḷaṅkā niṉṟa, eḵkam - vēlkaḷai, eṟiya - eṟitalāl, cōrntu ukka - carintu cintiya, kuṭarkoṇṭu - (vīrarkaḷiṉ) kuṭarkaḷaik kavvik koṇṭu, vāṅkum - iḻukkum, kuṟunari -kuṟunarikaḷ, kantuil - tūṇilē (kaṭṭappaṭṭa), toṭar oṭu - caṅkiliyōṭu (niṉṟa), kōṇāy puraiyum - kōṇāykaḷai yokkum e-ṟu.
iṇariya - iṇar pakuti, iṉ iṭainilai kaṭaikuṟaintu niṉṟatu. kōṇāy vēṭṭamāṭum nāy. kuṟu nari - nariyiṉ ōr vakai; 'kuṟunari paṭṭaṟṟāl' eṉpatu kali. aṭar - takaṭu.         (34)
35. 	cevvaraic ceṉṉi yarimāṉō ṭavvarai olki yurumiṟ kuṭaintaṟṟāṉ - malkik karaikoṉ ṟiḻitarūuṅ kāviri nāṭaṉ uraicā ṉuṭampiṭi mūḻka varacō(ṭu) aracuvā vīḻnta kaḷattu.
(pa-rai) malki - mikuntu, karai koṉṟu - karaikaḷai yaḻittu, iḻitarum - cellum, kāvirināṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉatu, uraicāl - pukaḻamainta, uṭampiṭi mūḻka - vēlkaḷ kuḷippa, aracuōṭu - aracarōṭu, aracuuvā - (paṭṭam peṟṟa) yāṉaikaḷ, vīḻnta kaḷattu - maṟintuvīḻnta kaḷattiṉkaṇ (aṅṅaṉam viḻuntamai), cem varai - cevviya malaiyiṉ, ceṉṉi - ucciyiluḷḷa, arimāṉ ōṭu - ciṅkattuṭaṉ, avarai - anta malai, olki - taḷarntu, urumiṟku - iṭi yēṟṟiṟku, uṭaintaṟṟu - aḻintāṟpōlum e-ṟu.
aracarkku arimāṉum, yāṉaikku malaiyum uvamam. uṭaintāl eṉpatu uṭaintu eṉa niṉṟatu.	(35)
36. 	ōo uvama ṉuṟaḻviṉṟi yottatē kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ māvutaipp māṟṟār kuṭaiyelāṅ kīḻmēlā āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ mēvārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) kāviri nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, kaḻumalam - kaḻumalameṉṉum ūriṉai, koṇṭa nāḷ - kaikkoṇṭa nāḷil, puṉal nāṭaṉ - avaṉ, mēvārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, mā utaippa- kutiraika ḷutaittalāl, māṟṟār - pakaivariṉ, kuṭaiyellām - kuṭaikaḷellām, kīḻmēl āy - kīḻmēlāki, ā, utai - āṇiraikaḷā lutaikkappaṭṭa, kāḷāmpi pōṉṟa - kāḷāmpiyai yottaṉa, uvamaṉ - avvuvamai, uṟaḻvu iṉṟi - māṟupā ṭillāmal, ottatu - poruntiyatu e-ṟu.
mutalaṭi muṟṟumōṉai, ō veṉpatu ciṟappuṇarttiṟṟu. puṉaṉāṭaṉ eṉpatu cuṭṭu. uvamaṉ eṉpuḻic cuṭṭu varuvikka, kaḻumalam 'cēra nāṭṭakattatōr ūrātal vēṇṭum. 'naṟṟērk kuṭṭuvaṉ kaḻumalam' eṉpatum kāṇka.	         (36)
37. 	aracar piṇaṅkāṉṟa neyttōr muracoṭu muttuṭaik kōṭṭa kaḷiṟīrppa - etticaiyum pauvam puṇarampi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai  - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, aracar piṇam - aracar piṇaṅkaḷ, kāṉṟa - cintiya, neyttōr - utiraveḷḷaṅkaḷ, etticai um - ellāt ticaikaḷilum, muracu oṭu - muraciṉōṭu, muttu uṭai - muttiṉaiyuṭaiya, kōṭṭa - kompukaḷaiyuṭaiya, kaḷiṟu - yāṉaikaḷai, īrppa - iḻuppa (avaikaḷ), pauvam - kaṭalaiyum, puṇar - (akkaṭalaic) cērnta, ampi - marakkalaṉkaḷaiyum, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
aracariṉ uṭal maṟintu kiṭappataṉai aracar piṇam eṉṟār. muraciṉaiyum kaḷiṟṟiṉaiyum īrppa eṉka. avaiyeṉac cuṭṭu varuvikka. kōṭṭa - kuṟippup peyareccam.                                         (37)
38. 	parumap paṇaiyeruttiṟ palyāṉai puṇkūrn(tu) urumeṟi pāmpiṟ puraḷuñ - cerumoympiṟ poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ cempiyaṉ tuṉṉārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) ceru moympu iṉ - pōr valiyiṉaiyum, poṉ āram -poṉṉāṟ ceyta ārattai yaṇinta, mārpu iṉ - mārpiṉaiyum, puṉaikaḻalkāl - kaṭṭiya vīrakkaḻaliṉaiyuṭaiya kāliṉaiyumuṭaiya, cempiyaṉ -ceṅkaṭcōḻaṉ, tuṉṉārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, parumam - paṇṇiṉaiyum, paṇai - parutta, eruttu ,ṉ - piṭariṉaiyu muṭaiya, pal yāṉai - pala yāṉaikaḷ, puṇkūrntu  -(paṭaikaḷāl) puṇ mikutalāl, urum eṟi - iṭiyēṟṟa leṟiyap paṭṭa, pāmpu iṉ - pāmpu pōla, puraḷum - puraḷāniṟkum e-ṟu.
parumam - oppaṉai. pāmpiṉ - aintaṉurupu oppup poruṭṭu. eruttiṉ mutaliyavaṟṟil cāriyai yuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyātu varutalai 'mel leḻuttu mikuvaḻi' eṉṉuñ cūttirattu 'meypeṟa' eṉpataṉāṟ koḷpa.	         (38)
39.	maintukāl yāttu mayaṅkiya ñāṭpiṉuṭ puyntukāl pōkip pulāṉmukanta veṇkuṭai pañcipey tālamē pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ vañcikkō vaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, vañci kō - vañci yaracaṉākiya cēraṉai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, maintu - (vīrarkaḷ taṅkaḷ) maṟavalikaḷ, kāl yāttu - kālait taḷai ceytalāl, mayaṅkiya - pōkātu miṭainta, ñāṭpiṉ uḷ - pōriṉkaṇ, kāl puyntu pōki - kāmpu paṟintu pōkappaṭṭu, pulāl mukanta - centacaiyai mukanta, veṇkuṭai - veḷḷaik kuṭaikaḷ, pañcipey - cem pañcuk kuḻampu peyta, tālam  ē pōṉṟa - tālattaiyē yottaṉa e-ṟu.
tālam - vaṭṭil, puyntu - puy pakuti, 'puytteṟi neṭuṅkaḻai' eṉpatu puṟam.                   	          (39)
40.	veḷḷiveṇ ṇāñcilāṉ  ñāla muḻuvaṉapōl ellāk kaḷiṟu nilañcērnta - palvēṟ paṇaimuḻaṅku pōrttāṉaic ceṅkaṭ ciṉamāl kaṇaimāri peyta kaḷattu.
(pa-rai) palvēl - pala vēliṉaiyum, paṇai muḻaṅku - muracu muḻaṅkāniṉṟa, pōr tāṉai - pōrccēṉaiyaiyum, ciṉam - kōpattaiyu muṭaiya, ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, kaṇai māri  - ampu maḻai, peyta kaḷattu - peyta pōrkkaḷattil, veḷḷi  - veḷḷiyāṟ ceyta, veḷnāñcilāl - veḷḷiya kalappaiyāl, ñālam uḻuvaṉapōl - nilattai yuḻutalpōla, kaḷiṟu ellām - yāṉai kaḷellām, nilam cērnta - (mukaṅka viḻntu) nilattaic cērntaṉa e-ṟu.	     
yāṉaiyiṉ veṇkōṭukaḷ veḷḷināñcil pōṉṟaṉa. māri peytavaḻi nilam uḻutalākiya ceyal niṇaippikkap paṭṭatu.    	(40)
41. 	vēṉiṟat tiṅka vayavarā lēṟuṇṭu kāṉilaṅ koḷḷāk kalaṅkic cevicāyttu mānilaṅ kūṟu maṟaikēṭpa pōṉṟavē pāṭā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) pāṭu ār - oli niṟainta, iṭi - iṭipōṉṟa, muracu iṉ - muraciṉaiyuṭaiya, pāy puṉal - pāyntu cellum nīriṉai yuṭaiya, nīrnāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, kūṭārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, vēl - vēlāṉatu, niṟattu iṅka - mārpilaḻunta, vayavarāl - vīrarāl, ēṟuṇṭu - kuttuppaṭṭu, kāl nilam koḷḷātu - kālkaḷ taḷarntu, kalaṅki - vīḻntu, cevicāyttu - cevikaḷaic cāyttu, (yāṉaikaḷ kiṭattal), mā nilam -periya nilamakaḷ, kūṟum - upatēcikkum, maṟai - upatēca moḻiyai, kēṭpa pōṉṟa - kēṭṭalai yottaṉa e-ṟu.
maṟai  - mantiram, maṟainta poruḷuṭaiyatu. cevi cāyttu eṉpataṉāl atu kēṭku muṟaimai yuṇarttappaṭṭatu, avāy nilaiyāṟ cila coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. 	(41)
kaḷavaḻi nāṟpatu mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.


pāṭṭu mutaṟkuṟippakarāti
(eṇ - pakkaveṇ)
añcaṉak	266
aracar	281
ārppeḻunta	271
iṭaimaruppiṉ	272
iṇariya	280
iruciṟaka	273
irunilañ	274
iṇaivē	273
uruvakkaṭun	265
evvāyu	276
eṟṟivayava	274
oḻukkuṅ	264
ōouvama	281
ōṭāmaṟavaru	277
ōṭāmaṟavareṟi	278
ōvākkaṇai	276
kaṭakāviṟ	277
kavaḷaṅkoḷ	270
kaḻumiya	268
kolyāṉai	270
ceñcēṟṟuṭ   	276
cevvaraic	280
ñāṭpiṉu            	263
tiṇṭōṇ       	275
terikaṇai	265
naḷinta                   	272
nāṉāṟṟicai        	266
nāṇñāyi           	263
niraikatir              	269
parumaviṉa             	271
parumappaṇai       	282
palkaṇai	  268
poykai                	      279
maṭaṅka	      278
malaikalaṅka         	275
mēlōrai          	266
maiyiṉmā          	279
maintu                 	282
yāṉaimēl	     267
veḷḷi	     283
vēṉiṟat     	     283









tirikaṭukam - nallātaṉār

mukavurai
tirikaṭukam eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ iyaṟṟiya kīḻk kaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ kaṭaiccaṅkap pulavar pāṭiyavaṟṟaik kūṟi varumiṭattē kīḻk kaṇakkukaḷ kuṟikkappaṭavillaiyēṉum, piṉṉuḷōr palarum avaiyum caṅkattār pāṭiyaṉaveṉṟē tuṇintu eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉa eṇṇi varukiṉṟaṉar. kīḻkkaṇakkiyaṟṟiyōruṭ kapilar, kaṇṇañ cēntaṉār, kūṭalūr kiḻār, poykaiyār mutalāṉār caṅkattuc cāṉṟōreṉa naṉkaṟiyappaṭutaliṉ, avaṟṟuṭ palavum akkālattiṉaveṉak karutuvatil iḻukkoṉṟumiṉṟu. kīḻkkaṇakku nūl patiṉeṭ ṭeṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,
vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic ciṉmeṉ moḻiyiṟ ṟāya paṉuvalō ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē.
eṉṉuñ cūttiravuraikkaṭ pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉaṟiyappaṭuvatu. avai, ammaiyeṉṉum vaṉappuṭaiya veṉpatum avvuraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. ammai yeṉavē, avaiyellām cilavākiya melliya coṟkaḷā lamaintaṉaveṉpatum, aṭinimirātaṉa veṉpatum perum pālum aṟam poruḷiṉpaṅkaḷaip paṟṟiyaṉa veṉpatum pōtarum. paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟkaṇak keṉavum kīḻkkaṇakkeṉavum piṉṉuḷōr vakaippaṭuttiṉar. 
aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum.
eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal.
nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam iṉṉilai coṟ kāñciyō ṭēlā tiyeṉpavē kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku.
eṉpatōr veṇpā. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ivai yeṉpataṉai aṟivittaṟ keḻuntatu. eṉak koḷḷa vēṇṭum. itaṉāl aṟivikkappaṭum nūlkaḷāvaṉa: nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, *iṉiyatu nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam, iṉṉilai, mutumoḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ iṉṉilai eṉpataṉai viṭuttuk kainnilai yeṉpatoṉṟaic cērttuk kūṟuvārumuḷar; avar iṉṉilai yeṉpatu ōr paḻam paṉuvalaṉṟeṉavum, kainnilaiyē paḻamaiyāya teṉavum kūṟuvar. "nālaṭi nāṉmaṇi eṉṉum veṇpā"vāṉatu, "aintokai", 'iṉṉilaiya', 'meynnilaiya', 'kainnilaiyōṭām', 'naṉṉilaiyavām' eṉṉum pala pāṭavēṟṟumaikaḷaiyuṭaiyatu; ākaliṉ atu koṇṭu iṉṉilai yeṉṟō kainnilai yeṉṟō tuṇital aritākum. ippoḻutu iṉṉilai yeṉpatōr nūlum kainnilai yeṉpatōr nūlum veḷi vantuḷḷaṉa. iraṇṭum kīḻkkaṇakkiṉ ilakkaṇam amaintaṉavē. avaṟṟuḷ, patiṉeṭṭeṉṉum tokaiyuṭpaṭṭatu yātāyiṉum āka.
iṉi, tirikaṭukam eṉṉum innūlai iyaṟṟiṉavar nallātaṉār eṉpavar. nallantuvaṉār, naṉmullaiyār, nalvēṭṭaṉār eṉṟiṅṅaṉam nal eṉṉum aṭaiyaṭutta peyarkaḷaiyuṭaiya caṅkap pulavar palarāvar. ātaṉ eṉṉum peyar nal eṉṉum ciṟappup paṟṟiya aṭaiyai muṉṉum ār eṉṉum uyarvu paṟṟiya vikutiyaip piṉṉum peṟṟu nallātaṉār eṉṟāyiṟṟu. ivar tirumāl pattiyuṭaiyareṉpatu 'kaṇṇakaṉ ñāla maḷantatūum' eṉṉum innūṟ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷāl aṟiyappaṭum. 
innūl kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nūṟṟoru veṇpāk kaḷaiyuṭaiyatu; ovvoru veṇpāvum mummūṉṟu poruḷ kaḷaik kūṟuvataṉālum, 'aruntatik kaṟpiṉār tōḷum' eṉṉum mutaṟ ceyyuḷil 'im mūṉṟum tirikaṭukam pōlum maruntu eṉa ivarē uvamai kūṟiṉamaiyālum itu tirikaṭukam eṉṉum peyariṉatāyiṟṟu. tirikaṭukam cukkut tippili miḷaku eṉṉum mūṉṟu kārppuṭaiya maruntupporuḷkaḷ. avai uṭaṟ piṇiyai akaṟṟi iṉpañ ceytal pōl innūṟ ceyyuṭkaḷ kūṟum mummūṉṟu poruḷkaḷum uyirppiṇiyākiya aṟiyāmaiyaik keṭuttu iṉpañ ceyvaṉavām eṉka. in nūliluḷḷa veṇpākkaḷiṟ pātiyiṉ mikkaṉa iṉṉicai veṇpā; ēṉaiyaṉa nēricai veṇpā.'

tirikaṭukam
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
kaṇṇakaṉ ñālamaḷan tatūuṅ kāmarucīrt taṇṇaṟum pūṅkuruntañ  cāyttatūum- naṇṇiya māyac cakaṭa mutaittatūu mimmūṉṟum pūvaippū vaṇṇa ṉaṭi.
(patavurai) kaṇakal - iṭamparanta, ñālam - ulakattai, aḷantatūum- aḷantatuvum, kāma cīr - aḻakiya pukaḻaiyuṭaiya, taṇ - kuḷirnta, naṟumpū kuruntam - nalla nī (maṇamuṭaiya) nī malar kaḷaiyuṭaiya kurunta marattai, cāyttatūum - vīḻttiyatuvum, naṇṇiya - (kañcaṉāl viṭappaṭṭut) taṉṉaikkiṭṭiya, māyac cakaṭam - vañcaṉaic cakaṭattai, utaittatūum - utaittu vīḻttiyatuvum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟu ceykaiyum, pūvaippūvaṇṇaṉ - kāyāmalar pōlum niṟattai yuṭaiya tirumāliṉ, aṭi - aṭikaḷiṉ ceykaikaḷām eṉṟavāṟu.
ñālam īṇṭu ulakam eṉṉum poruṭṭu. "ñāla mūṉṟaṭit tāya mutalvaṟku" (kali - 1 - 124) eṉpuḻiyum ipporuṭṭātal kāṇka. ñālamaḷantatu mutaliyaṉa
" 	mūvulaku mīraṭiyāṉ muṟainirampā vakai muṭiyat tāviya cēvaṭi."
"	kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ."
"	niṉ māmaṉ ceyvañca uruḷuñ cakaṭamutait taruḷ ceykuvāy"
eṉac cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
"	pūvaip putumala rokku niṟam".
eṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai.
kāmaru, u- cāriyai; kāmam maru eṉpatu vikāramāyiṟṟeṉak koṇṭu, viruppam maruviya eṉṟuraittalumām. aḷapeṭaikaḷ iṉṉicai niṟaikka vantaṉa. immūṉṟum ceytavai aṭikaḷ eṉṟumām.
immūṉṟu ariya ceyalkaḷum ceytaṉa tirumāliṉ aṭi kaḷātaliṉ avvaṭikaḷai niṉaintu vāḻtti vaṇaṅkiṉ ellā nalamum eytalām eṉpatu karuttu.
itu poruḷiyalpuraikku muṟaiyil ulakiṟkup payaṉuṇṭākak kūṟiya vāḻttākum.
1.	aruntatik kaṟpiṉār tōḷun tiruntiya tolkuṭiyiṉ māṇṭār toṭarcciyuñ - colliṉ arilakaṟṟuṅ kēḷviyār naṭpumim mūṉṟun tirikaṭukam pōlu maruntu.
(pa-rai): aruntati kaṟpiṉār- aruntati pōlum kaṟpiṉai yuṭaiya makaḷiratu, tōḷum - tōḷiṉ cērkkaiyum, tiruntiya - kuṟṟamaṟṟa, tolkuṭiyiṉ - paḻaimaiyākiya kuṭippiṟappiṉ kaṇ, māṇṭār - māṭcimaiyuṟṟāratu, toṭarcciyum - toṭarpum, colliṉ - colliṉkaṇ, aril akaṟṟum - piṇakkai nīkkum, kēḷviyār - nūṟkēḷviyuṭai yāriṭattuk koṇṭa, naṭpum - naṭpum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, tirikaṭukam pōlum maruntu - (oruvarkku) tirikaṭukaiyokkum maruntukaḷām. e-ṟu.
aruntati - vaciṭṭaṉ maṉaivi; kaṟpiṟku eṭuttuk kāṭṭāyavaḷ.
"	tītilā vaṭamīṉiṉ ṟiṟamivaḷ tiṟam"
eṉṟu cilappatikārattum,
"	aruntatik kaṟpiṉāḷai yaṭipaṇin tavaṉuṅ kaṇṭāṉ"
eṉṟu cintāmaṇiyilum,
"cīlamiṉṉa toṉṟa runtatik karuḷiya tiruvē."
eṉṟu kamparāmāyaṇattiluṅ kūṟappeṟṟamai kāṇka.
aril - māṟupāṭu, kuṟṟam. tirikaṭukam - mūṉṟu kārppuṭaiya maruntup poruḷkaḷ, cukku, tippili, miḷaku eṉpaṉa; tirikaṭukam uṭaliṉ piṇi nīkki iṉpam payattal pōla immūṉṟum uṭal uyirkaḷiṉ piṇikaḷai nīkki iṉpam viḷaippaṉavākumeṉka. colliṉ immūṉṟum maruntu eṉak kūṭṭiyuraittalumām. māṇṭār - māṇ pakuti.	
2.	taṅkuṇaṅ kuṉṟāt takaimaiyun tāvilcīr iṉkuṇattā rēviṉa ceytalum - naṉkuṇarviṉ nāṉmaṟai yāḷar vaḻiccelavu mimmūṉṟum mēṉmuṟai yāḷar toḻil.
(pa-rai):  tamkuṇam kuṉṟā - tamatu kuṭimaikkum nilaimaikku mēṟṟa paṇpiṉiṉṟum vaḻuvāta, takaimaiyum - taṉmaiyum, tāil- kēṭillāta, cīr - pukaḻaiyuṭaiya, iṉkuṇattār - iṉiya kuṇattiṉaiyuṭaiyavar, ēviṉa - piṟar ēviṉavaṟṟai, ceytalum- ceyvatum, naṉku uṇarviṉ - naṉṟākiya uṇarviṉaiyuṭaiya, nāṉmaṟaiyāḷar - nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇar kūṟiya neṟiyil, celavum - oḻukutalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, mēṉmuṟaiyāḷar - mēlākiya muṟaiyiṉaiyuṭaiyāriṉ, toḻil - ceyalkaḷām. e-ṟu.
takaimai - perumaiyumām. ēviṉa - viṉaiyālaṇaiyum peyar. mēṉmuṟaiyāḷar - mēlōriṉ oḻukkamākiya muṟaiyaik kaiyāḷupavar.	
3.	kallārk kiṉaṉā yoḻukaluṅ kāḻkoṇṭa illāḷaik kōlāṟ puṭaittalum - illañ ciṟiyāraik koṇṭu pukalumim mūṉṟum aṟiyā maiyāṉvaruṅ kēṭu.
(pa-rai): kallārkku - (nūlkaḷaik) kaṟṟaṟiyātārkku, iṉaṉ āy - iṉamāki, oḻukalum - naṭattalum, kāḻ koṇṭa - vayiraṅkoṇṭa, illāḷai - maṉaiyāḷai, kōlāl puṭaittalum - kōl koṇṭu aṭittalum, illam - (tam) maṉaiyiṉkaṇ, ciṟiyārai - ciṟumaik kuṇamuṭaiya kāmukarai, koṇṭu pukalum - uṭaṉ koṇṭu cellutalum , immūṉṟum - (ākiya) intamūṉṟum, aṟiyāmaiyāṉ varuṅkēṭu - pētamai kāraṇamāka varuṅkēṭukaḷām. e-ṟu.
iṉaṉ - cuṟṟam, kāḻkoṇṭa - ceṟṟaṅkoṇṭa
"	kāḻtta pakaivar vaṇakkamum".	(tirikaṭukam - 24)
eṉpuḻik kāḻttal ipporuṭṭātal kāṇka.
kāḻkoṇṭavaḷ eṟiyeṉṟu etirniṟpāḷāvaḷ. kāḻ koṇṭa eṉpataṟkuk kaṟpiṉ uṟutiyaik koṇṭa eṉṟuraip pārumuḷar. ciṟiyār kāmukarātalai "cerukkuñ ciṉamuñ ciṟumaiyumillār". eṉṉuṅ kuṟaḷurai  nōkkiyuṇarka. kēṭu payappaṉavaṟṟaik kēṭu eṉa upacarittār.	
4.	pakaimuṉṉar vāḻkkai ceyalun tokainiṉṟa peṟṟattuṭ kōliṉṟic cēṟalum - muṟṟaṉṉaik kāyvāṉaik kaivāṅkik kōṭalu mimmūṉṟuñ cāva vuṟuvāṉ ṟoḻil.
(pa-rai): pakaimuṉṉar - taṉpakaivariṭattukku aṇimaiyil, vāḻkkai ceyalum - (kuṭiyiruntu) vāḻkkai naṭattutalum, tokainiṉṟa - kūṭṭamāka niṉṟa, peṟṟattuḷ - erutukaḷiṉ naṭuvil, kōl iṉṟic cēṟalum - kōl illāmal cellutalum, muṉ taṉṉaik kāyvāṉai - kālam nērntuḻit taṉṉai varuttum uṭpakaiyuṭaiyavaṉai, kaivāṅkik kōṭalum - (pakaiyilaṉeṉṟu) taḻuvik koḷḷutalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, cāva uṟuvāṉ toḻil - cātaṟku amaintavaṉuṭaiya ceyalkaḷām. e-ṟu.
vāḻkkai ceyal eṉpataṟkuc celvattuṭaṉ vāḻtal eṉṟu kūṟutalumām. muṉ eṉpatu etirvaiyuṇarttiṟṟu. kaivāṅki eṉpataṟku nīṅki eṉap poruḷ koṇṭu, taṉṉaip pakaikku miyalpuṭaiyaḷaivaṉai muṉṉē kaiviṭṭu nīṅkip piṉ naṭpuk koḷḷutalum eṉṟu uraippārumuḷar. ivai cātalai viḷakku meṉpār, 'immūṉṟum cāvavuṟuvāṉṟoḻil' eṉṟār.	
5.	vaḻaṅkāt tuṟaiyiḻintu nīrppōkku moppa viḻaivilāp peṇṭirtōṭ cērvum - uḻantu viruntiṉaṉāy vēṟṟūr pukalumim mūṉṟum aruntuyaraṅ kāṭṭu neṟi.
(pa-rai): vaḻaṅkā - (palarum iṟaṅkic) cellap peṟāta, tuṟaiiḻintu - tuṟaiyiṉkaṇ iṟaṅki, nīrppōkkum - nīril naṭantu cellutalum, oppa - taṉṉaiyoppa, viḻaivu ilā - viruppamillāta, peṇṭirtōḷ - makaḷiriṉ tōḷkaḷai, cērvum - aṇaitalum, uḻantu - varunti, viruntiṉaṉāy - viruntiṉaṉāki, vēṟṟūr - ayalūril, pukalum - cellutalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, aruntuyaram - ariya tuṉpattaik, kāṭṭum neṟi - uṇṭākkum vaḻikaḷām. e-ṟu.
oppa viḻaital - otta aṉpuṭaittātal; viḻaivu eṉpataṟku virumpappaṭum aḻakum kuṇaṉum eṉṟuraittalumām. uḻantu eṉpataṟkuc celvattaiyiḻantu varunti eṉṟu poruḷ koḷka. aruntuyaram - cākkāṭu mutaliyaṉa; tuyar eṉpatu cātalaiyum cātal eṉpatu varuntutalaiyum uṇarttutalai,
"	kātalaṉuṟṟa kaṭuntuyar poṟāḷ"
eṉa maṇimēkalaiyum,
"	ceṉṟa viruntum viruppilār muṟcām."
eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyum kūṟuvaṉavaṟṟāl muṟaiyē aṟika.	
6.	piṟartaṉṉaip pēṇuṅkā ṉāṇalum pēṇār tiṟaṉvēṟu kūṟiṟ poṟaiyum - aṟaviṉaiyaik  kārāṇmai pōla voḻukalu mimmūṉṟum ūrāṇmai yeṉṉuñ cerukku.
(pa-rai): taṉṉai - taṉṉai, piṟar pēṇuṅkāl - piṟar naṉku matikkumiṭattu, nāṇalum - tāṉ ataṟku nāṇutalum, pēṇār - matiyārāy, tiṟaṉ - taṉṟakutiyai, vēṟukūṟil - vēṟupaṭa iḻittuk kūṟil, poṟaiyum - ataṉaip poṟuttalum, aṟam viṉaiyai - aṟamākiya naṟceykaiyai, kār - maḻaiyāṉatu, āṇmai pōla -  (kaimmāṟu karutātu) āḷun taṉmaipōla, oḻukalum- vaḷarttu oḻukalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, ūr āṇmai eṉṉum - ūrai āḷuntaṉmai eṉṟu collukiṉṟa, cerukku - celvaṅkaḷām. e-ṟu.
pēṇutal - matittup pukaḻtalum upacarittalum. pēṇār, muṟṟeccam; peyarākkip pakaivar eṉṟuraippārumuḷar. vēṟu tiṟaṉ eṉa māṟutalumām. kārāṇmai eṉpataṟkup payirt toḻil eṉṟuraittalum poruntum.
iṉcol viḷainilaṉā vītalē vittāka vaṉcoṟ kaḷaikaṭṭu vāymai yeruvaṭṭi aṉpunīr pāycci paṟakkati rīṉavōr paiṅkūḻ ciṟukālaic cey.
eṉṟār muṉaippāṭiyār. ūrāṇmaiyāvatu ūriluḷḷārai uyarac ceytu taṉ vaḻippaṭuttal; piṟariṉ mēmpaṭum āṇmai eṉalumām. immūṉṟum ūrāṇmai yeṉṉuñ cerukku eṉak kāraṇattaik kāriyamāka upacarittār. cerukku, celvat tiṟku ākupeyar.
"vēṇṭāmai yeṉṉuñ cerukku." eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyai nōkkuka.	
7.	vāḷaimī ṉuḷḷa ṟalaippaṭalu māḷallāṉ celvak kuṭiyuṭ piṟattalum - pallavaiyuḷ añcuvāṉ kaṟṟa varunūlu mimmūṉṟun tuñcūmaṉ kaṇṭa kaṉā.
(pa-rai): vāḷaimīṉ - vāḷaimīṉai, uḷḷal - uḷḷāṉ eṉṉum paṟavai, talaippaṭalum - vauvutaṟku muyaṟalum, āḷ allāṉ - āḷuntiṟa millātavaṉ, celvak kuṭiyuḷ - celva muṭaiya kuṭumpattil, piṟattalum - piṟappatum, pal avaiyuḷ - pala avaiyiṉ kaṇṇum, añcuvāṉ - (eṭuttuc collutaṟku) añcupavaṉ, kaṟṟa - kaṟṟaṟinta. arunūlum - ariya nūṟkalviyum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, tuñcuūmaṉ - tūṅkiya ūmaiyaṉ, kaṇṭa kaṉā - kaṇṭa kaṉaviṉai yokkum; e-ṟu.
uḷḷal eṉpatu uḷḷu eṉavum uḷḷāṉ eṉavum vaḻaṅkum. ciṟupaṟavaiyākiya  uḷḷal perumīṉākiya vāḷaiyai aṭaiya voṇṇāteṉṟapaṭi. vāḷai mīṉuḷḷal talaip paṭal eṉṉun toṭarai eḻuvāyum iraṇṭām vēṟṟumaiyum mayaṅki vantataṟku utāraṇamākak kāṭṭiṉar mayilainātar mutalāyiṉār.
palavai - cellum avaiyiṉkaṇṇellām; aṟiñar palar kūṭiya avai eṉṟumām; 
"pakaiyakattup pēṭikai yoḷvā ḷavaiyakat  tañcu mavaṉkaṟṟa nūl."
eṉṉun tirukkuṟaḷ iṅku nōkkaṟpālatu.
payaṉilateṉpār ūmaṉ kaṇṭa kaṉā, eṉṟār. ūmaṉ kaṉaviṉaip piṟarpāṟ kūṟi ucāvalāmaiyiṉ, ataṉ payaṉai aṟiyamāṭṭu vāṉallaṉ ākaliṉ kaṉavu payaṉilatākum eṉka.
8.	tollavaiyuṭ ṭōṉṟuṅ kuṭimaiyun tokkirunta nallavaiyuṇ mēmpaṭṭa kalviyum - velcamattu vēntuvappa vaṭṭārtta veṉṟiyu mimmūṉṟun tāntammaik kūṟāp poruḷ.
(pa-rai): tol avaiyuḷ - paḻaimaiyākiya avaiyiṉ kaṇ, tōṉṟum - viḷaṅkit tōṉṟum, kuṭimaiyum - uyar kuṭip piṟappum, tokkuirunta - kūṭiyirunta, nalavaiyuḷ - nallōr avaiyiṉkaṇ, mēmpaṭṭa kalviyum - mēṉmaiyuṟṟa pulamaiyum, velcamattu - vellum pōriṉkaṇ, vēntu uvappa - (tam) aracaṉ makiḻumāṟu, aṭṭu - (pakaivaraik) koṉṟu, ārtta veṉṟiyum - āravāritta veṟṟiyum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, tām - (avaṟṟai uṭaiyarākiya) tām, tammaik kūṟā - tammaip pukaḻntu kūṟāta, poruḷ - poruḷkaḷām. e-ṟu.
tol avai - tollōr avai. tollōr - tol kuṭiyil vantōr. nal avai - nallār avai, "nallavai" eṉavum "nallāravai" eṉavum vaḷḷuvaṉār kūṟutal  kāṇka. ārttaveṉṟi - ārttaṟkuk kāraṇamākiya veṉṟi.
"	tēṉvāyumiḻnta vamirtu".			(cintāmaṇi)
eṉpuḻippōla, kūṟāpporuḷ eṉṟatu.
ivaitāmē viḷaṅkit tōṉṟumākaliṉ kūṟavēṇṭā eṉṟapaṭi; kūṟiṉ perumai kuṉṟumākaliṉ kūṟalākātaṉa eṉṟumām.
kaṟṟaṉavuṅ kaṇṇakaṉṟa cāyalumiṟ piṟappum pakkattār pārāṭṭap pāṭeytum tāṉuraippiṉ maittuṉar palki maruntiṟ ṟaṇiyāta pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum.
eṉpatum kāṇka.	
9.	perumai yuṭaiyā riṉatti ṉakaṟal urimaiyil peṇṭiraik kāmuṟṟu vāḻtal viḻumiya valla tuṇitalim mūṉṟum muḻumakkaḷ kāta lavai.
(pa-rai): perumai uṭaiyār - perumaik kuṇamuṭaiyāratu, iṉattiṉ akaṟal - kūṭṭattiṉiṉṟum nīṅkutalum, urimai il peṇṭirai - maṉaiviyākāta piṟa makaḷirai, kāmuṟṟu - virumpi, vāḻtal - avarōṭu kūṭi oḻukutalum, viḻumiya alla - ciṟantavaiyallāta viṉaikaḷai, tuṇital - tuṇintu ceytalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟu ceyalkaḷum, muḻumakkaḷ - aṟivillātār, kātalavai - virumpuvaṉavām. e- ṟu.
urimai - maṉaiviyeṉṉum poruṭṭātalai, 
"	urimai muṉpōkkiyallā loḷiyuṭai maṉṉarpōkār"
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷālaṟika. viḻumiya valla - ciṟanta payaṉillaṉavum iḻitakkaṉavumāya ceyalkaḷ. muḻumakkaḷ - aṟivu uṭpukutaṟku ōr puraiyillātavar.
"	muḻuppatakar tāṭurantu."
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil muḻu eṉpataṟku aṟivu nuḻaitaṟku vaḻiyilarāy eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiṉamai kāṇka.
"	muḻumakaṉ citaṭaṉiḻutai mūṭaṉ"
eṉpatu tivākaram.
"	naṭalai yilarāki naṉṟuṇarārāya muṭalai muḻumakkaḷ."
eṉpatu paḻamoḻi.	
10.	kaṇakkāya rillāta vūrum piṇakkaṟukkum mūttōrai yillā vavaikkaḷaṉum - pāttuṇṇun taṉmaiyi lāḷa rayaliruppu mimmūṉṟum naṉmai payatta lila.
(pa-rai): kaṇakkāyar illāta - ōtuvippāraip peṟāta, ūrum - ūrum, piṇakku aṟukkum - māṟupāṭṭiṉai nīkkum, mūttōrai illā - mutiyōraip peṟāta, avaikkaḷaṉum - avaiyum, pāttu uṇṇum - pakuttu uṇṇum , taṉmai ilāḷar- taṉmaiyillātavaratu, ayal iruppum - pakkattiṟ kuṭiyirut talum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, naṉmai payattal  ila - naṉmai tarutal uṭaiyaṉavalla. e-ṟu.
kaṇakkāyar - nūl kaṟpikkum āciriyar,
"kaṟṟatūu miṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl" eṉpatu nālaṭiyār. piṇakku - māṟupāṭu; aiyam, tiripukaḷ. mūttōr - aṟivāṉum cīlattāṉum kālattāṉum mutirntavar. itaṉai
"aṟaṉaṟintu mūttavaṟivuṭaiyār" eṉṉuṅ kuṟaḷukkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyāṉaṟika.
"avaikkuppāḻ mūttōrai yiṉmai" eṉpatu nāṉmaṇik kaṭikai. pāttu - pakuttu eṉpataṉ marūu. pāttuṇṇal - vaṟiyar mutalāyiṉārkkup pakuttaḷittup piṉpu tāṉ uṇṇutal.
"paḻiyañcip pāttū ṇuṭaittāyiṉ" eṉṉuṅ kuṟaḷurai nōkkuka. ūrkalvi viruppiṉarkkum avaikkaḷaṉ muṟai kūṟuvārkkum, ayaliruppu vaṟiyarātiyōrkkum naṉmaipayavā eṉka.	
11.	viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum vīḻak kaḷiyātāṉ kāvā turaiyun - teḷiyātāṉ kūraiyuṭ palkāluñ cēṟalu mimmūṉṟum ūrellā nōva tuṭaittu.
(pa-rai): viḷiyātāṉ - pāṭuntiṟamillātavaṉatu,kūttāṭṭu -kūttāṭṭattiṉai, kāṇṭalum - pārttalum, vīḻa kaḷiyātāṉ - (mayakkattāl) vīḻumāṟu kaḷḷuṇṇātavaṉ, kāvātu uraiyum - pōṟṟātu collum collum, teḷiyātāṉkūraiyuḷ - (kuṟṟamilaṉeṉṟu) taṉṉait tēṟātavaṉuṭaiya vīṭṭiṉkaṇ, palkālum - palamuṟaiyum, cēṟalum - cellutalum, immūṉṟum- (ākiya) intamūṉṟum, ūrellām - ūrellārum, nōvatu- varuntuṅ kuṟṟattai, uṭaittu - uṭaiyaṉa. e-ṟu.
viḷi - icaippāṭṭu.
"	iḷivāyp piracam yāḻāka"
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil, viḷiyāk koṇṭu, eṉpataṟkup 'pāṭṭākak koṇṭu', eṉṟu poruḷ kūṟi, viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum, eṉṟār piṟarum, eṉa itaṉaiyē mēṟkōḷākak kāṭṭiṉar nacciṉārkkiṉiyar. viḷiyātāṉ - eṉpataṉai eḻuvāyākki uraippārumuḷar. kāvātu - nāvaip pātukāvāmal, kūrai - maṉai. - nōvatu, viṉaiyālaṇaiyum peyar. uṭaittu, paṉmaiyilorumai.	
12.	tāḷāḷa ṉeṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ vēḷāḷa ṉeṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ kōḷāḷa ṉeṉpāṉ maṟavātā ṉimmūvar kēḷāka vāḻta liṉitu.
(pa-rai): tāḷāḷaṉ eṉpāṉ - muyaṟciyuṭaiyāṉeṉṟu collappaṭuvāṉākiya, kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ - kaṭaṉ koḷḷāmal vāḻpavaṉum, vēḷāḷaṉ eṉpāṉ - oppuravu ceyvāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉākiya, viruntu irukka - taṉṉait tēṭi vanta viruntiṉar illiṉ puṟattirukka, uṇṇātāṉ - taṉittu uṇṇutalaic ceyyātavaṉum, kōḷāḷaḷ eṉpāṉ - āciriyaṉ kaṟpittavaṟṟai uḷḷattiṟ koḷḷa vallaṉ eṉṟu collap paṭuvāṉākiya, maṟavātāṉ - kaṟṟavaṟṟai maṟavātavaṉum, im mūvar - (ākiya) inta mūvaraiyum, kēḷ āka - naṭṭārākap peṟṟu, vāḻtal - vāḻutal, iṉitu - (oruvarkku) iṉpattait taruvatām. e-ṟu.
tāḷ, tāḷāṇmai -muyaṟci, vēḷāṇmai - upakāram, muyaṟciyuṭaiyāṉeṉṟu collappaṭuvōṉ kaṭaṉpaṭāmal vāḻpavaṉāvaṉ; eṉṟiṅṅaṉam taṉittaṉi muṭitturaittalumām. paṭā - īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam, kōḷ - mutaṉilai tirinta  toḻiṟpeyar.
"kaṭamuṇṭu vāḻāmai kāṇṭaliṉitē" eṉa iṉiyavai nāṟpatilum,
"vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu" eṉat tirukkuṟaḷilum,
"vēḷāṇetirum viruntiṉ kaṇṇum" eṉat tol kāppiyattilum pōnta toṭarkaḷ iṅku nōkkaṟpālaṉa
kōḷāḷaṉ - koḷḷutal valla māṇavaṉ.	
13.	cīla maṟivā ṉiḷaṅkiḷai cālak kuṭiyōmpal vallā ṉaracaṉ - vaṭuviṉṟi māṇṭa kuṇattāṉ ṟavaciyeṉ ṟimmūvar yāṇṭum peṟaṟkari yār.
cīlam aṟivāṉ - āciriyaṉ kaṟpitta nilaiyai aṟivāṉākiya, iḷaṅkiḷai - māṇavaṉum, kuṭi - taḷarnta kuṭikaḷai, cāla - ōmpalvallāṉ - mikavuṅ kāttal vallāṉāya, aracaṉ - vēntaṉum, vaṭuiṉṟi - kuṟṟamillāmal, māṇṭa kuṇattāṉ - māṭcimaiyuṟṟa kuṇattiṉaṉākiya, tavaci - tuṟaviyum, eṉṟu immūvar - eṉṟu inta mūvarum, yāṇṭum - ekkālattum, peṟaṟku ariyār - peṟutaṟku ariyavar. e-ṟu.
cīlam - kaṟpitta nilaiyātalaic "cīlak kañci naṟpōtakañ celvaṉa" eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷuraiyālaṟika, iḷaṅkiḷai eṉpatu, tampi, taṅkai, maintaṉ, maittuṉaṉ mutaliya iḷañ cuṟṟaṅkaḷaiyum kuṟikkum.
"mālavaṟ kiḷaṅkiḷai" eṉac cilappatikārattilē taṅkai eṉṉum poruḷilum,
"eḻumaiyum peṟuka viṉṉa viḷaṅkiḷaic cuṟṟameṉṟāḷ" eṉac cintāmaṇiyil maittuṉaṉ eṉṟa poruḷilum iccol vantuḷḷamai kāṇka.
"iḷaṅkiḷaiyārūraṉ" eṉa nampiyārūrar tēvārat tiruppāṭṭiṟ kūṟik koḷḷutaliṉ tōḻaṉ, toṇṭaṉ eṉṉuñ cuṟṟaṅ kaḷaiyum itu kuṟikkumeṉka.
iṅkē tampi eṉṟum, putalvaṉ eṉṟum  uraittalumām. cīlam aṟivāṉ iḷaṅkiḷaiyāvaṉ eṉṟiṅṅaṉam taṉittaṉi muṭittalum amaiyum. taḷarnta kuṭiyai ōmpalāvatu "āṟi loṉṟāya poruṭaṉṉaiyum vaṟumai nīṅkiya vaḻik koḷḷal vēṇṭiṉ avvāṟu kōṭalum, iḻattal vēṇṭiṉ iḻattalum" eṉpar parimēlaḻakar. vaṭu - kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷ.
14.	iḻukka liyalpiṟ ṟiḷamai paḻittavai collutal vaṟṟākum pētaimai yāṇṭuñ ceṟuvoṭu niṟkuñ ciṟumaiyim mūṉṟuṅ kuṟukā raṟivuṭai yār.
(pa-rai): iḷamai - iḷamaip paruvamuṭaiyavar, iḻukkal iyalpiṟṟu - tavaṟupuritalākiya iyaṟkaiyai uṭaiyār, pētaimai - aṟiyāmaiyuṭaiyavar, paḻittavai - periyār vilakkiya coṟ kaḷaiyē, collutal vaṟṟu ākum - collutalil vallava rāvār, ciṟumai - kīḻmaiyuṭaiyavar, yāṇṭum - eppoḻutum, ceṟuvoṭu niṟkum - kaṟuvutaluṭaiyarāy niṟpar, (ātalāl) immūṉṟum - inta mūvaraiyum, aṟivuṭaiyār - aṟiviṉai yuṭaiyōr, kuṟukār - aṇukār. e-ṟu.
poruḷiṉ toḻilkaḷ paṇpiṉmēl ēṟṟappaṭṭaṉa.
"	paṇiyumā meṉṟum perumai ciṟumai aṇiyumān taṉṉai viyantu".
eṉpuḻippōla. iḷaiyar, pētaiyar, kīḻōr eṉṟu ivarkaḷai aṟivuṭaiyōr neruṅkāreṉ.	
15.	poyvaḻaṅki vāḻum poṟiyaṟaiyuṅ kaitirintu tāḻviṭattu nērkarutun taṭṭaiyum - ūḻiṉāl oṭṭi viṉainalam pārppāṉu mimmūvar naṭkap paṭāa tavar.
(pa-rai): poyvaḻaṅki - poyc coṟkaḷaik kūṟi,  vāḻum - uyirvāḻkiṉṟa, poṟiaṟaiyum - tiruvaṟṟāṉum, ūḻiṉāl - vitiyiṉāl, tāḻviṭattu - mēlōr tāḻveytiya kālattu, kaitirintu - oḻukkam vēṟupaṭṭu, nērkarutum - avarait taṉakku oppāka eṇṇum, taṭṭaiyum - mūṅkil pōlvōṉum, oṭṭi - piṟarōṭu naṭpuk koṇṭu, viṉainalam pārppāṉum - taṉ karumattiṉ naṉmaiyaiyē nōkkuvōṉum, immūvar - (ākiya) intamūvarum, naṭkappaṭāatavar - naṭpuk koḷḷappaṭātavar. e-ṟu.
innūlilē piṉ "naṭpiṉ koḻumuḷai poyvaḻaṅki ṉillākum" eṉṟum, nāṉmaṇikkaṭikaiyil "poyttaliṟu vāyanaṭpukkaḷ" eṉṟum kūṟiyiruppaṉa iṅku nōkkaṟ pālaṉa.
poṟi - aṟivumām, poṟiyaṟai - poṟiyili, kaṇṇaṟai pōla. taṭṭai - mūṅkil; uḷḷē puraiyuṭaittātal paṟṟit taṭṭai eṉṟār; vaṇaṅkāmai kuṟittumām. oṭṭi viṉai nalam pārppāṉ eṉṟatu. "uṟuvatu cīrtūkkum naṭpiṉai."	
16.	maṇṇiṉmēl vāṉpukaḻ naṭṭāṉu mācilcīrp peṇṇiṉuṭ kaṟpuṭaiyāṭ peṟṟāṉum - uṇṇunīrk kūval kuṟaiviṉṟit toṭṭāṉu mimmūvar cāvā vuṭampeyti ṉār.
(pa-rai): maṇṇiṉ mēl - puviyiṉ mītu, vāṉpukaḻ - ciṟanta pukaḻai, naṭṭāṉum - nilainiṟuttiṉavaṉum, peṇṇiṉuḷ - peṇkaḷuḷ, mācuilcīr - kuṟṟamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya, kaṟpu uṭaiyāḷ - kaṟpuṭaiya maṉaiviyai, peṟṟāṉum - peṟṟavaṉum, uṇṇum nīr - uṇṇutaṟkuriya nīraiyuṭai, kūval - kiṇaṟṟiṉai, kuṟaivu iṉṟi - kuṟaivillāmal, toṭṭāṉum - tōṇṭiṉa vaṉum, immūvar - (ākiya) inta mūvarum, cāvā uṭampu - aḻiyāta uṭampiṉai, eytiṉār - peṟṟavarāvar. e-ṟu.
"	innilattu maṉṉutal vēṇṭiṉicai naṭuka."
eṉṟu nāṉmaṇikkaṭikaiyum,
"	peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ."
eṉṟu tirukkuṟaḷum kūṟuvaṉa iṅkē karutaṟpālaṉa.
uṇṭal potuviṉaiyumākaliṉ, uṇṇunīr eṉṟār.
"uṇṇunīr vikkiṉā ṉeṉṟēṉā" eṉpatu kalittokai. cāvā uṭampu - pukaḻuṭampu; tēvayākkaiyumām. teḷivu paṟṟi eytiṉār eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār.	
17.	mūppiṉka ṇaṉmaik kakaṉṟāṉuṅ kaṟpuṭaiyāṭ pūppiṉkaṭ cārāt talaimakaṉum - vāyppakaiyuṭ colveṉṟi vēṇṭu miliṅkiyu mimmūvar kalvip puṇaikai viṭṭār.
(pa-rai): mūppiṉkaṇ - mūppu vantaviṭattum, naṉmaikku akaṉṟāṉum - tuṟavaṟattai aṭaitaṟku añci nīṅkiṉavaṉum, kaṟpuṭaiyāḷ - kaṟpuṭaiya taṉ maṉaiviyai, pūppiṉkaṇ - pūp peytiya kālattē, cārāttalaimakaṉum - aṭaiyāta kaṇavaṉum, vāyppakaiyuḷ - coṟpōriṉ kaṇ, colveṉṟi - col veṟṟiyai, vēṇṭum - virumpum, iliṅkiyum - tuṟaviyum, immūvar - inta mūvarum, kalvip puikaiviṭṭār - kalvi yākiya teppattaik kaikkaṇiṉṟum tavaṟaviṭṭu aḻuntuvār. e-ṟu.
mūppiṉ kaṇṇum eṉa ummai virikka. naṉmai tuṟaviṉ mēṟṟu:
"	vēṇṭi ṉuṇṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ īṇṭiyaṟ pāla pala".			(tirukkuṟaḷ)
"	naraivarumeṉ ṟeṇṇi nallaṟivāḷar kuḻaviyiṭattē tuṟantār".			(nālaṭiyār)
eṉpaṉavākaliṉ, iḷamaik kaṇṇē tuṟattal kaṭavatākavum mutumaiyilum tuṟattaṟkañci yoḻintāṉ eṉa iḻittuk kūṟiya vāṟu.
aṟantalai nirampamūp paṭainta piṉṉarum tuṟantila ṉeṉpatōr colluṇṭāṉa piṉ
eṉṉum kamparāmāyaṇac ceyyuḷum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
pūppu- mātaviṭāy. pūttapiṉ mūṉṟunāḷ coṟkēṭkum vaḻiyuṟaitalum, paṉṉirunāḷ kūṭiyuṟaitalum vēṇṭum eṉpar.
pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷum nīttakaṉ ṟuṟaiyā reṉmaṉār pulavar parattaiyiṟ pirinta kālaiyāṉa.
eṉpatu tolkāppiyam.
iliṅki - tuṟavi; tavakkōlan tāṅkiyavaṉ eṉṟum, tārkkikaṉ eṉṟum uraittalumām. tuṉpak kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟutaṟkup puṇaiyākiya kalvi ivarkaṭku appayaṉ viḷaittilāmaiyiṉ kalvippuṇai kaiviṭṭār eṉṟār.	
18.	orutalaiyāṉ vantuṟūu mūppum puṇarntārk kirutalaiyu miṉṉāp pirivum - uruviṉai uḷḷurukkit tiṉṉum perumpiṇiyu mimmūṉṟum kaḷḷari ṉañcap paṭum.
(pa-rai): orutalaiyāṉ - uṟutiyāka, vantuṟūum mūppum - vantu poruntum mutumaip paruvam, puṇarntārkku - naṭṭavarkku, irutalaiyum - iruvarmāṭṭum, iṉṉāpirivum - tuṉpattaip payakkum pirivum, uruviṉai - uṭalai, uḷurukki - uḷḷēyuḷḷa elumpu mutaliyavaṟṟai yurukki, tiṉṉum - varuttum, perumpiṇiyum - periya nōyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kaḷḷariṉ añcappaṭum - tiruṭarkku añcutalpōla añcappaṭum. e-ṟu.
orutalaiyāṉ eṉpataṟkuk kaṇavaṉ maṉaivi yeṉṉum iruvaruḷ oruvariṭattu eṉṟururaippārumuḷar. aḷapeṭai iṉṉicai niṟaittaṟ poruṭṭu. tiṉṉal - nalital;
"piṇitaṉṉait tiṉṉuṅkāl" eṉap piṉṉuṅ kūṟuvar.  paṭum - takum eṉṉum poruṭṭu.	
19.	kolyāṉaik kōṭuṅ kuṇamiliyu melliṟ piṟaṉkaṭai niṉṟoḻuku vāṉum - aṟanteriyā tāṭumpām pāṭṭu maṟiviliyu mimmūvar nāṭuṅkāṟ ṟūṅku pavar.
(pa-rai): kolyāṉaikku ōṭum - kolkiṉṟa yāṉaiyiṉ muṉ ōṭukiṉṟa, kuṇamiliyum - kuṇamillātavaṉum, ellil - iravil, piṟaṉkaṭai niṉṟu - (piṟaṉ illāḷaik kātalittu) avaṉ vāyiliṉkaṭ ceṉṟu niṉṟu, oḻukuvāṉum - oḻukupavaṉum, āṭum pāmpu - paṭameṭuttāṭum pāmpiṉai, aṟamteriyātu - aṟattai ārāyntu teḷiyātu, āṭṭum - āṭṭukiṉṟa, aṟiviliyum - aṟivillātavaṉum, immūvar - immūvarum, nāṭuṅkāl - ārāyumiṭattu, tūṅkupavar - iṟappavarāvar. e-ṟu.
kolyāṉaik kōṭuṅkuṇamili eṉpataṟkuk kollun toḻiṟkuriya yāṉaikku añcip pōrk kaḷattiṉiṉṟōṭu kiṉṟa vīrattaṉmai yillātavaṉ eṉṟuraippārumuḷar. aṟan teriyātu piṟaṉkaṭai niṉṟoḻukuvāṉum eṉa māṟutalumām.
"	aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai niṉṟāriṟ pētaiyā ril."
eṉṉun tirukkuṟaḷai nōkkuka. maṟanteriyātu eṉap pirittu naṉṟi ceytārkkum tīṅkiṉaic ceykiṉṟa (pāmpiṉ) koṭumaiyai uṇarāmal eṉṟuraittalumām; āṭumpāmpu -  peyar māttirai; aṭum eṉpatu nīṇṭatākak koṇṭu kollum pāmpu eṉṟurait talum poruntum. tūṅkal - tuñcal; maṭital.	
20.	ācai piṟaṉkaṭ paṭutalum pācam pacippa maṭiyaik koḷaluṅ - katittoruvaṉ kallāṉeṉ ṟeḷḷap paṭutalu mimmūṉṟum ellārkku miṉṉā taṉa.
(pa-rai): piṟaṉ - piṟaṉporuṇmēl, ācaippaṭutalum - virumputalum, pācam pacippa - cuṟṟattār pacittirukkumāṟu, maṭiyaik koḷalum - cōmpalaik kōṭalum, katittu - vekuṇṭu, oruvaṉ - oruvaṉāl, kallāṉeṉṟu - kallātavaṉ eṉṟu, eḷḷap paṭutalum - ikaḻappaṭutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, ellārkkum - (aṟivuṭaiyōr) ellōrukkum, iṉṉātaṉa - tuṉpam payappaṉavām. e-ṟu.
piṟaṉ eṉṟatu piṟaṉporuḷai yuṇarttiṟṟu. ācai eṉpataṟkup poṉ eṉṟu poruḷ koṇṭu aṟivillāta piṟaṉiṭattuc celvamuṇṭātalum eṉṟuraittalumām, pācam - aṉpu, aṉpu ceyyum cuṟṟattiṉmēl niṉṟatu. katittu - kataṅ koṇṭu, paruttuvaḷarntu eṉṟuraittalum poruntum.	
21.	varuvāyuṭ kālvaḻaṅki vāḻtal ceruvāyppac ceytavai nāṭāc  ciṟappuṭaimai - eytap palanāṭi nallavai kaṟṟalim mūṉṟum nalamāṭci nallavar kōḷ.
(pa-rai): varuvāyuḷ - varumporuḷil, kālvaḻaṅki  vāḻtal - kāṟpakutiyai īntu vāḻutalum, ceru - pōriṉkaṇ, vāyppacceytavai - veṟṟi poruntac ceyta vīrac ceyal kaḷai, nāṭā - niṉaintu tammai naṉkumatiyāta, ciṟappuṭaimai - mēṉmaik kuṇamuṭaiyarātalum, palanāṭi - palanūlkaḷaiyum āyntu, nallavai - avaṟṟuḷ nalla nūlkaḷai, eytak kaṟṟal - poruntak kaṟṟalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nalamāṭci - naṉmaiyākiya kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya, nallavarkōḷ - nallōriṉ koḷkaiyām. e-ṟu.
kāl eṉpatu avvaḷaviṟṟāya poruḷukku ākupeyar.
varuvāyaṟintu vaḻaṅkaliṉitē eṉpatu iṉiyavai nāṟpatu.
"	āṟṟiṉa ḷavaṟin tīkavatu poruḷ pōṟṟi vaḻaṅku neṟi."
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, piṟarum varuvāyuṭ kālvaḻaṅki vāḻtal eṉṟār eṉap parimēlaḻakar itaṉai eṭuttuk kāṭṭiṉamai kāṇka. nallavai palavum nāṭik kaṟṟal eṉṟum, pala avaiyiṉuñ ceṉṟu nallavaikaṟṟal eṉṟum uraittalumām. piṉṉum pallavaiyuḷ nallavai kaṟṟalum eṉpar.	
22.	paṟṟeṉṉum pācat taḷaiyum palavaḻiyum paṟṟaṟā tōṭu mavāttērun - teṟṟeṉap poytturai yeṉṉum pakaiyiruḷu mimmūṉṟum vittaṟa vīṭum piṟappu.
(pa-rai): paṟṟu eṉṉum - paṟṟu eṉṟu kūṟappaṭum, pācat taḷaiyum - aṉpākiya kaṭṭum, palavaḻiyum - palaporuḷ kaḷiṭattum, paṟṟu aṟātu - viruppam nīṅkātu, ōṭum - cellum, avāttērum - avāvākiya tērum, teṟṟeṉa - teḷivāka, poyttu urai eṉṉum - poyttuc collutal eṉṉum, pakaiiruḷum - pakaimaiyuṭaiya iruḷum, immūṉṟum - ivai mūṉṟum, vittu - piṟavikku mūlamām, aṟa - ivai keṭutalāl, piṟappuvīṭum - piṟaviyoḻiyum. e-ṟu.
cilappatikārattil varum,
"	piṇippaṟuttōrtam peṟṟi yeytavum."
eṉṉun toṭarkku uraiyeḻutumiṭattil, "piṇippu - paṟṟu; āvatu - aṉpākiya orutaḷai; ataṉai aṟuttōr aruḷuṭaiyōr" eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. taḷai - kaṭṭu, pantam. avā - eṉakkitu vēṇṭumeṉṉum uṇarvu, vittaṟa eṉpataṟku aṭiyuṭaṉ keṭa eṉṟuraittalumām. aṟutal eṉpatu aṟa eṉat tirintu niṉṟatu.
"	paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum."
"	avāveṉpa vellā vuyirkkumeñ ñāṉṟum tavāap piṟappīṉum vittu".
eṉṉum kuṟaḷkaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa.
poyttu eṉpatil tu pakutip poruḷ vikutiyumām. aṟiyāmaiyaic ceytaliṉ poyyuraiyai iruḷ eṉṟār.
"	ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup  poyyā viḷakkē viḷakku."
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, "ulakattār viḷakkāvaṉa ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉpaṉa. ivaṟṟiṟkup pōkātaviruḷ pōkaliṉ, poyyā viḷakkē viḷakkeṉṟār. avviruḷāvatu aṟiyāmai," eṉap parimēlaḻakar kūṟiyiruppatu aṟiyaṟpālatu.	
23.	tāṉaṅ koṭukkun takaimaiyu māṉattār kuṟṟaṅ kaṭinta voḻukkamun - teṟṟeṉap  palporu ṇīṅkiya cintaiyu mimmūṉṟu nalviṉai yārkkuṅ kayiṟu.
(pa-rai): tāṉam koṭukkum - tāṉamākap poruḷaik koṭukkum, takaimaiyum - peruntaṉmaiyum, māṉattār - māṉamuṭaiyāratu, kuṟṟam kaṭinta oḻukkamum - kuṟṟaṅkaḷai nīkkiya nalloḻukkamum, teṟṟeṉa - teḷiya palporuḷ nīṅkiya - pala poruḷiṉiṉṟum nīṅkiya, cintaiyum - eṇṇamum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nalviṉai - nalviṉaiyai, ārkkum kayiṟu - piṇikkum kayiṟām. e-ṟu.
tāṉaṅ koṭuttalāvatu aṟaneṟiyāl vanta poruḷait takkārkku uvakaiyōṭaḷippatu. māṉam - perumai, māṉattār oḻukkam eṉa iyaiyum, teṟṟeṉa - teḷivāka; eccat tiripākak koṇṭu, uṇmai teḷintu eṉṟuraittalumām.
yātaṉiṉ yātaṉi ṉīṅkiyā ṉōtal ataṉi ṉataṉi ṉilaṉ.
eṉpavākaliṉ, palporuḷ nīṅkiya eṉṟār. nīṅkutal - paṟṟu viṭutal, ārkkuṅkayiṟu - nīṅkāmaṟ piṇikkum kayiṟu.
"	tiruviṉait tīrāmai yārkkuṅ kayiṟu".
eṉṟu muppāl kūṟutal kāṇka.	
24.	kāṇṭaku meṉṟōṭ kaṇikaivā yiṉcollum tūṇṭili ṉuṭpotinta tēraiyum - māṇṭacīrk kāḻtta pakaivar vaṇakkamu mimmūṉṟum āḻccip paṭukku maḷaṟu.
(pa-rai): kāṇtaku - kāṇattakunta, meltōḷ - melliya tōḷkaḷaiyuṭaiya, kaṇikai - parattaiyiṉatu, vāy iṉ collum - vāyāṟ collum iṉimaiyuṭaiya collum, tūṇṭiliṉuḷ - tūṇṭiliṉkaṇṇē, potinta - irumpai mūṭiya, tēraiyum - tavaḷaiyum, kāḻtta pakaivar - vayiram paṟṟiya pakaiyai yuṭaiyāratu. māṇṭacīr - māṭcimaippaṭṭa ciṟappaiyuṭaiya, vaṇakkamum - paṇivum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, āḻccip paṭukkum aḷaṟu- (aṟiyātiṟaṅkiṉārai) aḻuntuvikkum cēṟu pōlām. e-ṟu.
uḷattōṭu collāmai tōṉṟa 'vāyiṉ collum' eṉṟār. tērai mīṉukku iraiyākat tūṇṭiliṟ kōttatu, aḷaṟu- nirayamumām. kaṇikai vāyiṉ collum pakaivar vaṇakkamum tuṉpam viḷaittalai
"	aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyumāy toṭiyār iṉco liḻukkut tarum."
"	toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅku moṉṉār aḻuta kaṇṇīru maṉaittu."
eṉṉum vāyuṟai vāḻttālaṟika. mūṉṟu poruḷ kūṟum niyati paṟṟit tēraiyum eṉa eṇṇiṉārēṉum ataṉai uvamamākavē koḷka. mēl iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.	
25.	cerukkiṉāl vāḻuñ ciṟiyavaṉum paittakaṉṟa alkul vilaipakaru māytoṭiyum - nallavarkku vaitta vaṟappuṟaṅ koṉṟāṉu mimmūvar kaittuṇṇār kaṟṟaṟin tār.
(pa-rai): cerukkiṉāl vāḻuñ - tarukkōṭu vāḻum, ciṟiyavaṉum - kīḻmakaṉum, paittu akaṉṟa - (nāka) paṭattiṉ taṉmaiyuṭaittāyp paranta, alkul - alkulai, vilaipakarum - vilaikūṟi viṟkum, āytoṭiyum - ārāynta vaḷaiyalaṇinta kaṇikaiyum, nallavarkku vaitta - tuṟavikaṭkamaitta, aṟappuṟam - aṟaccālaiyai, koṉṟāṉum - keṭuttavaṉum, immūvar - inta mūvaruṭaiya, kaittu - poruḷai, kaṟṟu aṟintār - nūlkaḷaik kaṟṟu avaṟṟiṉ poruḷkaḷai aṟintavar, uṇṇār - uṇṇamāṭṭār. e-ṟu.
"	alkuṉalam varaiviṉṟi viṟkum."
eṉṟār tiruttakkatēvarum. āytoṭi, aṉmoḻit tokai, nallavar eṉṟatu īṇṭut tuṟavaṟattiṉarai,
"	aṭicil vaikalāyiram aṟappuṟamu māyiram"
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil nacciṉārkkiṉiyar, aṟappuṟam eṉpataṟku aṟattiṟku viṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟi, ōtuvikkuñ cālaiyeṉpatum oṉṟu eṉṟuraittaṉar. ākaliṉ īṇṭu nallavar eṉpataṟku māṇākkar eṉṟum, aṟappuṟam eṉpataṟkuk kalviccālai eṉṟum urait talumām. kollutal - keṭuttal.
"	poccāppuk kollum pukaḻai."
eṉpuḻippōla.	
26.	olva taṟiyum viruntiṉaṉu māruyiraik kolva tiṭainīkki vāḻvāṉum - vallitiṟ cīla miṉituṭaiya vācāṉu mimmūvar ñāla meṉappaṭu vār.
(pa-rai): olvatu - tāṉ ceṉṟa vīṭṭiṉkaṭ poruntiya, aṟiyum - aṟintu oḻukum, viruntiṉaṉum - viruntiṉaṉum , āruyirai - ariya uyirai, kolvatiṭai - kollutaṟkaṇ, nīkki - ataṉai vilakki, vāḻvāṉum - vāḻpavaṉum, vallitiṉ - maṉavuṟutiyāl, cīlam iṉitu uṭaiya - oḻukkam naṉku uṭaiya, ācāṉum - āciriyaṉum, immūvarum - inta mūvarum, ñālam eṉappaṭuvār - uyarntōr eṉṟu ellārāṉum ciṟappittuc collappaṭuvār. e-ṟu.
olvatu aṟitalāvatu ilvāḻvār aḷikkum uṇavu noytāyiṉum avarkkiyalvatu aḵteṉa viruppuṭaṉ ēṟṟuk kōṭal. kolvatu iṭai nīkki eṉpataṟkuk kolluntoḻil taṉkaṇ nikaḻāmaṟ pōkki eṉṟuraittalumām. cīlam - vāymai, tūymai, aḻukkāṟiṉmai, avāviṉmai mutaliyaṉa. ñālam eṉpatu uyarntōr eṉṉum poruṭṭu. 
"	ulakam eṉappaṭuvār "
eṉap piṉṉuṅ kūṟuvar.	
27.	uṇpoḻutu nīrāṭi yuṇṇuta leṉpeṟiṉum pālpaṟṟic collā viṭutaṟam - tōlvaṟṟic  cāyiṉuñ cāṉṟāṇmai kuṉṟāmai yimmūṉṟum tūuya meṉpār toḻil.
(pa-rai): uṇpoḻutu- uṇṇutaṟkuriya poḻutil, nīrāṭi  uṇṇutal - nīriṉmūḻkip piṉ uṇṇutalum, eṉ peṟiṉum - ettuṇaip poruḷ peṟuvatāy iruppiṉum, pālpaṟṟi - oru pakkam cārntu, collāviṭutal - naṭunilai piṟaḻak kūṟāmaloḻi talum, tam tōlvaṟṟi - tam uṭal melintu, cāyiṉum - aḻiva tāyiṉum, cāṉṟāṇmai - cāṉṟāṇmaiyāṉatu, kuṉṟāmai - kuṉṟātiruttalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, tūuyam - yām tūymaiyuṭaiyēm, eṉpār - eṉpavaruṭaiya, toḻil - toḻil kaḷām. e-ṟu.
"	nīrāṭik kālkaḻuvi vāypūci maṇṭalañcey tuṇṭārē yuṇṭā reṉappaṭuvār."
eṉa ācārakkōvai kūṟuvatu iṅku nōkkaṟpālatu. pālpaṟṟi eṉpataṟkup pakai notumal naṇpu eṉṉum muṟaimai paṟṟi eṉṟuraittalumām.
"	pakutiyāṟ, pāṟpaṭṭoḻukap peṟiṉ"
eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyai nōkkuka. collā- īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. tōl - uṭampu; cāṉṟu āṇmai - palakuṇaṅkaḷāṉum niṟaintu avaṟṟai āḷutaṟṟaṉmai.
pā - m. uṇṭalum, viṭutalum.	
28.	velvatu vēṇṭi vekuṇṭuraikkum nōṉpiliyum illatu kāmuṟ ṟiruppāṉuṅ - kalvi cevikkuṟṟam pārttirup pāṉumim mūvar umikkuṟṟik kaivaruntu vār.
(pa-rai): velvatu vēṇṭi - veṟṟiyuṟutalai virumpi, vekuṇṭu uraikkum - ciṉantu kūṟum, nōṉpu iliyum - poṟumai illātavaṉum, illatu - taṉkaṇillātatoṉṟai, kāmuṟṟu - (nukara) virumpi, iruppāṉum - varuntiyiruppavaṉum, kalvi - piṟarkalvikkaṇ, cevikkuṟṟam - cevippulaṉākiya coṟ kuṟṟattai, pārttiruppāṉum - nōkkiyiruppavaṉum, immūvar - inta mūvarum, umikuṟṟi - umiyaik kuṟṟi, kaivaruntuvār - ataṉāl kaivaruntupavarai oppar. e-ṟu.
velvatu - collil veṟṟi koḷḷutal, nōṉpu poṟumaiyātalai "uṟṟa nōy nōṉṟal" eṉpataṉāl aṟika. coṟkuṟṟattaiyē ārāyntu piṟar colliṉ payaṉkoḷḷā tiruppavaṉ" eṉpār. 'cevikkuṟṟam pārttiruppāṉum' eṉṟār. kaivaruntuvār, ciṉaiviṉai mutalōṭu muṭintatu.
"	velvatu vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal"
eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyum,
"	velvatu vēṇṭi vekuḷātā ṉōṉpiṉitē"
eṉa iṉiyavai nāṟpatum,
"	umikkuṟṟik kaivaruntumāṟu"
eṉap paḻamoḻiyum kūṟun toṭarkaḷ iṅku oppu nōkkaṟ pālaṉa.	
29.	peṇviḻaintu piṉceliṉun taṉcelaviṟ kuṉṟāmai kaṇviḻaintu kaiyuṟiṉuṅ kātal poruṭkiṉmai maṇviḻaintu vāḻnāṇ matiyāmai yimmūṉṟum nuṇviḻainta nūlavar nōkku.
(pa-rai): peṇ - makaḷir, viḻaintu - virumpi, piṉceliṉum- taṉpiṉṟoṭariṉum, taṉ celavil - taṉakkuriya oḻukkatti ṉiṉṟum, kuṉṟāmai - kuṟaiyāmaiyum, viḻaintu - taṉṉai virumpi, kaikkaṇuṟiṉum - taṉkaikkaṇ uṟṟālum, poruṭku - poruḷiṉkaṇ, kātal iṉmai - viruppamiṉmaiyum, maṇ viḻaintu - (maṉai paṭappai mutaliya) maṇṇai virumpi, vāḻnāḷ - vāḻum nāḷiṉai, matiyāmai - uyarvāka matittal ceyyāmaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nuṇnūlavar - nuṇṇiya poruḷkaḷaiyuṭaiya nūṟkaḷaiyuṇarntavar, viḻainta - virumpiya, nōkku - nōkkamām. e-ṟu.
kaṇviḻaintutaṉ celaviṟ kuṉṟāmai eṉa iyaitalum poruntum. kaṇacaiyumām. poruṭku, vēṟṟumai mayakkam. nuṇnūl viḻaintavar eṉa vikuti pirittuk kūṭṭalumām. nūlavar taṉcelavu eṉap paṉmaiyorumai mayaṅkiṉa. peṇṇācai poṉṉācai maṇṇācai yeṉṉum mūvācaikaḷaiyum oḻittal kūṟiyavāṟu.	
30.	taṉṉaccic ceṉṟārai yeḷḷā voruvaṉum maṉṉiya celvattup poccāppu nīttāṉum eṉṟu maḻukkā ṟikantāṉu mimmūvar niṉṟa pukaḻuṭai yār.
(pa-rai): taṉnacci - taṉṉai virumpi, ceṉṟārai - aṭainta varai, eḷḷā oruvaṉum - ikaḻāta oruvaṉum, maṉṉiya celvattu - mikka celvamuṭaiya kālattu, poccāppu nīttāṉum - maṟattalai nīkkiyavaṉum, eṉṟum - ekkālattum, aḻukkāṟu - poṟāmaiyai, ikantāṉum - nīṅkiṉavaṉum, immūvar - inta mūvarum, niṉṟa pukaḻ uṭaiyār - nilaipeṟṟa pukaḻuṭaiyār. eṟu.
maṉṉiya - mikka eṉṉum poruṭṭu. celvakkaḷippālē ceyvatum tavirvatum maṟantirutta lillātavaṉ eṉka. celvam vantuṟṟa kālaip paḻaiya cuṟṟamum tuṇaiyum mutaliyavaṟṟai maṟattal illātavaṉ eṉṟumām. niṉṟapukaḻ - niṟṟaṟkuk kāraṇa mākiya pukaḻumām.	
31.	pallavaiyu ṇallavai  kaṟṟalum pāttuṇṭāṅ killaṟa muṭṭā tiyaṟṟalum - vallitiṉ tāḷi ṉoruporu ḷākkalu mimmūṉṟum kēḷviyu ḷellān talai.
(pa-rai): pallavaiyuḷ - pala nūlkaḷuḷḷum, nallavai kaṟṟalum - nalla nūlkaḷaik kaṟṟalum, pāttu - piṟarkkup pakuttuk koṭuttu, uṇṭu - tāṉum uṇṭu, āṅku - avvāṟṟāl, il aṟam - maṉaiyaṟattai, muṭṭātu - kuṟaivupaṭāmal, iyaṟṟalum - naṭattalum, vallitiṉ - viraiviṉ, tāḷiṉ - muyaṟciyāl, oru poruḷ - oruporuḷai, ākkalum - ceytu kōṭalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kēḷviyuḷ ellām - kēṭkappaṭum aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum, talai - ciṟanta aṟamām. e-ṟu.
pallavaiyuḷ eṉpataṟkup pala avaiyiṉ kaṇṇum eṉṟuraittalumām. muṉ palanāṭi nallavai kaṟṟal eṉpataṟ kuraittamaiyuṅ kāṇka. pāttu, pakuttu eṉpataṉ marūu. ēṉai mūvakai nilaiyiṉarkkum, vaṟiyar mutalāyiṉārkkum pakuttaḷittal ilvāḻvār kaṭaṉākumeṉka. vallitiṉ eṉpataṟkut tiṭpamuṭaṉ eṉṟuraittalumām. oruporuḷ, oppaṟṟa poruḷ; meyyuṇarvu kēḷviyuḷ ellām itil uḷ eṉpatu māṟiniṉṟatu, kēḷvi yellā vaṟṟuḷḷum eṉka.	
32.	nuṇmoḻi nōkkip poruḷkōṭa ṉūṟkēlā veṇmoḻi vēṇṭiṉuñ collāmai - naṉmoḻiyaic ciṟṟiṉa mallārkaṭ colluta limmūṉṟuṅ kaṟṟaṟintār pūṇṭa kaṭaṉ.
(pa-rai): moḻinōkki - coṟkaḷai ārāyntu, nuṇ poruḷ - (avaṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa) nuṭpamākiya payaṉai, kōṭal - koḷḷutalum, nūṟku ēlā - aṟanūluṭaṉ poruntāta, veṇmoḻi - payaṉil coṟkaḷai, vēṇṭiṉum - piṟarkēṭka virumpiṉum, collāmai - kūṟāmaiyum, naṉmoḻiyai - (uyirkku uṟuti payakkum) nalla coṟkaḷai, ciṟṟiṉam allārkaṇ - ciṟiya viṉattār allāriṭattu, collutal - collutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kaṟṟu aṟintār - nūlkaḷaikkaṟṟu avaṟṟiṉ poruḷkaḷai aṟintavar, pūṇṭa - mēṟkoṇṭa, kaṭaṉ - kaṭaṉām. e-ṟu.
nuṇṇiya poruḷuḷḷa moḻikaḷai ārāyntu eṉṟumām. veṇmoḻi - veḷiṟṟurai, payaṉilcol - ciṟiya iṉamāvatu nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum illaiyeṉpōrum  viṭarum tūrttarum naṭarum uḷḷiṭṭa kuḻu.
"	piṟarvāy nuṇporuḷ kāṇpataṟivu. piṟarcoṟ payaṉ kōṭal.
"	pullavaiyuṭ poccāntuñ collaṟka nallavaiyuḷ naṉku celac colluvār."
eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa.
pā - m: poruḷkoḷalum, collalum.	
33.	kōlañci vāḻuṅ kuṭiyuṅ kuṭitaḻīi ālamvīḻ pōlu mamaiccaṉum - vēliṉ kaṭaimaṇipōṟ ṟiṇṇiyāṉ kāppumim mūṉṟum paṭaivēntaṉ paṟṟu viṭal.
(pa-rai): kōl añci - ceṅkōlai añci, vāḻum - taṉakkuk kīḻppaṭintu vāḻkiṉṟa, kuṭiyum - kuṭikaḷum, kuṭitaḻīi - akkuṭikaḷait taḻuvutaluṭaṉē, ālamvīḻ pōlum - (taṉ pārattaic cumattalāl) ālamarattiṉ viḻutiṉai okkum, amaiccaṉum - mantiriyum, vēliṉ- vēliṭattuḷḷa, kaṭaimaṇi pōl - pūṇiṉaippōla, kāppu - kāttalaiyuṭaiya, tiṇṇiyāṉ- uṟutiyuṭaiya paṭaittalaivaṉum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, paṭai vēntaṉ - tāṉaiyaiyuṭaiya aracaṉ, paṟṟuviṭal - aṉpaip porunta viṭum iṭaṅkaḷ. e-ṟu.
vīḻ - viḻutu
"	matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟiyāṅku."
eṉpatu nālaṭi. vēliṉ kaṭaimaṇi - vēliṉatu kāmpiṉ aṭiyiluḷḷa pūṇ, iḵtu ipporuṭṭātalai,
"	iṭaimaruppiṉ viṭṭeṟinta veḵkaṅkāḻ mūḻkik kaṭaimaṇi kāṇvarat tōṉṟi - naṭaimelintu mukkōṭṭa pōṉṟa kaḷiṟellām."
eṉṉum kaḷavaḻic ceyyuḷāṉaṟika.
tiṇṇiyāṉum eṉa ummaiyai māṟuka. viṭal - viṭumiṭam eṉṉum poruṭṭu; immūṉṟiṭattum vēntaṉ viṭuka eṉa viyaṅkōḷākki yuraittalumām.	
34.	mūṉṟu kaṭaṉkaḻitta pārppāṉu mōrntu muṟainilai kōṭā varacuñ - ciṟainiṉ ṟalavalai yillāk kuṭiyumim mūvar ulaka meṉappaṭu vār.
(pa-rai): mūṉṟu kaṭaṉ - mūvarkkuc ceyyum mūṉṟu kaṭaṉ kaḷaiyum, kaḻitta - ceytu kaḻitta, pārppāṉum - maṟaiyōṉum, muṟaiōrntu - aṟanūlkaḷai uṇarntu, nilaikōṭā - avai kūṟiyavaṟṟil niṟṟaliṉiṉṟum kōṇutal ceyyāta, aracum - aracaṉum, ciṟainiṉṟu - aracaṉatu āṇaivaḻi niṉṟu, alavalai illā - vīṇāravāram ceytalillāta, kuṭiyum - kuṭimakkaḷum, immūvar - inta mūvarum, ulakam eṉappaṭuvār- uyarntōr eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvar. e-ṟu.
mūṉṟukaṭaṉ - tēvarkaṭaṉ, muṉivarkaṭaṉ, teṉpulattār kaṭaṉ eṉpaṉa. ōrntu eṉpataṟkuk kuṟṟattai nāṭi eṉṟum, muṟai eṉpataṟku nīti eṉṟum poruḷ kūṟutalumām. alavalai - āravāram; ārāyātu ceytalumām. iccol kīḻmakaṉ eṉṉum poruḷilum varum; mēlum "allavai ceyyum alavalaiyum" eṉpar.	
35.	munnīrt tiraiyi ṉeḻuntiyaṅkā mētaiyum nuṇṇūṟ peruṅkēḷvi nūṟkarai kaṇṭāṉum mainnīrmai yiṉṟi mayalaṟuppā ṉimmūvar meynnīrmai mēṉiṟ pavar.
(pa-rai): munnīrttiraiyiṉ - kaṭaliṉkaṇ (ōyātu eḻuntu iyaṅkum) alaiyaip pōla, eḻuntu iyaṅkā - maṉam eḻuntu alaital illāta, mētaiyum - aṟivuṭaiyavaṉum,  nuṇnūl peruṅkēḷvi - nuṇṇiya nūlkaḷiṉ mikka kēḷviyāl, nūlkarai kaṇṭāṉum - kalvik kaṭaliṉ ellai kaṇṭavaṉum, mainīrmai iṉṟi - kuṟṟattaṉmai iṉṟi, mayal aṟuppāṉ - maruṭciyai aṟuppavaṉum, immūvar - inta mūvarum, mey nīrmai - meymmait taṉmaiyuṭaiya, mēl - vīṭṭulakattil, niṟpavar - aḻiviṉṟi nilaittu vāḻpavar. e-ṟu.
munnīr - kīḻatākiya ūṟṟu nīrum mēlatākiya maḻainīrum naṭuvaṇatākiya āṟṟu nīrum uṭaiyatu; paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum mūṉṟu nīrmaiyuṭaiyatu eṉṟum uraippa.
"	tiraiyaṟṟa nīrpōṟ cintai teḷivārkkup puraiyaṟ ṟiruntāṉ puricaṭai yōṉē."
eṉṉum tirumantiram iṅkē cintikkaṟpālatu. piṉṉuḷḷa nūl eṉpatu kalvi eṉṉum poruṭṭu. mai - kaḷaṅkam, mayal - aviccai, meynnīrmaimēl eṉpataṟku meyyākiya vīṭṭu neṟiyil eṉṟuraittalumām.	
36.	" ūṉuṇ ṭuyirkaṭ karuḷuṭaiya meṉpāṉum	    tāṉuṭaṉpā ṭiṉṟi viṉaiyākku meṉpāṉum   kāmuṟu vēḷviyiṟ kolvāṉu mimmūvar   tāmaṟivar tāṅkaṇṭa vāṟu."
(pa-rai): ūṉuṇṭu - pulāluṇṭu vaittu, uyirkaṭku - uyirkaḷiṭattu, aruḷ uṭaiyēm eṉpāṉum - aruḷ uṭaiyēm eṉṟu kūṟupavaṉum, tāṉ - tāṉ, uṭaṉpāṭu iṉṟi - muyaṟaṟku uṭaṉpaṭutal illāmal, viṉai - ūḻāṉatu, ākkum eṉpāṉum - ceyyum eṉṟu karuti maṭintiruppāṉum, kāmuṟu - payaṉai virumpic ceyyum, vēḷviyil - yākattiṉkaṇ, kolvāṉum - ōruyiraik kolpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, tām kaṇṭavāṟu - (tampullaṟivāl) tām aṟinta paṭiyē, tām aṟivar - tām aṟintavarāvar. e-ṟu.
ūṉuṇpāṉ aruḷuṭaiyaṉākāṉ eṉpatum, vēḷviyiṟ kolvatu  naṉṟaṉ ṟeṉpatum,
"	taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ eṅṅaṉa māḷu maruḷ.
"	avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟaṉ uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu."
eṉṉum tirukkuṟaḷkaḷāl muṟaiyē aṟivuṟuttappaṭutal kāṇka. vēḷviyāl varum payaṉ anittamum, kollāmai yāṉeytum payaṉ nittamum ākaliṉ vēḷviyiṟ kōṟalum ikaḻaṉ mālaitteṉka. immūvarum pullaṟivāḷareṉpār tāmaṟivar tāṅkaṇṭavāṟu eṉṟār.
"	kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ ṟāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ kaṇṭāṉān tāṉkaṇṭa vāṟu."
eṉṉum kuṟaḷ nōkkaṟpālatu.	
37.	kuṟaḷaiyu ṇaṭpaḷavu tōṉṟu muṟaliṉiya cālpiṉiṟ ṟōṉṟun1 tavakkuṭimai -pālpōlum tūymaiyuṭ ṭōṉṟum piramāṇa mimmūṉṟum vāymai yuṭaiyār vaḻakku.
(pa-rai): kuṟaḷaiyuḷ - puṟaṅkūṟutaliṉkaṇ, naṭpu aḷavu - koṇṭa naṭpiṉatu aḷavu, tōṉṟum - viḷaṅkum, uṟaliṉiya - poruntutal iṉimaiyuṭaiya, cālpiṉil - naṟkuṇaṅkaḷiṉ niṟaiviṉāl, tavakkuṭimai - uyarkuṭip piṟappiṉ taṉmai, tōṉṟum - viḷaṅkum, pālpōlum - pāliṉatu veṇmaiyai okkum, tūymaiyuḷ - tūyataṉmaiyiṉkaṇ, piramāṇam - nūlvaḻi oḻukal, tōṉṟum - viḷaṅkum, immūṉṟum - intamūṉṟum, vāymai uṭaiyār - uṇmaiyuṭaiyavar mēṟkoṇṭa,  vaḻakku - muṟaimai. e-ṟu.
naṇpar iruvaruḷ oruvaṉ maṟṟoruvaṉaip puṟam paḻippaṉēl poyttaliṟuvāya naṭpukkaḷ eṉṟapaṭi annaṭpuc curuṅki yoḻitalum, aṅṅaṉamillāviṭattu atu peruki viḷaṅkutalum uṇmaiyiṉ 'kuṟaḷaiyuḷ naṭpaḷavu tōṉṟum' eṉṟār;  itaṟku, naṭpiṉariruvaraip pirikkak karutik kuṟaḷai kūṟuvāṉoruvaṉ iṭaippukuntu oruvar pāl iḻukkamuḷatāka maṟṟoruvaruḻaic colliyavaḻi 'em naṇpar atu ceyyār' eṉak koṇṭu, avaṉ kūṟṟai ēṟṟuk koḷḷāta urimaik kēṟpa naṭpu viḷaṅkit tōṉṟum eṉṟum kuṟaḷai eṉpataṟku vaṟumai eṉap poruḷ koṇṭu, celvak kālattu naṭpiṉarāyp pōntār vaṟumaiyuṟṟuḻic ceyal vēṟupaṭāmaiyum, vēṟu paṭutaluṅ koṇṭu naṭpiṉ aḷavu aṟiyappaṭum eṉṟum uraittalumām.
kēḷiḻukkaṅ kēḷāk keḻutakaimai vallār vāymaik kuṭi eṉpatupōla tavakkuṭimai eṉṟār. piramāṇa vaḻiyoḻu kutalaip piramāṇam eṉṟār.
"	kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai nīṭṭi aḷappatōr kōl."
eṉṉum vaḷḷuvarvāymoḻikaḷ cintikkaṟpālaṉa.
"	pālpō loḻukkat tavarē parivillā mēlulaka meytu pavar."
eṉa aṟaneṟiccāram kūṟutal kāṇka.	
38.	taṉṉai viyantu tarukkalum tāḻviṉṟik koṉṉē vekuḷi perukkalum - muṉṉiya palporuḷ veḵkuñ ciṟumaiyu mimmūṉṟum celva muṭaikkum paṭai.
(pa-rai): taṉṉai viyantu - taṉṉaittāṉē naṉku matittu, tarukkalum - cerukkutalum, koṉṉē - payaṉiṉṟi, vekuḷi - kōpattai, tāḻvuiṉṟi - taṇital illaiyāka, perukkalum - perukac ceytalum, muṉṉiya - niṉaitta, palporuḷ - pala poruḷkaḷaiyum, veḵkum ciṟumaiyum - virumpum ciṟumaik kuṇamum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, celvam uṭaikkum - celvattai aḻittaṟku valla, paṭai - paṭaikkalaṅkaḷām. e-ṟu.
tāḻvu iṉṟi eṉpataṟku aṭakkamillāmal eṉṟuraittalu mām. tāḻviṉṟi viyantu tarukkal eṉṟu kūṭṭutalum poruntum. akappakai āṟaṉuḷ matam kurōtam kāmam eṉpaṉa iṅku vilakkap paṭṭaṉa. icceyyuḷiṉ poruḷ.
"	cerukkuñ ciṉamuñ ciṟumaiyu millār perukkam perumita nīrttu."
eṉṉum kuṟaḷil aṭaṅkiyiruttal kāṇka. mēlum nalviṉai nīkkum paṭai eṉpar; teyvap pulavarum 'celvattait tēykkum paṭai' eṉac celvattai yaḻippataṉaip paṭaiyākkik kūṟiṉar.
39.	pulaimayakkam vēṇṭip poruṭpeṇṭirt tōytal kalamayakkaṅ kaḷḷuṇṭu vāḻtal - colaimuṉintu poymmayakkañ cūtiṉkaṭ ṭaṅka livaimūṉṟum naṉmai yilāḷar toḻil.
(pa-rai): poruṭpeṇṭir - vilaimātarai, vēṇṭi - virumpi, tōytal - muyaṅkutal, pulaimayakkam - pulaittaṉmai (puṉmai) yuṭaṉ kalattalākum, kaḷ uṇṭuvāḻtal - kaḷḷiṉai uṇṭu cellutal, kalam mayakkam - (ecciṟ) kalattuṭaṉ kalat talākum, colai muṉintu - (āṉṟōr)collai veṟuttu, cūtiṉkaṇ taṅkal - cūtāṭṭattil aṭippaṭutal, poy mayakkam - poyyuṭaṉ kalattalākum, ivai mūṉṟum - inta mūṉṟum, naṉmai ilāḷar toḻil - kuṭippiṟappu mutaliya naṉmai illātavariṉ toḻilkaḷām. e-ṟu.
pulaimayakkamāvatu tōytal eṉṟiṅṅaṉam iyait turait talumām.  vāḻtal - vāḻnāḷ kaḻittal; keṭutal eṉṟa kuṟippumām. colai muṉintu eṉpataṟku meyccollai veṟuttu eṉṟurait talumām. taṅkal - aṭippaṭal; iṭaiyaṟātu niṟṟal.	
40.	vekuḷi nuṇukkum viṟalu makaḷirkaṭ kotta voḻukka muṭaimaiyum - pāttuṇṇum nallaṟi vāṇmai talaippaṭalu mimmūṉṟum tollaṟi vāḷar toḻil.
(pa-rai): vekuḷi - ciṉattai, nuṇukkum - keṭukkum, viṟalum- veṟṟiyum, makaḷirkaṭku - peṇṭirkaṭku, otta - poruntiya, oḻukkam uṭaimaiyum - oḻukkattaiyuṭaiya taṉmaiyum, pāttu uṇṇum - piṟarkkup pakuttuk koṭuttut tāmum uṇṇum, nal aṟivu āṇmai - nalla aṟiviṉaiāḷun taṉmaiyai, talaip paṭalum - poruntutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, tol aṟivāḷar - mutirnta aṟivuṭaiyāratu, toḻil - toḻilkaḷām. e ṟu.
uḷḷaṅ kavarnteḻun tōṅku ciṉamākiya uṭpakaiyaik keṭuttāl periyatōr veṟṟiyākumeṉpār. vekuḷi nuṇukkum viṟalum eṉṟār. makaḷirkku otta voḻukkamāvatu meṉmai yuṭaimai; itaṉai
"	makaḷir cāyal maintarkku maintu."
eṉak kōpperuñcōḻaṉaip pottiyār pāṭiya puṟap pāṭṭaṭiyāṉaṟika. tol aṟivāḷar eṉpataṟkup paḻaiya nūlaṟiviṉai āḷupavar eṉṟuraittalumām.	
41.	alantārk koṉṟīnta pukaḻun tuḷaṅkiṉum taṉkuṭimai kuṉṟāt takaimaiyum - aṉpōṭi nāṇāḷu naṭṭārp perukkalu mimmūṉṟum kēḷviyu ḷellān talai.
(pa-rai): alantārkku - (vaṟumaiyāl) melintavarkku, oṉṟu - oruporuḷai, īntapukaḻum - aḷittamaiyāl uḷatākiya pukaḻum, tuḷaṅkiṉum - taḷarntaviṭattum, taṉkuṭimai - taṉatu kuṭip piṟappiṟkuriya paṇpu, kuṉṟā - kuṉṟalillāta, takaimaiyum- perumaiyum, aṉpuōṭi - aṉpumikku, nāḷnāḷum - nāḷ tōṟum, naṭṭār - naṭpiṉarai, perukkalum - perukac ceytalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kēḷviyuḷ ellām - kēṭkappaṭum naṉmai ellāvaṟṟuḷḷum, talai - ciṟappuṭaiyaṉa. e-ṟu.
vaṟumaiyāṉ melintārkku īvatē īkaiyāmeṉpa taṉaiyum, ataṉāṟ pukaḻuṇṭāmeṉpataṉaiyum, kuṭippiṟantār poruḷ curuṅkiya vaḻiyum paṇpu kuṉṟāreṉpataṉaiyum, aṉpu mikutalāl naṇpar perukuvareṉpataṉaiyum
"	vaṟiyārk koṉṟīvatē yīkai"
"	īta licaipaṭa vāḻtal"
"	vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu."
"	aṉpīṉu mārva muṭaimai yatuvīṉum naṇpeṉṉu nāṭāc ciṟappu."
eṉṉum tirukkuṟaṭpākkaḷāṉ muṟaiyē aṟika.
īnta eṉṉum peyareccamum, ōṭi eṉṉum viṉaiyeccamum kāraṇap poruḷaṉa. muṉṉum 'kēḷviyu ḷellān talai' eṉṟamai kāṇka.	
42.	kaḻakattāl vanta poruḷkā muṟāmai paḻakiṉum pārppārait tīppōl - oḻukal uḻaviṉkaṭ kāmuṟṟu vāḻtalim mūṉṟum aḻakeṉpa vēḷāṇ kuṭikku.
(pa-rai): kaḻakattāl - cūtāṭṭattāl, vantaporuḷ - varum poruḷai, kāmuṟāmai - virumpāmaiyum, paḻakiṉum - (palanāḷ) paḻakiṉarāyiṉum, pārppārai - (maṟaiyuṇarnta) antaṇarai, tīppōl oḻukal - tīyaip pōṟkaruti naṭattalum, uḻaviṉ  kaṇ - uḻutoḻiliṉkaṇ, kāmuṟṟu vāḻtal - viruppam vaittu vāḻutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, vēḷāṇkuṭikku - vēḷāṇmai ceyyum kuṭiyiluḷḷārkku, aḻaku eṉpa - aḻakait taruvaṉa veṉṟu colluvar (periyōr). e-ṟu.
kaḻakam - cūtāṭumiṭam,
"	paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkum kaḻakattuk kālai pukiṉ"
eṉat tirukkuṟaḷum,
"	cūtar kaḻakam arava maṟākkaḷam pētaika ḷallār pukāar pukupavēl ētam palavun tarum"
eṉa ācārak kōvaiyum kūṟutal kāṇka.
īṇṭuk kaḻakam eṉṟatu cūtāṭṭattiṟku ākupeyar. "veṉṟatūum tūṇṭiṟpoṉmīṉ viḻuṅkiyaṟṟu" ākaliṉ vanta poruḷkāmuṟāmai eṉṟār. kuṭi eṉpatum atiṟ piṟantārkku ākupeyar. uḻaviṉkaṇ eṉpataṉai vēṟṟumai mayakkamākak koṇṭu, uḻaviṉai eṉṟuraittalumām.	
43.	vāyi ṉaṭaṅkuta ṟuppuravā mācaṟṟa ceykai yaṭaṅkutaṟippiyamām - poyyiṉṟi neñca maṭaṅkutal vīṭāku mimmūṉṟum vañcattiṟ ṟīrnta poruḷ.
(pa-rai): vāyiṉ aṭaṅkutal - collaṭaṅkutal, tuppuravuām - tūymaiyākum, ceykai aṭaṅkutal (meyyiṉ) ceykai aṭaṅkutal, tippiyam ām - teyvat taṉmaiyākum, neñcam aṭaṅkutal - maṉam aṭaṅkutal, poyiṉṟi - meymmaiyāka, vīṭu ākum - muttiyākum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, vañcattiṉ tīrnta poruḷ - poyyiṉ nīṅkiya poruḷkaḷām. e-ṟu.
vāyiṉ -iṉcāriyai; vāyiṉkaṇ aṭaṅkutal eṉṟumām. vāyaṭakkam mutaliya kāraṇaṅkaḷ tuppuravu mutaliya kāriyaṅkaḷāka upacarikkappaṭṭaṉa; aṭaṅkutalāl eṉa urupu virittu, ām eṉpataṟku uṇṭākum eṉṟuraittalumām. tuppuravu eṉpataṟku immaikkaṇ nukarporuḷ eṉavum, tippiyam eṉpataṟku maṟumaikkaṇ teyvappiṟappu eṉavum poruḷ kūṟi, mummaip payaṉum uraittavāṟākkalumām. meyyāka maṉam aṭaṅkutal eṉṟuraittalum poruntum. mūṉṟum - mūvakai yaṭakkamum.
"	poykuṟaḷai vaṉcol payaṉilaveṉ ṟinnāṉkum eytāmai colliṉ vaḻukkātu - meyyiṟ pulamaintuṅ kāttu maṉamā cakaṟṟum nalamaṉṟē nallā ṟeṉal."
eṉṉum nītineṟi viḷakkac ceyyuḷ iṅkē aṟiyaṟpālatu.	
44.	viruntiṉṟi yuṇṭa pakalun tiruntiḻaiyār pullap puṭaipeyarāk kaṅkulum - illārkkoṉ ṟīyā toḻintakaṉṟa kālaiyu mimmūṉṟum nōyē yuraṉuṭai yārkku.
(pa-rai): viruntu iṉṟi - viruntiṉaraip peṟāmal, uṇṭa- tamiyarāy uṇṭa, pakalum - pakaṟpoḻutum, tiruntu iḻaiyār- aḻakiya aṇikaḷaiyuṭaiya makaḷir, pulla - taḻuva, puṭaipeyarā- nīṅkāta, kaṅkulum - irāppoḻutum, illārkku - nalkūrn tārkku, oṉṟu - oruporuḷ, īyātu - koṭāmal, oḻintu akaṉṟa - vaṟitēnīṅkiya, kālaiyum - kālaippoḻutum, immūṉṟum - inta mūṉṟu kālaṅkaḷum, uraṉuṭaiyārkku - tiṇṇiya aṟivuṭaiyārkku, nōy - tuṉpattait taruvaṉavām. e-ṟu.
pulla eṉṉum viṉaiyeccam peyarā eṉpataṉ mutaṉilai koṇṭatu. kaṟpuṭai makaḷirai nīṅkātu maruviyoḻuka vēṇṭu meṉṟapaṭi, oṉṟu - avar vēṇṭiya toruporuḷ, kālaiyil ītal marapu. peyareccaṅkaḷ kālap peyar koṇṭaṉa. uraṉ aṟiviṉ mēṟṟātalai.
"	uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ."
eṉpataṟkup parimēḻakar uraitta uraiyālaṟika.	
45.	āṟṟāṉai yāṟṟeṉ ṟalaippāṉu maṉpiṉṟi ēṟṟārk kiyaiva karappāṉuṅ - kūṟṟam varavuṇmai cintiyā tāṉumim mūvar nirayattuc ceṉṟuvīḻ vār.
(pa-rai): āṟṟāṉai - ceyyum valimaiyillātavaṉai, āṟṟu eṉṟu - ceyyeṉṟukūṟi, alaippāṉum - varuttupavaṉum, ēṟṟārkku - irantavarkku, aṉpu iṉṟi - irakkam illāmal, iyaiva - ītaṟkicaiyum poruḷai, karappāṉum - īyāmaloḷip pavaṉum, kūṟṟam - kūṟṟuvaṉ, varavuuṇmai - eṉṟum varutaluṇmaiyai, cintiyātāṉum - maṟappavaṉum, immūvar - inta mūvarum, nirayattu - narakattiṉkaṇ, ceṉṟu vīḻvār - ceṉṟu viḻuntu aḻuntuvār. e-ṟu.
āṟṟāṉ - āṟṟalillātavaṉ, itaṉai,
"	āṟṟuvārk kāṟṟātā riṉṉā ceyal"
eṉṉum tirukkuṟaḷāṉaṟika. oru toḻil ceyya valimaiyillāta ēvalāḷaṉai ataṉaic ceyyumāṟu tūṇṭi varuttavoṇṇā teṉṟapaṭi. aṉpiṉṟi alaippāṉum eṉa iyaittalumām. kūṟṟam varavuṇmai cintiyātāṉ nallaṉa ceytaṟ korup paṭāmaiyōṭu tīyaṉa ceytaṟkumañcā ṉeṉka.
"	iṟappeṉu meymmaiyai yimmai yāvarkkum maṟappeṉu mataṉiṉ mēṟ kaṭṭumaṟṟuṇṭō."
eṉṉum kamparāmāṇayac ceyyuḷ iṅkunōkkaṟpālatu. 	
46.	kāṟūymai yillāk kalimāvuṅ kāḻkaṭintu mēṟūymai yillāta velkaḷiṟum - cīṟik kaṟuvi vekuṇṭuraippāṉ paḷḷiyim mūṉṟum kuṟukā raṟivuṭai yār.
(pa-rai): kāl - kāliṉatu naṭai, tūymaiyillā - kuṟṟa muṭaiya, kalimāvum - maṉañcerukkiya kutiraiyum, kāḻkaṭintu - kuttuk kōṟkāraraic ciṉantu, mēl - mēluḷḷōrāy, tūymai illāta - aṭaṅkutalaip peṟāta, velkaḷiṟum - vellum yāṉaiyum, kaṟuvi - uḷvairamuṭaiyaṉāy, cīṟi -  cīṟṟaṅ koṇṭu, vekuṇṭu uraippāṉ - ciṉantu pāṭaṅ kūṟuvāṉatu, paḷḷiyum - kalvipayiliṭamum, immūṉṟum - inta mūṉṟiṉaiyum, aṟivuṭaiyār - aṟivuṭaiyavarkaḷ, kuṟukār - aṇukār. e-ṟu.
kāl, naṭaikku āyiṟṟu. kāḻ - kuttukkōl; kuttuk kōṟkārarukku āyiṟṟu. mēl eṉpatum ākupeyar.
"	kāḻōr kaiyaṟa mēlōriṉṟi."
eṉṉum maṇimēkalaiyaṭiyuṅ kāṇka. kāḻ eṉpataṟkuk kaṭṭuttaṟi eṉṟum, vayirikaḷ eṉṟum uraippārumuḷar.
pā - m. paḷḷiyum mūṉṟum.	
47.	cilcoṟ peruntōṇ makaḷirum palvakaiyum tāḷiṉāṟ ṟanta viḻunitiyum -nāṭōṟum nāttaḷirppa vākkiya vuṇṭiyu mimmūṉṟuṅ kāppikaḻa lākāp poruḷ.
(pa-rai): cilcol - cilavākiya coṟkaḷaiyum, peruntōḷ - periya tōḷkaḷaiyumuṭaiya, makaḷirum - peṇṭirum, palvakaiyum - palamuṟaiyilum, tāḷiṉāl tanta - muyaṟciyālīṭṭiya, viḻunitiyum - ciṟappuṭaiya celvap poruḷum, nāttaḷirppa - nāviṉkaṇ nīrarumpa, ākkiya uṇṭiyum - camaitta uṇavum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nāḷtōṟum - ovvoru nāḷum, kāppu ikaḻalākā- kāttalaip puṟakkaṇittalākāta, poruḷ - poruḷkaḷām. eṟu.
cilcol - meṉmoḻiyumām. tāḷ - muyaṟci. 
"	tāḷāṟṟit tanta poruḷellām" 
eṉpatu tirukkuṟaḷ. piṉniṉaikkum nāḷilellām nā nīrarumpa eṉṟuraippārumuḷar.	
48.	vaitataṉai yiṉcollāk koḷvāṉu neypeyta cōṟeṉṟu kūḻai matippāṉum - ūṟiya kaippataṉaik kaṭṭiyeṉ ṟuṇpāṉu  mimmūvar meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār.
(pa-rai): vaitataṉai - piṟar vaita vacaimoḻiyai iṉcollā - iṉimai payakkum collāka, koḷvāṉum - uḷḷattuk koḷvāṉum, kūḻai - pullaricikkūḻai, neypeyta cōṟu eṉṟu - neyvārtta cōṟu eṉṟu, matippāṉum - karutiyuṇpavaṉum, ūṟiya kaippataṉai - mikka kaippuṭaiya poruḷai, kaṭṭi eṉṟu - iṉippuṭaiya vellakkaṭṭi eṉṟu karuti, uṇpāṉum - uṇpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, meypporuḷ - uṇmaip poruḷai, kaṇṭuvāḻvār - uṇarntu vāḻpavarāvar.
ūṟiya kaippu - mikka kaippu; ūṟiya eṉpataṉaic ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccamākki, vāyil ūṟumpaṭi uṇpavaṉum eṉṟuraippārumuḷar. kaṟpaṉaikaḷaik kaḻittu uṇmai kāṇṭaliṉ 'meypporuḷ kaṇṭu vāḻvār' eṉṟār.	
49.	ēvātu māṟṟu miḷaṅkiḷaiyuṅ kāvātu vaiteḷḷic collun talaimakaṉum - poyteḷḷi ammaṉai tēykku maṉaiyāḷu mimmūvar immaik kuṟutiyil lār.
(pa-rai): ēvātu - ēvappaṭāmal, māṟṟum - maṟuttu viṭukiṉṟa, iḷaṅkiḷaiyum - putalvaṉum, kāvātu - maṉaiviyaip pātukāvāmalvaittu, eḷḷivaitu collum - ikaḻntu vaituraikkum, talaimakaṉum - talaivaṉum, poyteḷḷi - poyyaiyē ārāyntu kūṟi, ammaṉai tēykkum - aḻakiya maṉaiyaṟattaik keṭukkum, maṉaiyāḷum - maṉaiviyum, immūvar - inta mūvarum, immaikku uṟutiyillār - immaikku uṟutiyāya payaṉaḷippavar allar. e-ṟu.
ēvuātum eṉap pirittu ēviya etaṉaiyum eṉṟurait talumām; itaṟku ātum eṉpatu yātu meṉpataṉ marūu;
"	ātumil kālat tentai yaccuta ṉamalaṉaiyē"
eṉṉum āṉṟōr vākkuṅ kāṇka. iḷaṅkiḷai eṉpataṟku mēl 'cīlamaṟivā ṉiḷaṅkiḷai' eṉpuḻi uraittamai kāṇka.	
50.	koḷporuḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum uḷporuḷ collāc calamoḻi māntarum illirun tellai kaṭappāḷu mimmūvar vallē maḻaiyarukkuṅ kōḷ.
(pa-rai): koḷporuḷ - koḷḷum iṟaip poruḷaiyē, veḵki - virumpi, kuṭi alaikkum - kuṭikaḷai varuttum, vēntaṉum - aracaṉum, uḷporuḷ - uṇmaip poruḷai, collā - collāmal, calammoḻi - poymmai kūṟum, māntarum - makkaḷum, iliruntu - maṉaiyiliruntu, ellai kaṭappāḷum - taṉakkukkūṟiya oḻukkattiṉ ellaiyaik kaṭantu oḻukum maṉaiviyum,  immūvar - inta mūvarum, vallē - kaṭuka, maḻaiarukkum - maḻaiyaikkuṟaikkum, kōḷ - kōḷkaḷ. e-ṟu.
kuṭikaḷiṉ nalaṅ karutātu poruḷkōṭalē karutuvā ṉeṉpār koḷ poruḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum eṉṟār. poruḷ koḷḷutalai virumpi eṉa māṟiyurait talumām. māntar - muṟai purimaṉṟattār mutalāyiṉar. collā, peyarecca maṟaiyumām. arukkum - arukac ceyyum, aracaṉatu koṭuṅkōlāl maḻai kuṉṟumeṉpatu.
"	muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉuṟai kōṭi yollātu vāṉam peyal."
eṉat tirukkuṟaḷilum,
"	kōṉilai tirintiṭiṟ kōṇilai tiriyum kōṇilai tiriyiṉ mārivaṟaṅ kūrum."
eṉa maṇimēkalaiyilum,
kōṇilai tirintu nāḻikuṟaipaṭap pakalkaṇmiñci nīṇila māriyiṉṟi viṉaivaḵkip paciyunīṭip pūṇmulai makaḷirpoṟpiṟ kaṟpaḻin taṟaṅkaṇmāṟi āṇaiyiv vulaka. . . kōl kōṭiṉeṉṟāṉ.
eṉac cintāmaṇiyilum kūṟap peṟṟuḷḷamai kāṇka. vāṉilē cūḻ varum kōṭkaḷiṉ nilaimāṟutalāl maḻai kuṉṟuva tuṇṭākaliṉ maḻaiyarukkuṅ kōḷ eṉṟār.	
51.	tūrntoḻukik kaṇṇun tuṇaika ṭuṇaikaḷē cārntoḻukik kaṇṇuñ calavar calavarē īrntakal liṉṉāk kayava rivarmūvar tērntakkāṟ ṟōṉṟum poruḷ.
(pa-rai): tūrntu - varuvāy aṭaipaṭṭu, oḻukik kaṇṇum - vāḻnta kālattum, tuṇaikaḷ  tuṇaiyān taṉmaiyuṭaiyār, tuṇaikaḷē - tuṇaivarēyāvar, cārntu - tam karuttoṭu porunti, oḻukik kaṇṇum - naṭantakālattum, calavar - pakaiyān taṉmaiyuṭaiyār, calavarē - pakaivarē yāvar, iṉṉā - tuṉpattaic ceyyum, kayavar - kīḻmakkaḷ, īrntakal - piḷakkappaṭṭa kallaiyē oppāvār, ivarmūvar - ākiya ivar mūvaraiyum, tērntakkāl- ārāyumiṭattu, poruḷtōṉṟum - avariṭat tuḷḷa meymmai kāṇappaṭum. e-ṟu.
oḻukiyak kaṇṇum eṉpatu vikāramāyiṟṟu. īrntakal - piḷavuṇṭakal; kūrṅkallumām. tuṉpuṟutta loppumaiyāl 'īrntakal' eṉṟār. ivar mūvarum ārāyumiṭattu veḷippaṭum poruḷkaḷāvar eṉṟuraittalumām.	
52.	kaṇṇuk kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭaṅ kāmuṟṟa peṇṇuk kaṇikala nāṇuṭaimai - naṇṇum maṟumaik kaṇikalaṅ kalviyim mūṉṟuṅ kuṟiyuṭaiyār kaṇṇē yuḷa.
(pa-rai): kaṇṇukku aṇikalam - kaṇṇukku aṇiyum aṇiyāvatu, kaṇ ōṭṭam - kaṇṇōṭutal, kāmuṟṟa - kaṇavaṉāl virumpappaṭṭa, peṇṇukku - peṇṇukku, aṇikalam - aṇiyum aṇiyāvatu, nāṇ uṭaimai - nāṇamuṭaimai, maṟumaikku - maṟupiṟappiṟku, aṇikalam - aṇiyum aṇiyāvatu, naṇṇum kalvi - uyirōṭu porunti varum kalvi, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kuṟiuṭaiyārkaṇṇē - nuṇṇaṟivuṭai yāriṭattil māttiramē, uḷa - uṇṭu. e-ṟu.
kaṇṇōṭṭamāvatu tammoṭupayiṉṟār etirppaṭṭa viṭattu avar kūṟiyaṉa maṟukka māṭṭāmai; iḵtu avar mēṟkaṇ ceṉṟavaḻi nikaḻvatākaliṉ kaṇṇōṭṭam eṉappaṭṭatu. kaṇṇōṭṭam mutaliyavaṟṟāl kaṇ mutaliyaṉa aḻakupeṟum eṉka. 
varukiṉṟa maṟumaikku aṇikalam kalvi eṉṟuraittalumām. kuṟi - cintaṉaiyumām.
"	kaṇṇuk kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭa maḵtiṉṟēṟ puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum."
"	orumaikkaṭ ṭāṉkaṟṟa kalvi yoruvaṟ keḻumaiyu mēmāp puṭaittu."
eṉṉum tirukkuṟaṭpākkaḷum,
"uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē."
eṉṉum tolkāppiyat toṭarum iṅkē karutaṟ pālaṉa.
53.	kuruṭaṉ maṉaiyā ḷaḻaku miruṭīrak kaṟṟaṟi villāṉ kataḻnturaiyum - paṟṟiya paṇṇiṟ ṟeriyātāṉ yāḻkēṭpu mimmūṉṟum eṇṇiṟ ṟeriyāp poruḷ.
(pa-rai): kuruṭaṉ maṉaiyāḷ - kaṇṇillātavaṉ maṉaivi yiṉatu, aḻakum  - aḻakum, iruḷ tīra - aṟiyāmai nīṅka, kaṟṟu - nūlkaḷaik kaṟṟu, aṟivuillāṉ - avaṟṟiṉ poruḷai aṟital illātavaṉ,  kataḻntu uraiyum - viraintu kūṟum collum, paṟṟiya paṇṇiṉ - poruntiya icaittiṟaṅkaḷai, teriyātāṉ- aṟiyātavaṉ, yāḻkēṭpum - yāḻicaiyaik kēṭpatuvum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, eṇṇil - ārāyumiṭattu, teriyāp  poruḷ - viḷaṅkāp poruḷkaḷ. e-ṟu.
aḻaku mutaliya mūṉṟum kuruṭaṉ mutaliya mūvarkkum muṟaiyē viḷaṅkāta poruḷkaḷ eṉka. 
paṇṇiṉ eṉpatil cāriyai niṟka urupu tokkatu yāḻ, ākupeyar.	
54.	taṉpayan tūkkāraic cārtalum tāmpayavā naṉpayaṅ kāyviṉkaṭ kūṟalum - piṉpayavāk kuṟṟam piṟarmē luraittalu mimmūṉṟum teṟṟeṉa villār toḻil.
(pa-rai): taṉpayam - taṉatu payaṉai, tūkkārai - eṇṇātavarai, cārtalum - aṭaitalum, naṉpayam - nalla payaṉuṭaiya coṟkaḷai, tām payavāk kāyviṉkaṇ - payaṉaiyaḷikkāta ciṉattiṉkaṇ, kūṟalum - collutalum, piṟarmēl - ayalār mītu, piṉpayavā kuṟṟam - piṟaku taṉakku naṉmai payavāta avar kuṟṟaṅkaḷai, uraittalum - pārittuc collutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, teṟṟeṉavu - piṉ varutalait teḷital, illār toḻil - illātavaruṭaiya ceykai. e-ṟu.
taṉ payamtūkkār - tamakku varum payaṉaiyē aṉṟit tammaiyaṭaintār payaṉaic cintiyātavar. kūṟalum eṉṟamaiyāl naṉpayam eṉṟatu collāyiṟṟu. ciṉattāl uḷḷam māṟu paṭṭiruppāriṭattil uṟutiyuḷḷa coṟkaḷaik kūṟiṉ avar ēṟṟuk koḷḷāreṉka. piṟar kuṟṟamuraippatu appoḻutu nalam payappatupōṟ ṟōṉṟiṉum piṉpu tīmai payakku meṉṟa vāṟā yiṟṟu. teṟṟeṉavu - teḷivu; teṟṟeṉ pakuti;
"	teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kāṇ"
eṉṉum tirukkuṟaḷ kāṇka. payavā eṉṉum peyarecca maṟai kuṟṟamuraittal eṉṉum peyar koṇṭatu. taṉpayam, illār toḻil, paṉmai yorumai mayakkam.	
55.	arumaṟai kāvāta naṭpum perumaiyai vēṇṭātu viṭṭoḻinta peṇpālum - yāṇṭāṉum ceṟṟaṅkoṇ ṭāṭuñ ciṟutoḻumpu mimmūvar oṟṟā ḷeṉappaṭu vār.
(pa-rai): arumaṟai - veḷippaṭuttalākāta maṟaiyiṉai, kāvāta - uḷḷattaṭakkāta, naṭpum - naṇpaṉum, perumaiyai - maṉaiyaṟattiṟkut takka māṇpiṉai, vēṇṭātu - virumpāmal, viṭṭu oḻinta - viṭṭu nīṅkiya, peṇpālum - maṉaiviyum, yāṇṭāṉum - evviṭattilum, ceṟṟam koṇṭu - kaṟuvutalai mēṟkoṇṭu, āṭum - uraiyāṭum, ciṟutoḻumpum - kuṟṟēva lāḷaṉum, immūvar - inta mūvarum, oṟṟāḷ eṉappaṭuvār - oṟṟar eṉṟu collappaṭuvar. e-ṟu.
naṭpu, toḻumpu eṉpaṉa avaṟṟai uṭaiyārkku āyiṉa.  iḻivupaṟṟi maṉaiyāḷaip peṇpāl eṉṟār. yāṇṭāṉum- yāṇṭum; yāṇṭāyiṉum eṉṉalumām. oṟṟāḷ - oṟṟākiya āḷ.
"	aṟivār yār nallāḷ piṟakkuṅ kuṭi"
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikaic ceyyuḷilum āḷ eṉpatu āṭavaṉ eṉṉum poruḷil vantuḷatu. āḷ, paṉmaiyil orumai.	(55)
56.	muntai yeḻuttiṉ varavuṇarntu piṟpāṭu tantaiyun tāyum vaḻipaṭṭu - vanta oḻukkam peruneṟi cērtalim mūṉṟum viḻuppa neṟitūrā vāṟu.
(pa-rai): muntai - iḷamaip paruvattil, eḻuttiṉvaravu - kalviyiṉ varavum, uṇarntu - ataṉai aṟintu, piṟpāṭu - piṉpu, tantaiyum tāyum - tantaiyaiyum tāyaiyum, vaḻipaṭṭu vanta - vaḻipaṭṭu oḻukiya, oḻukkam - oḻukkamum, peruneṟi - periyōr vaḻiyai, cērtal - aṭaitalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, viḻuppamneṟi - vīṭṭu neṟiyai, tūrāāṟu - aṭaikkāta vaḻi kaḷām. e-ṟu.
muntai eṉpatu iḷamaiyaiyum, eḻuttu eṉpatu kalviyaiyum uṇarttiṉa. vaḻipaṭṭu vanta oḻukkam - vaḻipāṭṭuṭaṉ kūṭiya oḻukkam. peruneṟi - tuṟavaṟamumām. viḻuppam - ciṟappu; vīṭu. 'ellāp pēṟṟiṉum ciṟantamaiyiṉ vīṭuciṟappeṉappaṭṭatu' eṉṟār parimēlaḻakarum.	
57.	koṭṭi yaḷantamaiyāp pāṭalun taṭṭittup piccaipuk kuṇpāṉ piḷiṟṟalum - tucciruntāṉ āḷuṅ kalaṅkā muṟutalu mimmūṉṟum kēḷviyu ḷiṉṉā taṉa.
(pa-rai): koṭṭi - tāḷattāl, aḷantu - aḷakkappaṭṭu, amaiyāp pāṭalum - poruntutal illāta icaiyum,  taṭṭittu - koṭṭik koṇṭu, piccaipukku - piccaikkuc ceṉṟu, uṇpāṉ - uṇṇupavaṉ, piḷiṟṟalum - vekuṇṭurait talum, tuccuiruntāṉ - otukkuk kuṭiyiruntavaṉ, āḷum kalam - tāṉ irunta illuk kuriyaṉ āḷum paṇṭaṅkaḷai, kāmuṟutalum - virumputalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kēḷviyuḷ - kēṭkap paṭuvaṉavaṟṟuḷ, iṉṉātaṉa - tuṉpam payappaṉa. e-ṟu.
koṭṭi - koṭṭuvatu, tāḷam; pāṭal - pāṭṭu, taṭṭittu eṉpatil tu pakutip poruḷ vikuti;  tuppiccai eṉap pirittiyaittuc cōṟṟup piccai eṉṟuraippārum uḷar.
"	piccaipuk kuṇpāṉ piḷiṟṟāmai muṉṉiṉitē"
eṉpatu iṉiyavai nāṟpatu. kalam - kaṭṭil mutaliyaṉa.	
58.	paḻamaiyai nōkki yaḷittal kiḻamaiyāṟ kēḷi ruvappat taḻuvutal - kēḷirāyt tuṉṉiya collā liṉantiraṭṭa limmūṉṟum maṉṉaṟ kiḷaiyāṉ ṟoḻil.
(pa-rai): paḻamaiyai nōkki - naṇparatu paḻaiyarān taṉmaiyaik karuti, aḷittal - avarkku vēṇṭuva tarutalum, kēḷir - uṟaviṉar, uvappa - makiḻumāṟu, kiḻamaiyāl - urimai yāl, taḻuvutal - taḻuvutalum, kēḷirāy tuṉṉiya - tamarākic cūḻumāṟu, collāl - iṉcoṟ kūṟutalāl iṉam tiraṭṭal - periyōr iṉattaik kūṭṭutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, maṉṉaṟku iḷaiyāṉ - maṉṉavaṉ maintaṟkuriya, toḻil - toḻilkaḷām. e-ṟu.
aḷittal - piḻai poṟuttalumām. tuṉṉiya-ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. paḻamai pārāṭṭutal, cuṟṟan taḻuvutal, periyārait tuṇaikkōṭal eṉṉum ivai aracaṟ kuriyaṉa. īṇṭu aracakumāraṉ mēlvaittuk kūṟappaṭṭaṉa. maṉṉaṟ kuḻaiyāṉ eṉpatu pāṭamāyiṉ amaiccaṉ eṉpatu poruḷām.
59.	kiḷaiñark kutavātāṉ celvamum paiṅkūḻ viḷaiviṉkaṭ pōṟṟā ṉuḻavum - iḷaiyaṉāyk kaḷḷuṇṭu vāḻvāṉ kuṭimaiyu mimmūṉṟum uḷḷaṉa pōlak keṭum.
(pa-rai): kiḷaiñarkku - uṟaviṉarkku, utavātāṉ - utavi puriyātava ṉuṭaiya, celvamum - celvamum, paiṅkūḻ - payirai, viḷaiviṉkaṇ - viḷaiyum paruvattil, pōṟṟāṉ - kāvātava ṉuṭaiya, uḻavum - uḻutoḻilum, iḷaiyaṉāy - aṟivilāṉāki, kaḷuṇṭu vāḻvāṉ - kaḷḷaik kuṭittu oḻukupavaṉuṭaiya, kuṭimaiyum - kuṭivāḻkkaiyum, immūṉṟum - intamūṉṟum, uḷḷaṉapōla - uḷḷaṉa pōlap puṟattē tōṉṟi, keṭum - keṭṭuviṭum. e-ṟu.
uḻavu eṉṟatu ēr vaḷattai. iḷaiyaṉ - aṟivu mutirātavaṉ; aṟivāl melliyaṉ. iḷaiyaṉāy eṉpataṟku iḷamai toṭaṅki eṉṟum, kuṭimai eṉpataṟku naṟkuṭippiṟappu eṉṟum kūṟutalumām.
60.	pēeyp piṟappiṟ perumpaciyum pāay vilaṅkiṉ piṟappiṉ veruvum - pulanteriyā makkaṭ piṟappi ṉirappiṭumpai yimmūṉṟum tukkap piṟappāy viṭum.
(pa-rai): pēey piṟappil - pēyppiṟappiṉkaṇ, perum paciyum - mikka paciyākiya tuṉpamuṭaṉ, pāay - pāyumiyal puṭaiya, vilaṅkiṉ piṟappiṉ - vilaṅkākiya piṟappiṉkaṇ, veruvum - accamākiya tuṉpamum, makkaḷ piṟappiṉ - maṉitap piṟappiṉkaṇ, pulamteriyā - aṟivu viḷaṅkāmaik kētuvākiya, nirappuiṭumpai - vaṟumaiyākiya tuṉpamum (uḷḷaṉa; ātalāl), immūṉṟum - inta mūṉṟum, tukkap piṟappāy viṭum - tukkattait tarum piṟaviyāy muṭiyum. e-ṟu.
iṭumpai eṉpataṉaip paci, veruvu eṉpavaṟṟōṭum, eṇṇummaiyai nirappiṭumpai eṉpataṉōṭum kūṭṭiyum uḷḷaṉa, ātalāl eṉṉuñ coṟkaḷ virittumuraikkap paṭṭaṉa. 'nirappiṭumpai' eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. eppiṟappum iṉṉātaṉa vākaliṉ piṟappiṉai yoḻikka muyaṟal vēṇṭum eṉṟapaṭi. pulanteriyā makkaṭ piṟappu eṉak koṇṭu, meyyuṇarvu peṟāta makkaṭpiṟappu eṉṟuraittalumām.	
61.	aiyaṟivun tammai yaṭaiya voḻukutal eytuva teytāmai muṟkāttal - vaikalum māṟēṟku maṉṉar nilaiyaṟita limmūṉṟum cīrēṟṟa pēramaiccar kōḷ.
(pa-rai): ai aṟivum - aimpoṟikaḷiṉ aṟivum, tammai aṭaiya - tamakku vayamāka, oḻukal - oḻukutalum, eytuvatu - tam aracarkku mēl varakkaṭava tuṉpattai, muṉ - muṉṉaraṟintu, eytāmai kāttal - vārāmaṟ kāttalum, māṟuēṟkum - pakaimaiyai ēṟkum, maṉṉarnilai - aracaratu nilaimaiyai, vaikalum aṟital - nāṭōṟum terintoḻukalum, im mūṉṟum - inta mūṉṟum, cīr ēṟṟa - pukaḻiṉaik koṇṭa, pēr amaiccar - perumaiyuṭaiya mantirikaḷiṉ, kōḷ - tuṇivu kaḷām. e-ṟu.
maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmaiyum, uṟṟanōy nīkki uṟāmai muṟkāttalum, ikal vēntarait tīyaip pōṟkarutiyoḻuku talum ākiya maṉṉaraic cērntoḻukum muṟaimaikaḷ kūṟap paṭṭaṉa. māṟēṟkum maṉṉarnilaiyaṟital eṉpataṟkup pakai maṉṉar iruppai oṟṟarāl aṟintu ataṟkēṟpac ceytal eṉṟuraip pārumuḷar.	
62.	naṉṟip payaṉṟūkkā nāṇiliyun cāṉṟōrmuṉ maṉṟiṟ koṭumpā ṭuraippāṉum - naṉṟiṉṟi vaitta vaṭaikkalaṅ koḷvāṉu mimmūvar ecca miḻantuvāḻ vār.
(pa-rai): naṉṟippayaṉ - piṟarceyta naṉṟiyiṉ payaṉai,  tūkkā - ārāyātu maṟanta, nāṇiliyum - nāṇamaṟṟavaṉum, cāṉṟōr maṉṟiṉ muṉ - aṟivāl niṟaintāratu avaik kaḷattiṉ kaṇ, koṭumpāṭu uraippāṉum - koṭiya coṟkaḷaik kūṟuvāṉum, vaitta aṭaikkalam - oruvar taṉṉiṭattuvaitta aṭaikkalap poruḷai, naṉṟu iṉṟi- aṟattoṭu poruntutal iṉṟi, koḷvāṉum - vauvik koḷpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, eccam iḻantu vāḻvār - makkaḷaiyiḻantu varunti vāḻpavar āvar. e-ṟu.
nāṇ - paḻi pāvaṅkaḷukku añcumiyalpu. koṭumpāṭu  eṉpataṟkup poy eṉṟu poruḷkoṇṭu muṟai maṉṟattil cāṉṟōr muṉ poy kūṟupavaṉum eṉṟuraittalumām. naṉṟu - aṟam. aṭaikkalap poruḷai uriyavar kēṭṭa poḻutē koṭukka vēṇṭum eṉpataṉai,
"	uḷḷa toruvar oruvarkai vaittakāṟ koḷḷum poḻutē koṭuttatām - koḷḷār nilaipporu ḷeṉṟataṉai nīṭṭittal vēṇṭā pulaipporuḷ taṅkā veḷi."
eṉṟu paḻamoḻi valiyuṟutturaittaluṅ kāṇka.	(62)
63.	nōvañcā tārōṭu naṭpum viruntañcum īrvaḷaiyai yillat tiruttalum - cīrpayavāt taṉmai yilāḷa rayaliruppu mimmūṉṟum naṉmai payatta lila.
(pa-rai): nō - tām uṟun tuṉpattaik kaṇṭavaḻi, añcā tārōṭu naṭpum - añcātāriṭattuk koṇṭa naṭpum, viruntu añcum - viruntiṉar añcum, īrvaḷaiyai - maṉaiviyai, illattu iruttalum - maṉaiyiṉ kaṇ vaittiruttalum, cīrpayavā - ciṟappait tarāta, taṉmaiyilāḷar - taṉmaiyuṭaiya varkku, ayal iruppum - pakkattil kuṭiyiruttalum, im mūṉṟum - inta mūṉṟum, naṉmai payattal ila - naṉmaiyait taruvaṉa alla. e-ṟu.
añcum eṉṉum peyareccam ētuppeyar koṇṭatu. viruntiṉaraik kaṇṭu añcum eṉṟumām; añcutal - uṇavaḷikka maṟuttal. īrvaḷai - aṟuttiyaṟṟappaṭṭa vaḷaiyiṉai aṇintavaḷ; maṉaivi. taṉmaiyilāḷar, ilcāriyai; tavamilār, aracilār eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyil iccāriyai varutal kāṇka. pukaḻpayavāta paṇpillātavar eṉṟuraittalum poruntum; itaṟkup payavā eṉṉum peyareccam illāḷar eṉpataṉ vikutiyōṭiyaiyum, illāḷar eṉpataṟku ilvāḻvār eṉṟuraippārumuḷar.
64.	nalvirun tōmpali ṉaṭṭāḷām vaikalum ilpuṟañ ceytali ṉīṉṟatāy - tolkuṭiyiṉ makkaṭ peṟaliṉ maṉaikkiḻatti yimmūṉṟum kaṟpuṭaiyāḷ pūṇṭa kaṭaṉ.
(pa-rai): nalviruntu - takka viruntiṉarai, ōmpaliṉ - pēṇutalāl, naṭṭāḷ ām - naṭpiṉaḷāvaḷ, ilpuṟañ ceytaliṉ - illaṟattaik kāttaliṉāl, īṉṟatāy - peṟṟatāyāvaḷ, tolkuṭiyiṉ - paḻamaiyākiya kuṭikkuriya, makkaṭ peṟaliṉ  - piḷḷaikaḷaip peṟutaliṉāl, maṉaikkiḻatti - maṉaiyavaḷāvaḷ, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kaṟpuṭaiyāḷ - kaṟpuṭaiyavaḷ, pūṇṭa kaṭaṉ - mēṟkoṇṭa kaṭamaikaḷ. e-ṟu.
nalviruntu - takkaviruntu, takuti - ñāṉavoḻukkaṅkaḷā ṉuyartal; "nalvirun tōmpuvāṉ" eṉpuḻip parimēlaḻakar uraitta uraiyai nōkkuka. ām eṉpataṉait tāy, kiḻatti eṉpavaṟṟōṭum oṭṭuka. maṉaikkiḻatti - maṉaikku uriyavaḷ; maṉaiyāḷ. immūṉṟum - immūṉṟiyalpum uṭaiyaḷātal. 
65.	acca malaikaṭaliṟ ṟōṉṟalu mārvuṟṟa viṭṭakala killāta vēṭkaiyum - kaṭṭiya meynnilai kāṇā vekuḷiyu mimmūṉṟum tanneyyiṟ ṟāmporiyu māṟu.
(pa-rai): alaikaṭaliṉ - alaikiṉṟa kaṭalaippōla, accam tōṉṟalum - uḷattiṉkaṇ accamuṇṭātalum, ārvuuṟṟa - nukarappaṭṭaṉavaṟṟai, viṭṭu akalakillāta - paṟṟi nīṅkuntiṟa millāta, vēṭkaiyum - avāvum, kaṭṭiya - uyarntōr yāppuṟutta, meynnilai - uṇmai nilaimaiyai, kāṇā vekuḷiyum - aṟiyāmaik kētuvāya ciṉamum, immūṉṟum - inta mūṉṟālum ivaṟṟaiyuṭaiyār keṭutal, tam neyyil - (āṭu mutaliyaṉa) tammiṭattut tōṉṟiya neyyāl, tām poriyumāṟu - tām porital pōlavām. e-ṟu.
kaṭaliṉ alai māṟimāṟit tōṉṟutal pōla accam māṟi māṟit tōṉṟutal eṉka. ārtal - nukartal, ārvuṟṟa, viṉaip peyar, kil āṟṟaluṇarttum iṭainilai. icaiyeccamāka vēṇṭuñ coṟkaḷ viritturaikkappaṭṭaṉa. accam, avā, vekuḷi eṉpaṉa avaiyuṭaiyārai aḻikkum eṉṟapaṭi.	
66.	koḻunaṉai yillā ṇalamum vaḻiniṟkum ciṟṟāḷil lātāṉkaim mōtiramum - paṟṟiya kōlkōṭi vāḻu maracaṉu mimmūṉṟum cālpōṭu paṭṭa tila.
(pa-rai): koḻunaṉai illāḷ - kaṇavaṉai illā tavaḷuṭaiya, nalaṉum - aḻakum, vaḻiniṟkum - tāṉkūṟiya vaḻiyil niṉṟu oḻukum, ciṟuāḷ illātāṉ - ēvalāḷ illātavaṉ, kai mōtiram - kai viralil amainta mōtiramum, paṟṟiya - kaik koṇṭa, kōl - ceṅkōl, kōṭi vāḻum - kōṇumāṟu oḻukum, aracaṉum- vēntaṉum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, cālpōṭu paṭṭatu ila - naṉmaiyōṭu poruntiyaṉavalla. e-ṟu.
kaṟai eṉṟa pāṭattiṟkup pūppu eṉpatu poruḷām. kalaṉ eṉṟu pāṭaṅ koḷvārumuḷar. kōṭi eṉpataṉaik kōṭa veṉat tirikkappaṭṭatu, tu cāriyai. tiṇaiviravi aḵṟiṇai muṭipēṟṟaṉa.	
67.	etirniṟkum peṇṇu miyalpi ṟoḻumpum ceyirniṟkuñ cuṟṟamu māki - mayirnaraippa muntaip paḻaviṉaiyāyt tiṉṉu mivaimūṉṟum nontār ceyakkiṭanta til.
(pa-rai): etirniṟkum - māṟupaṭṭoḻukum, poṇṇum - maṉaiyāḷum, iyalpuil - aṭaṅki naṭakkun taṉmaiyillāta, toḻumpum - ēvalāḷum, ceyir niṟkum - ceṉṟu nilaipeṟṟa, cuṟṟamum - uṟaviṉarum, āki - ākiniṉṟu, muntai - muṟpiṟappiṟ ceyta, paḻaviṉaiyāy - paḻaviṉaipōla, mayirnaraippa - mayir veḷiṟivanta mutumaip paruvaṅkāṟum, tiṉṉum - varuttum, ivai mūṉṟum - ivaimūṉṟālum, nontār - tuṉpamuṟṟavar, ceyak kiṭantatu il - ceyyak kiṭantatōrkaḻuvāy illai.e-ṟu.
etir niṟṟal - māṟupaṭṭu niṟṟal. "eṟiyeṉṟetir niṟpāḷ kūṟṟam" eṉpatu nālaṭi. paḻaviṉai, viṉaiyeṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu. tiṉṉutal - varuttutal mayir naraippa eṉpataṟku yāṇṭu palavākā muṉṉum naraiyuṇṭākumāṟu eṉṟuraittalumām, kēṭkuṅ kālam palavālō narai numakkillaiyālō eṉa viṉaviya cāṉṟōrkkup picirāntaiār kūṟiya puṟappāṭṭu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. paḻaviṉaiyāy eṉpataṟkup paḻaviṉai yaṉaiyavāki eṉṟuraikka.	
68.	illārkkoṉ ṟīyu muṭaimaiyu mivvulakil nillāmai yuḷḷum neṟippāṭum - evvuyirkkum tuṉpuṟuva ceyyāta tūymaiyu mimmūṉṟum naṉṟaṟi māntark kuḷa.
illārkku - nalkūrntavarkku, oṉṟuīyum - avar virumpiya poruḷoṉṟaik keṭukkum, uṭaimaiyum - celvamuṭaimaiyum, iv ulakil - inta ulakattil, nillāmai - poruḷum, yākkaiyum mutaliyaṉa nilaiyiṉṟi aḻitaluṇmaiyai, uḷḷum - niṉaikkum, neṟippāṭum - muṟaimaiyum, evvuyirkkum - ellāvuyirkkum, tuṉpu uṟuva - tuṉpamuṟutaṟkētuvāya ceyalkaḷē, ceyyāta tūymaiyum - ceyyāta tūya taṉmaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, naṉṟu aṟiyum - naṉmaiyai yaṟintoḻukum, māntarkku uḷa - makkaḷiṭattu uḷḷaṉa.
illār eṉpatu ulaka vaḻakku. "uṭaiyār muṉ illār pōl" eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyiṟ parimēlaḻakar kūṟiṉamaikāṇka. neṟippāṭu eṉpataṟkut tuṟavaṟa neṟiyiṟ paṭutal eṉṟurait talumām. "iṉṉā ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ" eṉpavākaliṉ ataṉait tūymai eṉṟār. māntar - āṭūup paṉmai.	
69.	aruntoḻi lāṟṟum pakaṭun tiruntiya meynniṟaintu nīṭirunta kaṉṉiyum - nontu neṟimāṟi vanta viruntumim mūṉṟum peṟumā ṟariya poruḷ.
(pa-rai): aruntoḻil - .....ariya toḻilkaḷai, āṟṟum pakaṭum - ceyyavalla erutuvum, tiruntiya - kuṟṟamaṟṟa, meyn niṟaintu - vaṭivaḻaku..., niṟaiyapeṟṟu, nīṭu irunta - neṭunāḷ maṇamiṉṟi yirunta, kaṉṉiyum - kumariyum, neṟimāṟi - vaḻitavaṟi, nontuvanta - varuntiyaṭainta, viruntum - viruntiṉarum, im mūṉṟum - inta mūṉṟum, peṟumāṟu ariya poruḷ - kiṭait taṟkariya poruḷkaḷ. e-ṟu.
aruntoḻilāvaṉa - aḷaṟṟu nilam mutaliyavaṟṟiṟ paṇṭiyīrttal mutaliyaṉa. "maṭuttavāyellām pakaṭaṉṉāṉ" eṉṉuṅ kuṟaḷum, ataṉuraiyum nōkkuka. pakaṭu - kaṭāvumām. nīṭirunta eṉṟatu neṭunāḷ maṇamiṉṟiyiruttal ariteṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. peṟumāṟu - peṟa. palarum virumpuvarākaliṉ peṟaṟkariya poruḷ eṉṟār. īṇṭum tiṇaiviravi aḵṟiṇai muṭipēṟṟaṉa.	
70.	kāvō ṭaṟakkuḷan toṭṭāṉu nāviṉāl vētaṅ karaikaṇṭa pārppāṉum - tītikantu olvatupāt tuṇṇu moruvaṉu mimmūvar celva reṉappaṭu vār.
(pa-rai): kāvōṭu - cōlaiyai uṇṭākkutalōṭu, aṟakkuḷam - aṟattukkuriya kuḷattai, toṭṭāṉum - tōṇṭiya vaṉum  nāviṉāl - nāviṉāl ōti, vētam karaikaṇṭa - vētattai muṭivukaṇṭa, pārppāṉum - pārppaṉaṉum, tītu ikantu - tīmaipayakku neṟi yiṉīṅki, olvatu  icaiyum poruḷai, pāttu uṇṇum - vaṟiyar mutalāyi ṉārkkup pakuttu uṇṇum, oruvaṉum - oppaṟṟa illaṟat tāṉum, immūvar - inta mūvarum, celvar - celva muṭaiyār, eṉappaṭuvār - eṉṟu periyōrāṟ ciṟappittuc collappaṭuvār.              e-ṟu.
aṟattiṟkuc cōlai vaittu vaḷarttavaṉum, kuḷam tōṇṭiyavaṉum eṉka. kāvōṭu eṉpatil ōṭuvēṟuviṉai yuṭaṉikaḻcci. toṭṭāṉ, ēvum viṉai mutal. karaikaṇṭa eṉpatu oru col. vētamākiya kaṭaliṉ karaiyaik kaṇṭa eṉṉiṉ vētaṅkarai eṉpatu melittal vikāramām.
"	kāvō ṭaṟakkuḷan toṭṭal mikaviṉitē"
eṉpatu iṉiyavai nāṟpatu.	
71.	uṭuttāṭai yillātār nīrāṭṭum peṇṭir toṭuttāṇ ṭavaippōr pukalum - koṭuttaḷikkum āṇmai yuṭaiyavar nalkuravu mimmūṉṟum kāṇa variyaveṉ kaṇ.
(pa-rai): uṭuttu āṭai illātār - uṭuttiṭa āṭai yillātavar, nīrāṭṭum - nīrāṭutalum, peṇṭir - makaḷir, pōrtoṭuttu - vaḻakkiṭṭu, āṇṭu avai - avviṭattuḷḷa capai yiṉkaṇ, pukalum - pukutalum, koṭuttu aḷikkum - nalkūrn tārkkup poruḷ koṭuttup purakkum, āṇmai uṭaiyavar - āṇṭaṉmaiyuṭaiyavaratu, nalkuravum - vaṟumaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟaiyum, kāṇa - kāṇṭaṟku, eṉkaṇ ariya - eṉatu kaṇkaḷ illaiyākuka. e-ṟu.
"	uṭuttalāl nīrāṭār"
eṉpatu ācārakkōvai. koṭuttaḷittal āṇmaiyām eṉpataṉai,
"	ēṟṟakai māṟṟāmai yeṉṉāṉum tāmvaraiyātu āṟṟātārk kīvatām āṇkaṭaṉ
eṉṉum nālaṭiyārālum aṟika. eṉ kaṇkaḷ kāṇattakātaṉa eṉṟumām.	
72.	niṟaineñ cuṭaiyāṉai nalkura vañcum aṟaṉai niṉaippāṉai yalporu ḷañcum maṟavaṉai yevvuyiru mañcumim mūṉṟum tiṟavatiṟ ṟīrnta poruḷ.
(pa-rai): niṟaineñcuṭaiyāṉai - niṟainta vuḷḷa muṭai yāṉai, nalkuravu añcum - vaṟumai añcum, aṟaṉai niṉaippāṉai  - aṟattai maṟavātavaṉai, alporuḷ añcum- pāvam añcum, maṟavaṉai - vaṉkaṇmai yuṭaiya vīraṉai, evvuyirum añcum - pōrkkaḷattuṟṟa yāvarum añcuvar, immūṉṟum - inta mūṉṟum, tiṟavatil - uṟutiyuṭaimaiyil, tīrnta poruḷ - teḷinta poruḷkaḷām. e-ṟu.
"	celvameṉpatu cintaiyiṉ niṟaivu"
eṉpavākaliṉ, aḵtuṭaiyāṉai nalkuravu añcum eṉṟār. alporuḷ - aṟaṉallātatu; pāvam. evvuyirum eṉṟatu pōrkkaḷattuṟṟa paṭaiñarkaḷai,  niṟaineñcu mutaliya mūṉṟum tīrnta poruḷ eṉka. añcutal mūṉṟum naṉku teḷiyappaṭṭavai eṉṉalumām.	
73.	irantukoṇ ṭoṇporuḷ ceyvaleṉ pāṉum parantoḻukum peṇpālaip pācameṉ pāṉum virikaṭa lūṭucel vāṉumim mūvar ariya tuṇintuvāḻ vār.
(pa-rai): irantu koṇṭu - piṟariṭam irantupeṟṟu, oṇporuḷ ceyval - oḷḷiya poruḷait tēṭuvēṉ, eṉpāṉum - eṉṟu karutupavaṉum, parantu oḻukum - orumaip pāṭiṉṟi uḷḷam tiriya  oḻukum, peṇpālai - vilaimakaḷai, pācam eṉpāṉum, - aṉpuṭaiyāḷ eṉṟu karutupavaṉum virikaṭalūṭu - akaṉṟa mākaṭaliṉūṭē, celvāṉum - poruḷ tēṭac celpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, ariya tuṇintu - ariyaṉavaṟṟait tuṇintu, vāḻvār - oḻukupavarāvar. e-ṟu.
ariyaṉa - iyalātatum, illātatum, añcat takuvatum ām. pācam eṉṉum paṇpuppeyar paṇpiyiṉmēl niṉṟatu. iḻittaṟ kuṟippāl 'peṇpāl' eṉṟār. muṉṉar 'perumaiyai vēṇṭātu viṭṭoḻinta peṇpāl' eṉṟamaiyuṅ kāṇka.	
74.	kolainiṉṟu tiṉṟoḻuku vāṉum periyavar pulluṅkāṟ ṟāṉpullum pētaiyum - illeṉakkoṉ ṟīkeṉ pavaṉai nakuvāṉu mimmūvar yātuṅ kaṭaippiṭiyā tār.
(pa-rai): kolai niṉṟu - kolait toḻilil nilai peṟṟu, tiṉṟu oḻukuvāṉum - ataṉāl vanta ūṉait tiṉṟu vaḷarpavaṉum, periyavar - periyōrkaḷ, pulluṅkāl - taṉṉait taḻuvumiṭattu, tāṉ pullum - tāṉum avarait taḻuvum, pētaiyum - aṟivilātavaṉum, il eṉakku - eṉakku illai, oṉṟu īka - oru poruḷai īvāyāka, eṉpavaṉai - eṉṟirappavaṉai, nakuvāṉum - ikaḻpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, yātum - ōraṟattaiyum, kaṭaippiṭiyātār - uṟutiyākak kaikkoḷḷātavarāvar. e-ṟu.
vaṇaṅkutaṟkuriya periyārai etirpullupavaṉ ulakanaṭai aṟiyātavaṉākaliṉ 'pētai' eṉṟār. il eṉakku - poruḷillā eṉakku  eṉṟuraittalumām. īka eṉpataṉ akaram tokkatu.
75.	vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṭ celvamu muḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlum - puṇarviṉkaṇ takka taṟiyun talaimakaṉu mimmūvar pottiṉṟik kāḻtta maram.
(pa-rai): vaḷḷaṉmai -varaiyātu koṭuttalai, pūṇṭāṉ kaṇ - kaṭaṉākak koṇṭavaṉiṭattuḷḷa, celvamum - poruḷum, uḷḷattu - maṉattiṉāṟ cintittaṟiyum, uṇarvu uṭaiyāṉ - aṟivuṭaiyavaṉ, ōtiya nūlum - kaṟṟa nūlum, puṇarviṉkaṇ - piṟar taṉṉaic cārntaviṭattu. takkatu aṟiyum - avarkkuc ceyyat takuvataṉai aṟiyavalla, talaimakaṉum - talaivaṉum, immūvar - inta mūvarum, pottu iṉṟi - pontu illāmal, kāḻtta - vayiram paṟṟiya, maram - marampōl uṟutiyuṭaiyarāvar. e-ṟu.
nūl - kalviyumām, talaiviyuṭaṉ kūṭiya kālattu nalam pārāṭṭutal mutaliya takutiyiṉai aṟiyum talaivaṉ eṉṟurait talumām. celvam, nūl talaimakaṉ eṉpaṉa. tiṇaiviravi, eṉa uyartiṇai muṭipēṟṟaṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉaiya iraṇṭum,
"	uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ oṇporuḷ
eṉa nālaṭiyāril uvamaiyum poruḷumāka vantiruttal aṟiyaṟ pālatu. pottu - pontu; valittal vikāram.	
76.	mārināḷ vantaviruntu maṉam piṟitāyk kāriyattiṟ kuṉṟāk kaṇikaiyum - vīriyattu māṟṟa maṟutturaikkuñ cēvakaṉu mimmūvar pōṟṟaṟ kariyār purintu.
(pa-rai): mārināḷ - maḻaik kālattil, vanta viruntum - vanta viruntiṉarum, maṉam piṟitu āy - uḷam māṟupaṭṭu, kāriyattil - taṉatu karumattil niṉṟum, kuṉṟāk kaṇikaiyum - kuṉṟā toḻukum vēcaimakaḷum, vīriyattu - pōriṭattu, māṟṟam - talaivaṉatu collai, maṟuttu uraikkum - maṟuttuk kūṟum cēvakaṉum - vīraṉum, immūvar - inta mūvarum, purintu - virumpi, pōṟṟaṟku - pēṇutaṟku, ariyār - ariyavar. e-ṟu.
maḻaikkālattil vanta viruntiṉarai avar ēkuṅkāṟum uṇṭiyum uṭaiyum koṭuttup pātukāttal yāvarkkum eḷitaṉṟeṉpatum, kavartta maṉamuṭaiyaḷāyp poruḷ vauvutalākiya taṉ iyalpiṉiṉṟum māṟātirukkum kaṇikaiyai orōvaḻi avaḷ eytiya eḷimai nōkki iraṅkip pātukākkap pukiṉ poruḷaiyiḻantu tuṉpuṟa nērum eṉpatum, talaivaṉ āṇaikkuk kīḻppaṭiyāta pōrvīraṉai vait tiruttalāl pakaiyai vellutal ariteṉpatum tōṉṟa 'immūvar pōṟṟaṟkariyār' eṉṟār. "vīriyattu . . . . . cēvakaṉum" eṉpataṟkut 'talaivaṉ pakaivarmēṟ karuṇaiyāṟ colluñ collai maṟuttup pōrukkuc cellum vīraṉ' eṉṟu poruḷ koṇṭu immūvarum pōṟṟutaṟku arumaiyāṉavar eṉṟuraippārumuḷar; ipporuḷ poruntumēṟ koḷka.
77.	kayavaraik kaiyikantu vāḻta ṉayavarai naḷḷiruḷuṅ kaiviṭā naṭṭoḻukal - teḷḷi vaṭuvāṉa vārāmaṟ kāttalim mūṉṟum kuṭimā cilārkkē yuḷa.
(pa-rai): kaḷvarai - kīḻmakkaḷai, kaiyikantu - viṭṭunīṅki, vāḻtal - oḻukutalum, nayavarai - nallavarai, naḷiruḷum kaiviṭā - pātiyiravilum kaiviṭāmal, naṭṭu - avaruṭaṉ naṭpup pūṇṭu, oḻukal - oḻukutalum, vaṭuvāṉa - kuṟṟam payakkum ceyalkaḷ vārāmal kāttal - taṅkaṇ uṇṭākāmal taṭuttalum, immūṉṟum- inta mūṉṟum, kuṭi - kuṭippiṟappil, mācuilārkkē - kuṟṟam illātavarkkē, uḷa - uṇṭākum. e-ṟu.
kaiyikattal, kaiviṭāmai eṉpavaṟṟil kai eṉpaṉa vēṟu poruḷiṉṟi, viṉaiyuṭaṉ oṭṭi oru collāy niṉṟaṉa.  nayavar - naṟkuṇamuṭaiyār; nītiyuṭaiyār eṉṟumām. viṭā - īṟu keṭṭatu. vaṭu - kuṟṟam; paḻiyumām. kuṭimācilār - naṟkuṭip piṟantār.
78.	tūymai yuṭaimai tuṇivāt toḻilakaṟṟum vāymai yuṭaimai vaṉappākum - tīmai maṉattiṉum vāyiṉuñ collāmai mūṉṟum  tavattiṟ ṟarukkiṉār kōḷ.
(pa-rai): tūymai uṭaimai - tūya taṉmaiyuṭaimai, tuṇivuām - tuṇivuṭaimaikkētākum. vāymaiyuṭaimai - uṇmai yuṭaimai, vaṉappu ākum - aḻakiṟ kētuvākum, tīmai - tīmai yuṭaiyavaṟṟai, maṉattiṉum vāyiṉum collāmai - uḷḷattāl uḷḷutalum vāyāṟ collutalum iṉmai, toḻil akaṟṟum -  tīya toḻilkaḷiṉṟum nīkkum, mūṉṟum - inta mūṉṟum, tavattil tarukkiṉār - tavattiṉāl mikkāratu, kōḷ - koḷkaikaḷ e - ṟu.
maṉantūyārkku accamiṉṟākaliṉ 'tūymaiyuṭaimai tuṇivām' eṉṟum, 'poy citaikkum poṉpōlu mēṉiyai' eṉpavākaliṉ 'vāymaiyuṭaimai vaṉappākum' eṉṟum, tīmaiyai maṉattāl niṉaittalum vāyāṟ collutalum illārkku avaṟṟiṉ vaḻippaṭṭa tīttoḻil nikaḻtaliṉmaiyiṉ, avai 'toḻilakaṟṟum' eṉṟum kūṟiṉār. toḻilakaṟṟum eṉpataṉaic collāmai eṉpataṉpiṉ māṭṭēṟṟiyuraikka. toḻil eṉṟatu īṇṭut tīttoḻilai. maṉattiṟkēṟpa niṉaiyāmai eṉpatu viritturaikka. iṉi, tuṇivān toḻilakaṟṟum vāymaiyuṭaimai eṉṟum, vaṉappākun tīmai eṉṟum iyaittu. nalintu poruḷ koṇṭu, tūymai yuṭaimaiyum vāymaiyuṭaimaiyum collāmaiyum eṉa eṇṇi muṭippārumuḷar. tuṇivān tuṇivakaṟṟum eṉpataṟku meynnūlkaḷālē 'tuṇiyap paṭṭa tākiya naṟceykaiyai virikkum eṉpatum vaṉappākun tīmai' eṉpataṟku maṅkaiyaruṭaiya aḻakākiya tīmaiyait taruvatu eṉpatum avar koṇṭa poruḷkaḷām.	
79.	paḻiyañcāṉ vāḻum pacuvu maḻiviṉāṟ koṇṭa varuntavam viṭṭāṉum - koṇṭirun tillañci vāḻu merutu mivarmūvar nelluṇṭa ṉeñciṟkōr nōy.
(pa-rai): paḻi añcāṉ - paḻikku añcātavaṉāki, vāḻum - oḻukum, pacuvum - āviṉai yottavaṉum, koṇṭa arum  tavam - mēṟkoṇṭa ariya tavavoḻukkattai, aḻiviṉāl - maṉavuṟutiyiṉmaiyāl, viṭṭāṉum - kaiviṭṭavaṉum, koṇṭiruntu - maṇañceytu vaittu, il - maṉaivikku, añci vāḻum - añciyoḻukum, erutum - erutaip pōlvāṉum, ivar mūvar - ivar mūvarum, nel uṇṭal - uṇaviṉai uṇṭiruttal, neñciṟku - aṟivuṭaiyōr neñciṟku, ōr nōy - oru nōyākum e - ṟu.
makkaṭkuriya ciṟappaṟiviṉmaiyiṉ pacu eṉṟum, erutu eṉṟum kūṟiṉār. icceyyuḷait tiṇai viraviya uyartiṇai muṭipu peṟṟataṟku utāraṇamākak kūṭṭiṉār caṅkaranamaccivāyap pulavar mutalāyiṉār. ataṟkēṟpap 'paḻiyañcā vāḻum' eṉap pāṭaṅkoḷvatu ciṟappu. aḻivu - vaṟumaiyum ...... nel - uṇaviṟkāyiṟṟu. uṇaviṉaiyuṇṭu puvikkup poṟaiyāka - iruntal eṉṟapaṭi. 'nelluṇṭa neñcu' eṉṟa pāṭattuṭaṉ paḻaiya vuraikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. 	
80.	muṟaiceyyāṉ peṟṟa talaimaiyu neñcil niṟaiyilāṉ koṇṭa tavamum - niṟaiyoḻukkam tēṟṟātāṉ peṟṟa vaṉappu mivaimūṉṟum tūṟṟiṉkaṭ ṭūviya vittu.
(pa-rai): muṟai ceyyāṉ - nīti nūlvaḻi muṟaiceyyun tiṟamillātavaṉ, peṟṟa talaimaiyum - peṟṟa avait talaimaiyum, neñcil niṟaiyilāṉ - uḷḷattiṉkaṇ avāvuṭaiyāṉ, koṇṭa  tavamum - mēṟkoṇṭa tavamum, niṟai oḻukkam - niṟainta nalloḻukkattai, tēṟṟātāṉ - aṟintu naṭavātavaṉ, peṟṟa vaṉappum - peṟṟa vaḻakum, ivai mūṉṟum - ivai mūṉṟum, tūṟṟiṉkaṇ - putaliṭattu, tūviya vittu - vitaitta vitaiyai yokkum e. ṟu.
talaimai - muṟai ceyyum maṉṟiṉ ṟalaimai, niṟai - cintaiyiṉ niṟaivākiya celvam; niṟaiyiṉmai - accelva miṉmaiyākiya nalkuravu.;  pulaṉkaḷiṟ cellātu niṟuttun taṉmaiyaip pēṇalum.... pātukāttalum niṟaiyoḻukkam  - cālpum oḻukkamum, inta mūṉṟum payaṉila veṉpatām.	
81.	tōḷvaḻaṅki vāḻun tuṟaipōṟ kaṇikaiyum nāḷkaḻakam pārkku nayamilāc cūtaṉum vācikoṇ ṭoṇporuḷ ceyvāṉu mimmūvar ācaik kaṭaluḷāḻ vār.
(pa-rai): tuṟaipōl - taṉ kaṭ celvārkkellām potuvāy nīrttuṟaipōla, tōḷvaḻaṅki vāḻum kaṇikaiyum - poruḷ koṭuppār yāvarkkum tōḷ kaḷai viṟṟu vāḻum vēcaiyum, vāḻum - vāḻum, nāḷ - nāṭōṟum, kaḻakam -  pārkkum - cūtāṭumiṭattaiyē nōkkic cellum, nayam ilā - naṉmai payattal illāta, cūtaṉum - cūtiṉaiyāṭuvōṉum, vācikoṇṭu - miku vaṭṭi koṇṭu, oṇ poruḷ cey vāṉum - oḷḷiya poruḷīṭṭuvāṉum, immūvar - inta mūvarum, ācaikkaṭaluḷ - ācaiyākiya kaṭaliṉuḷḷē, āḻvār - muḻuki yaḻuntuvār e - ṟu.
nāḷum eṉṉum ummaitokkatu. nayamilā eṉṉum peyareccam cūtar eṉpataṉ mutaṉilai koṇṭu muṭiyum.
"	paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkum  kaḻakattuk kālai pukiṉ
eṉṉum vāyuṟai vāḻttu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. nayam - nīti yeṉṟumām ivarkaḷuṭaiya ācaikaḷukku aḷavillai yeṉṟavāṟu.	
82.	cāṉṟāruṭ cāṉṟā ṉeṉappaṭuta leññāṉṟum tōyntāruṭ ṭōyntā ṉeṉappaṭutal - pāynteḻuntu koḷḷāruṭ koḷḷāta kūṟāmai yimmūṉṟum  nallāḷ vaḻaṅku neṟi.
(pa-rai): cāṉṟāruḷ - kuṇaṅkaḷāṉiṟaintavar avaikkaṇ, cāṉṟāṉ eṉappaṭutal - cālpuṭaiyāṉ eṉṟu collap paṭutalum, eññāṉṟum - ekkālattum, tōyntāruḷ - neñcu kalantu naṭṭār kuḻāttiṉkaṇ, tōyntāṉ eṉappaṭutal - uḷḷaṅ kalanta naṇpaṉ eṉṟu collappaṭutalum, pāyntu eḻuntu - tam mītu pāyn teḻuntu, koḷḷāruḷ - tām kūṟiya vaṟṟai ēṟṟukkoḷḷā tāravaikkaṇ, koḷḷāta kūṟāmai -  avaṉāṟkoḷḷappaṭāta naṟcoṟkaḷaic collāmaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nalāḷ - vaḻaṅkum neṟi - naṟpaṇpuṭaiyavaṉ cellum vaḻikaḷ e - ṟu.
eṉappaṭutal ..... tōytal - kalattal, naṟpaṇpuṭaiyavaṉ naṭṭavar, pāynteḻutal - tōṭpuṭaiyār ....vekuḷutal. 	
83.	uppiṉ peruṅkuppai nīrpaṭiyi ṉillākum naṭpiṉ koḻumuḷai poyvaḻaṅki ṉillākum ceppa muṭaiyār maḻaiyaṉaiya rimmūṉṟum ceppa neṟitūrā vāṟu.
(pa-rai): uppiṉ peruṅkuppai - uppiṉatu periya kuviyal, nīr paṭiyiṉ - nīrkalantāl, illākum - illaiyākum, naṭpiṉ koḻumuḷai - naṭpiṉ ceḻiya muḷai, poy vaḻaṅkiṉ illākum - poykūṟiṉ illaiyākum, ceppam uṭaiyār - naṭunilaiyuṭaiyār, maḻaiyaṉaiyar - maḻaiyai yoppar. immūṉṟum - inta mūṉṟum, ceppa neṟi - tūrāta āṟu - nalneṟi aṭaiyāmaikku ētuvāvaṉa e. ṟu.
muḷaiyāvatu ārampam. maḻaiyaṉaiyar - mēkam pōṟ kaimmāṟu karutātu yāvarkkum nalam purintu vāḻpavar. ceyyuḷ tōṟum mūṉṟu poruḷ kūṟum muṟaimaikkēṟpa īṇṭu im mūṉṟum eṉṟārāyiṉum, uppiṉ peruṅ kuppai nīr paṭiyiṉil lākum eṉpataṉai, aṭuttu varum naṭpiṉ koḻumuḷai poy vaḻaṅkiṉillākum eṉpataṟku uvamai māttiramākak koṇṭu, poy vaḻaṅkāmaiyum maḻaiyaṉaiya rātalum eṉṉu miraṇṭum ceppa neṟi tūrātavai eṉpatu karuttākak koḷka. 	
84.	vāynaṉ kamaiyāk kuḷaṉum vayiṟārat tāymulai yuṇṇāk kuḻaviyuñ - cēymarapiṟ kalvimāṇ pillāta māntaru mimmūvar nalkuravu cērappaṭ ṭār.
(pa-rai): vāy naṉku amaiyā - nīr varum vaḻi naṉku poruntap peṟāta, kuḷaṉum - kuḷamum, vayiṟu āra - vayiṟu niṟaiya, tāy mulai uṇṇāk kuḻaviyum - tāyiṉ mulaippāl uṇṇāta kuḻaviyum, cēy marapiṉ - toṉṟutoṭṭamuṟaippaṭi, kalvi māṇpu   illāta māntarum - kalvi māṭciyaip peṟāta makkaḷum, immūvar - inta mūvarum, nalkuravu cērappaṭṭār - vaṟumaiyāl aṭaiyappaṭṭavar e - ṟu.
vāy - vaḻi; mataku. cēy eṉpataṟku māṇākkar eṉap  poruḷ koṇṭu, māṇākkar kalvi kaṟkum vaḻipāṭṭu muṟaip paṭik kalviyaip peṟāta māntar eṉṟuraittalumām. iḷam paruvattiṟ kalviyaip peṟāta māntar eṉṟuraip pārumuḷar. tuṇivu paṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār. tiṇai viravic ciṟap piṉāl uyartiṇai muṭipu peṟṟatu.	
85.	eḷḷap paṭumarapiṟ ṟākalu muḷporuḷaik  kēṭṭu maṟavāta kūrmaiyu muṭṭiṉṟi uḷporuḷ collu muṇarcciyu mimmūṉṟum oḷḷiya voṟṟāḷ kuṇam.
(pa-rai): eḷḷappaṭum marapiṟṟu ākalum - (taṉ vaṭivu) kaṇṭōrāl, ikaḻappaṭum muṟaimaiyaiyuṭaiyatākalum - uḷporuḷai - uṇmaipporuḷai, kēṭṭu - tāṉē kēṭṭu, maṟavāta kūrmaiyum - ataṉai maṟattal illāk kūriyavaṟi vuṭaimaiyum, muṭṭu iṉṟi - kuṟaivillāmal, uḷporuḷ - muṉkēṭṭa uṇmaip poruḷai, collum uṇarcciyum - taṉ talaivaṉiṭattuc collum aṟivuṭaimaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, oḷḷiya - oṇmaiyuṭaiya, oṟṟāḷ kuṇam - oṟṟaṉiṉ paṇpukaḷām e - ṟu.
vaṭivu eṉpatu varuvitturaikka. "kaṭāavuruvōṭu" eṉpavākaliṉ, naṉku matikkappaṭāta vaṭivu vēṇṭiyatāyiṟṟu. ceykai eḷḷappaṭu marapiṟ celum eṉṟuraittalumām. nikaḻnta kāriyattai aiyan tiripiṉṟi aṟiyal vēṇṭumeṉpār uḷ poruḷaik kēṭṭu eṉṟār. oṇmai - aṟivu. oṟṟu āḷ - oṟṟākiya āḷ. oṟṟāḷ kuṇam eṉa iyalpākalumām.	
86.	aṟpup peruntaḷai yāppu nekiḻntoḻital kaṟpup perumpuṇai kātaliṟ kaiviṭutal naṭpi ṉayanīrmai nīṅka livai mūṉṟum kuṟṟan tarūum pakai.
(pa-rai): aṟpup peruntaḷai - uyirkaṇ māṭṭut taṉakkuḷḷa aṉpākiya periya taḷai, yāppu nekiḻntu oḻital - kaṭṭun taḷarntu nīṅkutalum, kaṟpup perumpuṇai - kalviyākiya periya teppattai, kātaliṉ kaiviṭutal - poruḷ mītuṇṭāya vācaiyāṟ kaiviṭutalum, naṭpiṉ - naṭpuppūṇṭoḻukuṅkāl, nayam nīrmai - ataṟkuriya nalla taṉmaiyiṉiṉṟum, nīṅkal - nīṅkutalum, ivai mūṉṟum - ivai mūṉṟum kuṟṟam tarūum pakai - taṉakkuk kuṟṟattait tarum pakaikaḷ e - ṟu.
aṟpu - aṉpu. kaṟpu - kalvi. "kaipporuḷ koṭuttuṅ kaṟṟal kaṟṟapiṉ kaṇṇumākum, meypporuḷ viḷaikku neñciṉ meliviṟkōr tuṇaiyu mākum" eṉpavākaliṉ, kaṟpup perum puṇai eṉṟār. oruvariṭattuḷḷa naṭpiṉāl nītit taṉmai yiṉiṉṟu nīṅkal eṉalumām.	
87.	kolvatu tāṉañcāṉ vēṇṭaluṅ kalvik  kakaṉṟa viṉampuku vāṉu miruntu viḻuniti kuṉṟuvip pāṉumim mūvar muḻumakka ḷākaṟpā lār.
(pa-rai): kolvatu - kollun toḻilai, añcāṉ - añcātavaṉāki, vēṇṭalum - ataṉai virumpupavaṉum, kalvikku akaṉṟa - kalvikkuc cēymaiyāṉa, iṉam pukuvāṉum - tīya kūṭṭat tilē cērpavaṉum, iruntu - oru muyaṟciyuñ ceyyātiruntu, viḻuniti - muṉṉuḷḷa ciṟanta poruḷai, kuṉṟuvippāṉum - kuṟaiyac ceypavaṉum, immūvar - inta mūvarum, muḻu makkaḷ ākaṟpālār - aṟivilār ākumpāṉmai yaiyuṭaiyār e - ṟu.
tāṉ, acai. vēṇṭalum eṉpataṟku vēṇṭupavaṉum eṉṟu poruḷ koḷka. toḻiṟpeyar, immūvar eṉpataṉōṭu iyaiyāmaiyiṉ, muḻumakkaḷ eṉpataṟku, muṉ 'perumai yuṭaiyār' eṉṉuñ ceyyuḷuraiyil uṟaittamai kāṇka. kolvatu tāṉañcāṉ vēṇṭalum eṉpataṟkut taṉṉai varuttuvataṉait tāṉ añcātavaṉāki aṭaiya virumpupavaṉum eṉṟu raippārumuḷar.
88.	piṇitaṉṉait tiṉṉuṅkāṟ ṟāṉvaruntu māṟum taṇivil peruṅkūṟ ṟuyiruṇṇu māṟum piṇaicelva māṇpiṉ ṟiyaṅkalumim mūṉṟum puṇaiyi ṉilaikalakku māṟu.
(pa-rai): piṇi - nōy, taṉṉait tiṉṉuṅkāl - taṉṉai varuttuṅ kālattu, tāṉ varuntumāṟum - tāṉ varuntumiyalpum, taṇivu il - tāḻtal illāta, peruṅ kūṟṟu - periya kūṟṟuvaṉ, uyir uṇṇumāṟum - uyiraikkavaravarumiyalpum, piṇai celvam - piṇainta celvam, māṇpu iṉṟu iyaṅkalum - naṉṉeṟiyiṉṟic celaviṭap paṭumiyalpum, immūṉṟum - inta mūṉṟum puṇaiyiṉ nilai - paṟṟuk kōṭāvāriṉatu nilaimaiyai, kalakkumāṟu - kalakkun taṉmaiyaiyuṭaiyaṉa e. ṟu. 
tiṉṉutal - varuttutal; "uruviṉai yuḷḷurukkit tiṉṉum perum piṇi" eṉṟār muṉṉum. piṇaicelvam eṉpataṟku virumpappaṭum celvam eṉap poruḷuraippiṉ piṇaic celvam eṉpatu tokkatākak koḷka. cuṟṟattār mutaliyōr vantu cērtaṟkuk kāraṇamākiya celvam eṉṟuraippārumuḷar. māṇpiṉṟiyaṅkal eṉpataṟku nilaiyiṉṟi yoḻital eṉṟurait talumām. puṇaiyiṉ nilai - marakkalam pōlum maṉattiṉ nilai yeṉalumām. 	
89.	aruḷiṉai neñcat taṭaikoṭā tāṉum poruḷiṉait tuvvāṉ putaittuvaip pāṉum iṟantiṉṉā collakiṟ pāṉumim mūvar piṟantum piṟantilā tār. 
(pa-rai): aruḷiṉai - aruḷai, neñcattu - uḷḷattiṉ kaṇ, aṭai koṭātāṉum - aṭaiyac ceyyātavaṉum, poruḷiṉait tuvvāṉ - poruḷainukarātavaṉāki, putaittu vaippāṉum - maṇṇiṟputaittu vaippavaṉum, iṟantu - neṟikaṭantu, iṉṉā, coṟkaḷai, colla kiṟpāṉum - collum vaṉkaṇmaiyuṭai yavaṉum, immūvar - inta mūvarum, piṟantum - ulakattu makkaḷāyp piṟantum, piṟantilātār - piṟavātavarāvar e-ṟu.
aṭaikoṭātāṉ - aṭaiviyātavaṉ, tuvvāṉ - muṟṟeccam, iṉam paṟṟip, piṟarkku vaḻaṅkātavaṉākiyeṉṟum uraittuk koḷka. iṟattal - neṟikaṭattal; "iṟantārvāy, iṉṉāc col nōṟkiṟpavar" eṉpuḻi iṟantār eṉpataṟku, neṟiyaik kaṭantār eṉṟu parimēlaḻakar uraittiruppatu kāṇka. collakiṟpāṉ eṉpatil kil vaṉkaṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu. makkaṭ piṟappiṉ payaṉai aṭaiyāmaiyiṉ piṟantilātār eṉṟār. piṉṉarum ivvāciriyar "piṟantum piṟavātavareṉpar". 	
90.	ītaṟkuc ceyka poruḷai yaṟaneṟi  cērtaṟkuc ceyka perunūlai yātum aruḷpurintu colluka collaiyim mūṉṟum iruḷulakam cērāta vāṟu.
(pa-rai): ītaṟku - piṟarkku ītaṟporuṭṭu, poruḷaic ceyka - poruḷai īṭṭuka, aṟaneṟi cērtaṟku - aṟa vaḻiyaiyaṭaitaṟ poruṭṭup,  perunūlaic ceyka - periya nūṟ poruḷkaḷaik kaṟka, yātum - ettuṇaiyum, aruḷpurintu - aruḷai virumpi, collaic colluka - nalla coṟkaḷaik kūṟuka, immūṉṟum- inta mūṉṟum, iruḷ ulakam iruḷaiyuṭaiya narakavulakat tiṉkaṇ, cērāta āṟu - aṭaiyāta vaḻikaḷ e - ṟu.
ceyka perunūlai eṉpuḻic ceyka eṉpataṟkut takuti paṟṟik kaṟka veṉṟuraikkappaṭṭatu. yātu collaiyum eṉa vikuti pirittuk kūṭṭi yuraittalumām. purital - virumputal,  iruḷ - naraka vakaiyuḷoṉṟu. "aruḷ cērnta neñciṉārk killaiyiruḷ cērnta iṉṉā vulakam pukal" eṉṉum kuṟaḷum, 'iruḷ ceṟinta tuṉpavulaka meṉṟatu tiṇinta viruḷaiyuṭait tāy taṉkaṭ pukkārkkut tuṉpañ ceyvatōr narakattai ;  atu kīḻulakattōriṭa mākaliṉ ulakameṉappaṭṭatu'  eṉṉum ataṉ uraikkuṟippum īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.	
91.	peṟutikkaṭ poccān turaitta luyirai iṟutikkaṇ yāmiḻantē meṉṟaṉ - maṟuvantu taṉṉuṭampu kaṉṟuṅkāṉā ṇutal limmūṉṟum maṉṉā vuṭampiṉ kuṟi.
(pa-rai): peṟutik kaṇ - celvam peṟṟakālai, poc cāntu  - teyvattai maṟantu, uraittal - kūṟat takātavaṟṟaik kūṟalum, iṟutikkaṇ - vāḻnāḷiṉ muṭivu neruṅkiyakālai, yām - nām, uyirai - peṟutaṟkariya ivvuyiriṉai, iḻantēm eṉṟal - avamē iḻantōm eṉṟu iraṅkalum, taṉ uṭampu - taṉṉuṭaiya uṭal, kaṉṟuṅkāl - nōyiṉāl varuntumiṭattu, maṟuvantu - uḷḷam maṟuki, nāṇutal - muṉ ceyta tīviṉaiyai niṉaintu nāṇutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, maṉṉā uṭampiṉ kuṟi - aṟivu poruntāta uṭampiṉ ceykaikaḷām e - ṟu.
'celvam vantuṟṟakālait teyvamum ciṟitu pēṇār, colvaṉa aṟintu collār' eṉpataṉāl; kīḻōr celvamuṟṟa kālattut teyvattai maṟattalum mikutic col collaluṅ kāṇka. tuṉpuṟṟa kālattup piṟar ceyta yutaviyaic celvamuṟṟa kālattu maṟantu raittal eṉṟumām; "keṭṭiṭat tuvanta vutavi kaṭṭil", vīṟu peṟṟu maṟanta maṉṉaṉpōla" (kuṟuntokai - 225)  eṉṉum cāṉṟōruraiyum nōkkuka. itaṟku eṭuttuk kāṭṭā vāṉ pāñcāla maṉṉaṉ turupataṉ eṉka.
92.	" viḻuttiṇait tōṉṟā tavaṉu meḻuttiṉai    oṉṟu muṇarāta vēḻaiyum - eṉṟum    iṟanturai kāmuṟu vāṉumim mūvar    piṟantum piṟavā tavar"
(pa-rai): viḻuttiṇai - (oḻukkattāl uyarnta) ciṟanta kuṭiyil, tōṉṟātaṉum - piṟavātavaṉum, eḻuttiṉai - kalviyai, oṉṟum uṇarāta - ciṟitum aṟiyāta, ēḻaiyum - aṟivillātavaṉum, eṉṟum - eppoḻutum, iṟantu urai - neṟi kaṭantu pēcutalai, kāmuṟuvāṉum - virumpuvōṉum, immūvar - inta mūvarum, piṟantum - ulakil tōṉṟi vaittum, piṟavātavar - tōṉṟātavarēyāvar. e- ṟu.
oḻukkam, vāymai, nāṇ mutaliya paṇpukaḷ uyar kuṭippiṟantār māṭṭu iyalpiṉaimaiyumeṉṉuṅ karuttāl akkuṭiyiṟ piṟavāmaiyaip payaṉilatākak kūṟiṉārēṉum, uyarkuṭikkuriya oḻukkam mutaliyaṉa illātavaṉ, payaṉili yāvaṉ eṉpatu karuttākak koḷka. īṇṭu eḻuttu eṉṟatu kalviyai. urai - mutaṉilait toḻiṟpeyar. iṟanturaikkum urai eṉa viritturaittalumām.
kāmuṟuvāṉum - virumpuvōṉum, immūvar - inta mūvarum, piṟantum - ulakil tōṉṟi vaittum, piṟavātavar - tōṉṟātavarēyāvar e - ṟu.
93.	iruḷāyk kaḻiyu mulakamum yātun teriyā turaikkum vekuḷvum - poruḷalla kātaṟ paṭukkum viḻaivu mivaimūṉṟum  pētaimai vāḻu muyirkku.
(pa-rai): iruḷāyk kaḻiyum - eppoḻutum iruḷ pōṉṟu kaḻiyum, ulakamum - ulaka vāḻkkaiyum, yātum - (naṉmai tīmaikaḷil) oṉṟum teriyātu. uraikkum - uṇarātu  collukiṉṟa, vekuḷvum - ciṉamum, poruḷ alla - naṟporuḷkaḷallā tavaṟṟai, kātaṟpaṭukkum - virumpum, viḻaivum - viruppamum, ivai mūṉṟum - immūṉṟum, vāḻum uyirkku - ivvulakil vāḻntu varum. makkaḷ uyirkku, pētaimai - aṟiyāmaiyai viḷaip paṉavām e - ṟu.
ulakam - ulaka vāḻkkai. makkaṭ paṇpiṉmaiyāl yāva rōṭum kalantu aṟiyap peṟātārkku ulakiya loṉṟum teriyātākaliṉ avarkaḷ vāḻkkaiyai iruḷāyk kaḻiyum ulaka vāḻkkai yeṉṟār.
"	nakalvalla rallārkku māyiru ñālam pakalum pāṟpaṭṭaṉ ṟiruḷ"
eṉṉum tirukkuṟaḷ īṇṭu aṟiyaṟpālatu. uraikkum - uraittaṟ kētuvākiya.	
94.	naṇpilār māṭṭu nacaikkiḻamai ceyvāṉum peṇpālaik kāppikaḻum pētaiyum - paṇpil iḻukkāṉa collāṭu vāṉumim mūvar oḻukkaṅ kaṭaippiṭi yātār.
(pa-rai): naṇpu ilār māṭṭu - naṭpuk kuṇam illātava riṭattu, nacaik kiḻamai, ceyvāṉum - naṭpurimai ceykiṉṟavaṉum, peṇpālai - taṉ maṉaiviyai, kāppu ikaḻum - kāttalai ikaḻu kiṉṟa, pētaiyum - aṟiviliyum, paṇpum il - kuṇamillāta, iḻukku āṉa col āṭuvāṉum -  kuṟṟamākiya collaic col pavaṉum, immūvar - inta mūvarum, oḻukkam - tām oḻukuntiṟat tiṉai, kaṭaippiṭiyātār - uṟutiyākak koḷḷātava rāvar  e- ṟu.
naṇpilār māṭṭu, nacaikkiḻamai ceytal - naṭkat takātava riṭattu naṭpuc ceytal eṉṟapaṭi, aṉṟi, paḻakiya naṇparallārai naṇparākak karuti avar māṭṭu naṭpurimai ceytal eṉṟumām. urimai ceytal - avar viṉaiyaik kēḷātu ceytal, keṭum vakai ceytal, peṇpāl eṉṟatu īṇṭu maṉaiviyai. collukkup paṇpāvaṉa iṉimai, vāymai, payaṉuṭaittātal mutaliyaṉa. 	(94)
95.	aṟivaḻuṅkat tiṉṉum pacinōyu māntar ceṟivaḻuṅkat tōṉṟum viḻaivuñ - ceṟunariṉ vevvurai nōṉā vekuḷvu mivaimūṉṟum  nalviṉai nīkkum paṭai.
(pa-rai): aṟivu aḻuṅka - aṟivu keṭum vaṇṇam, tiṉṉum- varuttukiṉṟa, paci nōyum - pacip piṇiyum, māntar - makkaḷatu, ceṟivu aḻuṅka - aṭakkam keṭumpaṭi, tōṉṟum - tōṉṟu kiṉṟa, viḻaivum - viruppamum, ceṟunariṉ - pakaivarkaḷuṭaiya, vevvurai - koṭuñcoṟkaḷai, nōṉā - poṟukkāmaikkuk kāraṇamākiya, vekuḷvum - ciṉamum, ivai mūṉṟum - im mūṉṟu kuṇaṅkaḷum, nalviṉai - aṟaviṉaiyai, nīkkum - aḻikkiṉṟa, paṭai - paṭaikkalaṅkaḷām. e - ṟu.
aḻuṅkal - keṭutal, ceṟivu - aṭakkam; "ceṟivaṟintu cīrmai payakkum" eṉpatu kāṇka. īṇṭu aṭakkamāvatu pulaṉa ṭakkam. nōṉā - poṟukkāta; nōṉṟal - poṟuttal. nalviṉai eṉpataṟku mēṟkoṇṭa nalla karumam eṉṟuraittalumām. 	
96.	koṇṭāṉ kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi koṇṭaṉa ceyvakai ceyvāṉ ṟavaci koṭitorīi nallavai ceyvā ṉaracaṉivar mūvar peyyeṉap peyyu maḻai.
(pa-rai): koṇṭāṉ - kaṇavaṉuṭaiya, kuṟippu aṟivāḷ - uḷḷak kuṟippiṉai yuṇarntu naṭappavaḷākiya, peṇṭāṭṭi - maṉaiviyum, koṇṭaṉa - tāṉ mēṟkoṇṭa virataṅkaḷai, ceyvakai - ceyyum muṟaippaṭi, ceyvāṉ - ceypavaṉākiya, tavaci - tavamuṭaiyōṉum,  koṭitu - tīmaiyai, orīi - vilakki, nallavai - kuṭikaḷukku naṉmaiyāṉavaṟṟai, ceyvāṉ  - ceyvapa ṉākiya,  aracaṉ - aracaṉum (ākiya), immūvar - immūvarum - peyeṉa - peyyeṉṟu colla, maḻai peyyum - maḻaiyāṉatu peyyum e- ṟu.
peṇṭu - peṇmai; peṇṭāṭṭi - peṇmaiyai āḷupavaḷ; īṇṭu maṉaiviyeṉṉum poruṭṭu, kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi yāvaḷ, ceyvakai ceyvāṉ tavaciyāvāṉ, nallavai ceyvāṉ aracaṉāvaṉ eṉat taṉittaṉi muṭittu ivar mūvarum peyyeṉa maḻai peyyum eṉṟuraittalumām. ulakam nalam peṟutaṟkuk kaṟpuṭai mātarum, tavañ ceyvārum, nītimaṉṉarum iṉṟiyamai yātava reṉpatu peṟṟām. 	
97.	aiṅkurava rāṇai maṟuttalu mārvuṟṟa eñcāta naṭpiṉuṭ poyvaḻakkum - neñcamarnta kaṟpuṭai yāḷait tuṟattalu mimmūṉṟum naṟpuṭai yilāḷar toḻil.
(pa-rai): aiṅkuravar - . . . . , āṇai - ēvalai, maṟuttalum - maṟuttalum - maṟuttu naṭattalum, ārvu uṟṟa - viruppam mikka, eñcāta - kuṟaivillāta, naṭpiṉuḷ - naṇpariṭattu, poy vaḻakkum - poykūṟutalum, neñcu amarnta - uḷḷam virumpiya, kaṟpu uṭaiyāḷai - kaṟpuṭaiya maṉaiviyai, tuṟattalum - nīkki viṭalum, immūṉṟum - immūṉṟum, naṟpuṭai ilāḷar - naṟcārvu illātavaruṭaiya, toḻil - ceykaikaḷām e - ṟu.
aiṅkuravarāvār aintu periyavarkaḷuṭaiya uvāttiyāṉ, tāy, tantai tamaiyaṉ eṉpōr. ārvuṟṟa naṭpu, eñcāta naṭpu eṉap peyarec caṅkaḷait taṉittaṉik kūṭṭuka. naṟpuṭai - naṟcārvu; nalliṉam. iṉi naṟpuṭai - tarumacintai eṉṟalumām. 	
98.	centī mutalva raṟaniṉaintu vāḻtalum veñciṉa vēntaṉ muṟaineṟiyiṟ cērtalum peṇpāl koḻunaṉ vaḻiccelavu mimmūṉṟun tiṅkaṇ mummārikku vittu.
(pa-rai): centī civanta muttī vēḷvikkum, mutalvar - mutaṉmaiyāṉa antaṇar, aṟam niṉaintu vāḻtalum - tamakkuriya aṟaṅkaḷai maṟavātu ceytu vāḻtalum, vāḻtalum - vāḻntuvaralum, veñciṉa vēntaṉ - koṭiya kōpattiṉai yuṭaiya aracaṉ, muṟaineṟiyil- nīti neṟikkaṇ, cērtalum - cellutalum, peṇpāl - orupeṇ, koḻunaṉvaḻi - kaṇavaṉuṭaiya kuṟippiṉvaḻiyē, celavum - cellutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟu ceyalkaḷum, vittu - tiṅkaḷ mummārikku - mātan tōṟum peyya vēṇṭiya mūṉṟu maḻaikkum, vittu - kāraṇaṅkaḷām e - ṟu.
antaṇar aṟattālum aracaṉatu nītiyālum makaḷir kaṟpālum tiṅkaḷ mummāri peyyum eṉṟapaṭi. 	
99.	kaṟṟāraik kaiviṭṭu vāḻtaluṅ kāmuṟṟa peṭṭāṅku ceytoḻukum pētaiyum - muṭṭiṉṟi allavai ceyyu malavalaiyu mimmūvar nallulakañ cērā tavar.
(pa-rai): kaṟṟārai - kaṟṟaṟinta aṟiñarkaḷai, kaiviṭṭu - viṭṭu nīṅki, vāḻtalum - (kīḻāroṭu kūṭi) vāḻpavaṉum,  kāmuṟṟa - tāṉ virumpiyavaṟṟai, peṭṭāṅku - tāṉ virumpiya vāṟē, ceytu - purintu, oḻukum - naṭakkiṉṟa, pētaiyum - aṟivillātavaṉum, muṭṭu iṉṟi - yātoru taṭaiyumillātu, allavai - tīmai yāṉavaṟṟai, ceyyum - ceykiṉṟa, alavalaiyum - kīḻmakaṉum, immūvar - inta mūvarum, nal ulakam - naṉmai amainta mēlulakattai, cērātavar - aṭaiyātavarāvar e - ṟu.
alavalai - vīṇ āravārañ ceypavaṉ eṉṟumām. 
100.	pattimai cāṉṟa paṭaiyum palar tokiṉum ettuṇaiyu mañcā veyilāṉum - vaittamainta eṇṇi ṉulavā viḻunitiyu mimmūṉṟum maṇṇāḷum vēntark kuṟuppu.
(pa-rai): pattimai cāṉṟa - (tam mītu) aṉpu niṟainta, paṭaiyum - cēṉaiyum, palar tokiṉum - pakaivar palar kūṭi etirppiṉum, ettuṇaiyum - evvaḷavum, añcā - acca muṟāmaikkuk kāraṇamākiya, vaittu amainta - uṇavu mutaliya ellāp poruḷum vaikkap peṟṟu amainta, eyil araṇum - matilaiyuṭaiya araṇum, eṇṇiṉ - aḷaviṭiṉ, viḻunitiyum - ciṟanta celvamum, immūṉṟum - inta mūṉṟu poruḷkaḷum, maṇāḷum vēntarkku - ivvulakattiṉai āḷukiṉṟa vēntarkku, uṟuppu - uṟuppukkaḷām. e - ṟu.
pattimai cāṉṟa paṭai - iṟaivaṉ ceṟiṉum cīr kuṉṟa lillāta cēṉai. eyil eṉṟatu upalakkaṇattāl akaḻi, kāṭu mutaliyavaṟṟaiyuṅ kuṟikkum. amainta - ilakkaṇattāl amainta veṉka; tokuttu vaikkappaṭṭu niṟainta nitiyeṉṉalumām. amaiccu, nāṭu, araṇ, poruḷ, paṭai, naṭpu eṉṉum āṟaṅkaṅ kaḷuḷ viṉai ceytaṟkaṇ iṉṟiyamaiyāta mūṉṟiṉai itaṉuṭ ciṟanteṭut tōtiṉār. 	
tirikaṭukam mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.



* 	 kōtāṭṭoḻi eṉpataṉpiṉ ‘kauvai yakaṟṟu’ eṉṟu oru kaṭṭurai cila puttakaṅkaḷil uḷḷatu.  ‘tuṉpattai nīkku’ eṉpatu itaṉ poruḷ.*
*	‘melliyā ṭōṉ cēr’ eṉṉum pāṭam.

	tāḻai eṉpatu teṉṉaiyaiyum kuṟikkum.  teṉṉai maṭal peritāyiruppiṉum 	ataṟkuc ciṟitum maṇamillai.
	(pā-m) 1. maṉṉark kaḻaku.  		2. vaṇikarkkaḻaku.
	 3. uḻavark kaḻakē ruḻutūṇ.     		4.varuporuḷ. 
	 (pā-m) 1. aṟivōrkku. 	2. vaṟiyōrkku. 
	 3. kayattuḷ. 		 4 .  tāntara.     
	 (pā-m) 1.  pēciṉ.   2. kaṟṟōrai varuka veṉpār.
	(pā-m): 1. piṉpavaṭ pēṇā, 2. taṉiyē yirutti
	 3. maṉuneṟi muṟaiyiṉ.
1     cila patippil 'ciṟiyōr' eṉpatu muṉṉum 'periyōr' eṉpatu piṉṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
1     aṭiṉum eṉṉum ivvākkiyam 'ūṭṭiṉum eṉa mēlvarum vākkiyamum cila patippukkaḷilēyē uḷḷaṉa.
1.	poṟpaṉa veḷḷiyai eṉṟum poṟpaṉa vūrtiyai eṉṟum pāṭam.
2. 	maṟappiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
1.	ūṇiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
1.	uṭaiyiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
1.	puraicēr eṉṟum pāṭam.
2.	kaṭu moḻi yiṉṉā eṉṟum pāṭam.
1.	maṉaivi toḻi liṉṉā eṉṟum pāṭam.
1.	vaṇaroḷi eṉṟum pāṭam.
1.	viḻaiviṉṉā eṉṟum pāṭam.
1.	akamvaṟiyāḷar eṉṟum pāṭam.
1.	kāṉātu eṉṟum pāṭam.
1.	aṟaipaṟai yāyavar eṉṟum pāṭam.
2.	uyirkkiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
1.	iṭukka ṇaṉikaṇṭā ṉaṉkiṉṉā eṉṟum pāṭam.
2. 	kaṇṭāṟ peritiṉṉā eṉṟum pāṭam.
1.	kiḻamai yuṭaiyārai eṉṟum pāṭam.
1.	māṉākam eṉṟum pāṭam.
2. 	iṉṉā taṟivaṟiyāṉ eṉṟum pāṭam.
3. 	kīḻnīrppāyn tāṭutal eṉṟum pāṭam.
1.	ne	ṭumānīḷ kōṭṭuyar pāayta liṉṉā eṉṟum pāṭam.
2.	eṇṇaṟiya māntar eṉṟum pāṭam.
1.	taṉmaiyilāḷar eṉṟum pāṭam.
1.	naṭakki ṉaṉiyiṉṉā eṉṟum pāṭam.
2. 	oḻukkamilāḷark kuṟaivuraittal eṉṟum pāṭam.
3. 	viḻittakunūlum eṉṟum pāṭam.
1.	kuḻaliliṉiya eṉṟum pāṭam.
1.	tuṟaiyaṟiyā nīriḻintu eṉṟum pāṭam.

1. tīmpeyal vīḻa eṉṟum pāṭam
2. poḻutu eṉṟum pāṭam
1.	koṭuṅkuḻai eṉṟum pāṭam.
2.	iḻinteḻun tōṅkum eṉṟum pāṭam.
1.	kaviṉkoḷa eṉṟum pāṭam.
1.	neṟiyiṭai eṉṟum pāṭam.
1.	tiṇṇitāl eṉṟum pāṭam.
1.	ēmārnta eṉṟum pāṭam.
1.	acōkiṉiḷantaḷir eṉṟum pāṭam.
1.	elliyum eṉṟum pāṭam.		
2. 	ceyal eṉṟum pāṭam.
1.	tōṉṟiciṉ meṉmoḻi eṉṟum pāṭam.
1.	pārāṭṭil eṉṟum pāṭam.
1.	kumiḻiṇaippū eṉṟum, kumiḻiṇarppū eṉṟum pāṭam.
1.	tirai nāṟa eṉṟum pāṭam
1.	koḷḷap piṟakkum eṉṟum pāṭam.
1.	ceṉṟu eṉṟum pāṭam.
1.	pūmi puraḷa eṉṟum pāṭam.
2.	uyarnilai eṉṟum pāṭam.
3. 	iṇaitāḻa eṉṟum pāṭam.
1.	karuṅkatir eṉṟum pāṭam.
2. kaṇivaṇṇam  eṉṟum, koṇṭatu eṉṟum pāṭam.
1.	‘muṟpakal’ eṉṟum pāṭam.	          2. ‘piṟapakal’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘eḻūum’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘tūveṟintu’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘meymmaṟaippa’  eṉṟum pāṭam.
2.	‘iruṅkaṭaluṇīlaccuṟāppiṟaḻva’  eṉṟum pāṭam 
1.	‘maintiḻantāriṭṭa’ eṉṟum pāṭam
1.	‘kaikaṭuṇikka’ eṉṟum, 		2. ‘tikaḻoḷiya’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘viḷakkuppōṉṟaṉavē’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘taṭaṟṟilaṅkoḷvāḷ’ eṉṟum pāṭam.
2.	‘eḵkaṅkāḻ’ eṉṟum pāṭam
3.	‘tōṉṟi’ eṉṟum pāṭam
1.	‘tōṟṟantiralilā’ eṉṟum pāṭam.
2.	tolvaliyiṟṟīra eṉpatuvē ciṟanta pāṭam.
1.	‘pūviyaṉṟa nīrmiṭā’ eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutal vēṇṭum.
1.	‘vāḷar’ eṉṟum,  		2. ‘ōri ikalaṉavāy’ eṉṟum, 
3. 	‘vāytuṟṟiya ’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘maṭaṅkaṉ maṟamoympiṉ’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘cevveṉṟāḷ’ eṉṟum pāṭam.
	1.	‘kuṭar koṭu’ eṉṟum pāṭam.
1. pā-m - tōṉṟuṅ kuṭimaiyum
