tolkāppiya uraittokai  - 17
collatikāram 
pērāciriyam - 1
				piṉṉāṉkiyal
ci. kaṇēcaiyar 
uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ - 1943
mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 17
poruḷatikāram - pērāciriyam - 1
piṉṉāṉkiyal
mutaṟpatippu - 1943	ci. kaṇēcaiyar 									(uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ

pakkam			:	32+480 = 512
vilai		:	800/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 512 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar
īḻanāṭṭu yāḻppāṇattiṟku aṇittākavuḷḷa puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ eṉṉum ūril, ciṉṉaiyar - ciṉṉammaiyār eṉpār makaṉāka ki.pi. 1878 -il piṟantār.
katirkāmar, poṉṉampalar, kumaracāmi eṉpārkaḷiṭam kalvikaṟṟu, toṭakkap paḷḷi āciriyarāyp paṇi ceytār. tam 32 ām akavaiyil aṉṉalakkumi eṉpārai maṇantār.
piṉṉar 1921 mutal, cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālai eṉṉum kalvik kaḻakattil talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅki  ōyvu peṟṟapiṉ muḻutuṟu tamiḻp paṇiyil ūṉṟiṉār. kaṟpatum, kaṟpippatum, nūl yāppatumāka nāḷellām paṇi ceytār.
`makāvittuvāṉ’, `vittuva cirōmaṇi’ eṉṉum uyariya virutukaḷum pārāṭṭukaḷum peṟṟār.
uraiyum pāṭṭum valla ivar iyaṟṟiya ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala. ivar iyaṟṟiya `pulavar caritam’ 101 pulavar perumakkaḷ varalāṟukaḷaik koṇṭatākum.
tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷukkut tolkāppiyam payiṟṟumpōtu eḻutiya ariya kuṟippukaḷaiyum, ci.vai. tāmōtaraṉār patippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pavāṉantar patippu, vaiyāpuriyār patippu, kaṉaka capaiyār patippu ākiya muppatippukaḷaiyum kiṭaitta ēṭṭup paṭikaḷaiyum oppiṭṭut tiruttiya kuṟippukaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum koṇṭu “īḻakēcari” atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷ tam cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkap paṭṭavaiyē,
puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ patippākum.
nacciṉārkkiṉiyar - eḻuttatikāra urai, (1937)
cēṉāvaraiyar - collatikāra urai (1938)
pērāciriyar - poruḷatikārap piṉṉāṉkiyal urai (1943)
nacciṉārkkiṉiyar - poruḷatikāra muṉṉaintiyal (1948)
patippu ulakil, taṉipperumai peṟṟa tolkāppiyap patippu eṉpatu innāḷ varai veḷḷiṭaimalaiyāka viḷaṅkuvatām avar patippu.
ivariyaṟṟiya kaṭṭuraikaḷ cila maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻil veḷivantaṉa.
niṟaivil tuṟavu vāḻvu pūṇṭavar pōl vāḻntu, tam eṇpatām akavaiyil (1958) iyaṟkai eytiṉār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ niṟainilait tērvukkup pāṭamāka irunta pērāciriyam tamiḻakap parappil kiṭṭāta nilaiyil 1948 il īḻat tirumakaḷ aḻuttakap patippaka vaḻiyē peṟṟu yāṉ kaṟka vāyttatu. ataṉ perumpayaṉ kaṇēcaṉār patippuk kuṟippu, patippu amaippu āyavaṟṟāl ēṟpaṭṭa pūrippiṉum paṉmaṭaṅkāṉa pūrippai ēṟpaṭuttiyatu pērāciriyar urai. avvuraiyē, “uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam” eṉṉum ariyatōr nūlaip paṭaikkat tūṇṭalāka amaintatu!
mutaṟkaṇ cai. ci.  kaḻakat tāmaraic celvarālum piṉṉart tamiḻmaṇ patippakattālum patippikkappeṟṟut tamiḻvaḷam ākiyatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971 collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār
nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,
	pirācacu intiyā,
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,
	tūrikai piriṇṭ


kuṟukka viḷakkam
akat.	akattiṇaiyiyal
akam.	akanāṉūṟu
uyir.	uyirmayaṅkiyal
uru.	urupiyal
ecca.	eccaviyal
eḻut.	eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kalit.	kalittokai
kiḷavi.	kiḷaviyākkam
kuṟ.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	kuṟuntokai
kaik.	kaikkiḷaippaṭalam
cilap.	cilappatikāram
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
tol.	tolkāppiyam
nālaṭi.	nālaṭiyār
nūṉ.	nūṉmarapu
paṭṭiṉap.	paṭṭiṉap pālai
piṟ.	piṟcērkkai
puḷḷi.	puḷḷimayaṅkiyal
puṇar.	puṇariyal
puṟam.	puṟanāṉūṟu
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
perumpāṇ.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maturaik.	maturaikkāñci
mara.	marapiyal
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	(tiru)murukāṟṟuppaṭai
yā.vi.	yāpparuṅkala virutti


uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	.......	1
iyalamaiti 	.......	26
vāḻviyal viḷakkam 	.......	30
pērāciriyar	.......	181
kaṭavuḷ vāḻttu	......	197
patippāciriyar mukavurai	.......	199
ciṟappu mukavurai 	.......	210
uraiyāciriyar varalāṟu 	.......	211
	ciṟappuppāyiram 	.......	213
	meyppāṭṭiyal 	.......	216
	meyppāṭṭiyaṟ curukkam 	......	234
	uvamaviyal 	......	361
	uvamaiyiyaṟ curukkam 	......	375
	kuṟippukaḷ	......	480


tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tol kāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tol kāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppa vum,paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyap paṭṭatu eṉṉum karuttāl, paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu virutta kāvyakkuṭi eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi kāvya mātā eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷai yum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk
	1.	irā. irākava aiyaṅkār
2.			mu. irākava aiyaṅkār
3.			ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peya roṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ palkāyam eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallu lakattu vaḻakkum ceyyuḷum āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi eḻuttum collum poruḷum ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum	(1006)
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyaiyum	(1336)
tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tol kāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭa nāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmākkiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupatti raṇṭaṉuḷ āyiram viritta eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppu kaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟu tāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷai yuṭaiya paripāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷai yuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ amaiti yaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷai yaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷaiyaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavē yaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acaikaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacaikaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅ kalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tol kāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum eṉṟum nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō pāṭṭi eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tol kāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmaiyāl uraiyāciriyarkaḷ ilakkaṇam uṇmai yāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻak kiṟantatu eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārā yiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟ ṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tol kāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil pūriyarkaḷ maṟṟaiya varkaḷ eṉavum kalittokaiyil aivarkaḷ eṉavum vaḻaṅku kiṉṟatu. aṉ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa mār, tōḻimār eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, aṭukkiyakōṭi eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭi yiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tolkāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatēyaṉṟip piṟ paṭṭatākātu. ik karuttukaḷaip pērā. ka. veḷḷai vāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil tirukkuṟaḷ eṭuttāḷap paṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ eṉa iḷaṅkōvaṭi kaḷārāl pārāṭṭap paṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip poyyil pulavaṉ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip poruḷurai eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāppiyam. aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ eṉpatu tolkāppiyam. iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku eṉa varuvatum tolkāppiyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ at tirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ aṟam eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷak kaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉ maiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ōrai eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla hōrā eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam ivaṇ vantatum, atu poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu) peyarntatum, yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ tōkai ari mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ōrai eṉpatu. ac collai avarkaḷ aṅku hōrā eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. âUkz¤ij KG¤j« v‹gJ«, âUkz ehŸ gh®¤jiy KG¤j« gh®¤jš v‹gJ«, âUkz¡ fhšnfhis ‘KG¤j¡fhš’ v‹gJ«, ‘v‹d ïªj X£l«; KG¤j« jt¿¥nghFkh? eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, nāḷmīṉ viraviya kōḷ mīṉukku uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu māliyarō eṉiṉ, kuṟiñci mutalā urip poruḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭu paṭṭa ceyti yaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peru vaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppiyattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇa camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇa camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷa vilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē eṉṉum tolkāppiyar, makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇa camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmai kaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, nillā ulakam pulliya neṟittē eṉa ulakam nilaiyāmai poruntiyatu eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇai yiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip puraitīrkāmam eṉṟum (1027) kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷati kāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpatai yum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
	vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum vaḻipaṭu teyvam eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl teyvam uṇāvē eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai, aruḷoṭu puṇarnta akaṟci, kāmam nīttapāl eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻan tamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perum paṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭap paṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akac cāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiya rum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭamākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatu pōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokuttatākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār.
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliya tō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūla nūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam eṉṟu vāy moḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumai yurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyppāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇai yiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyp pāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭip paṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. av vāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tolkāppiyaṉār koṇṭi runta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷar nilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar.	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar.	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tol kāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac col kiṭantavāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa.
maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa.
ōtal pakaiyē tūtivai pirivē.
vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa.
ōriyal yāppuravu
oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa
melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa
iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟkāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē.
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟ pākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyi lēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟ ṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅkaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala.
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tolkāppiyar.
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē.
ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭi kaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyat tuk kaṇṭu koḷka.
māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyu
ivai aṭi etukaikaḷ.
viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē
	nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
vayavali yākum
vāḷoḷi yākum
uyāvē uyaṅkal
ucāvē cūḻcci
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭai moḻikaḷāl cuvaip paṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal
eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē
orūu vaṇṇam orīit toṭukkum
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpā vākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē
tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē
oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki iḷaiyar uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟ kuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭa ṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā kaikkiḷai mutalā eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟi lakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟat tiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
ēṟiya maṭal tiṟam eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
maṟam eṉappaṭum tuṟaiyum kaṇṇappar tirumaṟam mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
uṇṭāṭṭu eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
tērōr kaḷavaḻi kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ērōr kaḷavaḻi eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, kuḻavi maruṅkiṉum eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarnta vaiyē.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal.
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻ vataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuva tākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai et tuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟā yāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum oliyaṉ āyvukkum tol kāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yātta varkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? tol kāppiyaṉ āṇai eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻic citaivukkum tiripu kaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppu kaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tolkāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakka ṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, yāp paruṅkalam mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇai yoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collap paṭuvatu pulamai ilakkaṇam eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉa vaṟṟuḷ oṉṟu, aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyat tiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl, kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl eṉpavaṟṟaiyum intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaim mutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉal iyalātē.
intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyp pippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku? eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakat teytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumai yuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟār. mt® nfŸÉí‰wJ ‘É©Qyf Iªâu«! avviṇṇulaka aintirattiṉum im maṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉam pārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi aintiram eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu paṭimaiyōṉ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvātaṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillai yām.
iṉi aintiṟam eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiya mē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
aintiram eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅku kiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭu talai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai eṉṉum nūṟpā amain tiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. ikkālattu iṟantaṉa eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil kollē aiyam eṉpatai aṭutta nūṟpā ellē ilakkam eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum
mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum
ukappē uyartal; uvappē uvakai
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
naṉṟu peritākum
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉ ṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, avaṟṟuḷ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. 
mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takkatoru cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyali lēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟip poḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟ ṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē.
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa.
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē.
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭar nilaiyaik kāṇkiṟōm. eppaṭi?
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavarkkuriya vaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivai yeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, marapiyal ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭi yum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum kiḻamai eṉṉum vakaiyāl orumai yuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭi yirunta puṟakkāḻ akakkāḻ ilai muṟi kāypaḻam iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa nūliṉ marapu potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. avaṟṟuḷ, cūttiran tāṉē eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) cūttirat tiyalpeṉa yāttaṉar pulavar eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittirutta lāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum vāḻviyal viḷakkattil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu

poruḷatikāram 
iyalamaiti
eḻuttatikāram collatikāram eṉpavaṟṟaip pōlavē poruḷatikāramum oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal uyariya kaṭṭumuṟaiyākum.
eḻuttu, col ākiyavaṟṟaik karuviyākak koṇṭatu poruḷ.
ulakattuk kāṇappaṭum poruḷkaḷaik kāṭcip poruḷ karuttup poruḷ eṉa iruvakaippaṭuttuvar. avaṟṟai vāḻ viyal muṟaikkut taka mutal, karu, uri eṉa mūvakaippaṭuttik kāṇpatu poruḷiyal kaṇṭa tamiḻ mēlōr muṟaiyākum.
avaṟṟai muṟaiyē kūṟi, akavoḻukka neṟimuṟaikaḷ ēḻaṉaiyum ataṉ cārpukaḷaiyum akattiṇai iyal eṉṉum mutal iyalil kūṟukiṟār. kaikkiḷai kuṟiñci mullai marutam neytal pālai eṉpaṉa attiṇaikaḷ. akattiṇai ēḻāṉāṟ pōla amainta puṟattiṇai ēḻaṉaiyum puṟattiṇai iyal eṉṉum aṭutta iyalil kūṟukiṟār. avvēḻu tiṇaikaḷum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉpaṉavām.
mūṉṟām iyalākak kaḷaviyal vaikkiṟār. atu akattiṇaik kaikōḷ iraṇṭaṉuḷ muṟpaṭṭatām. kaḷavuk kātal viḷakkam kaḷa voḻukkam, iyaṟkaip puṇarcci, kaḷa voḻukkattil talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili mutalōr nilai, iṭantalaippāṭu, varaivu (tirumaṇam) eṉpavai kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
nāṉkāvatām iyal, kaṟpiyal. atil, maṇavāḻvu, maṇamakkaḷ kūṟṟu, piṟar kūṟṟu, alar, pirivu, aṟanilai eṉpavai muṟaiyē kūṟappaṭṭuḷa.
kaikōḷ ākiya kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iraṇṭaṉ toṭarpākavum piṟavākavum colla vēṇṭuvaṉavaṟṟaic collum poruḷiyal aintāvatāka iṭampeṟukiṟatu. aṟat toṭu nilai, varaivukaṭātal, pulaṉeṟi vaḻakkukaḷ, talaivi tōḻi mutalōr paṟṟiya cila kuṟippukaḷ itil uraikkap paṭṭuḷḷaṉa.
āṟāvatāka amaintatu meyppāṭṭiyal. meyppāṭu eṉpataṉ poruḷ, meyppāṭukaḷiṉ vakai, avai tōṉṟum nilaikkaḷaṅkaḷ, aṉpiṉ aintiṇaikkuriya meyppāṭukaḷ, kaikkiḷai peruntiṇai meyppāṭukaḷ, vāḻnalattiṟku ākāk kuṟippukaḷ, meyppāṭṭu nuṭpam eṉpavai muṟaiyē itil kūṟappaṭṭuḷa.
poruḷ viḷakkac ciṟappamainta uvamai iyal ēḻāvatāka iṭam peṟukiṟatu.
uvamaiyiṉ vakai, uvama urupu, uvamaiyai uṇarumuṟai, uḷḷuṟai uvamam, uvamai paṟṟiya puṟaṉaṭai eṉpavai ivviyalil pēcappaṭukiṉṟaṉa.
eṭṭām iyal tolkāppiyattuvarum iyalkaḷ irupattu ēḻilum virivuṭaiyatākiya ceyyuḷ iyal. ītoṉṟu maṭṭumē 240 nūṟpākkaḷaik koṇṭatu. nūlil ēṟattāḻa ēḻil oru paṅkāka amaintatu. itaṉai aṭuttatāka 112 nūṟpākkaḷaiyuṭaiyatu itaṉai aṭutta marapiyal ākum.
ic ceyyuḷiyal, māttirai eḻuttiyal acaivakai eṉāa eṉat toṭaṅki muppattu nāṉku vakaiyil ceyyuḷ uṟuppukaḷ amaitalai mutal nūṟpāvilēyē tokuttuk kūṟi, avaṟṟai muṟaiyē kūṟi muṭikkiṟār. ellā iyalkaḷilum vaippu muṟaic ciṟappuṇṭu eṉiṉum ivviyal koṇṭa vaippu muṟai naṉiperum ciṟappuṭaiyatām.
poruḷ vaippumuṟai
māttirai, eḻuttiyal, acai, cīr, aṭi, yāppu, marapu, tūkku, toṭai, nōkku, pā, aḷavu, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟu, kēṭpōr, kaḷam, kālavakai, payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai, māṭṭu, vaṇṇam, ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉpavai avai.
tolkāppiya niṟaivil varuvatu marapiyal. tol kāppiyar muṟai tiṟampā vaippumuṟai, muṟai māṟṟi vaikkap paṭṭatil talaimai koṇṭatu ivviyalāyiṟṟu.
māṟṟarum ciṟappiṉ marapu eṉa marapumāṇpu kiḷappatuṭaṉ toṭaṅkuvatu itu (1500).
iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ivai ivai eṉac cuṭṭi muṟaimuṟaiyē kūṟi,
colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
	colluṅ kālai avaiyala tilavē
eṉṟu niṟaivu ceykiṟār (1525).
piṉṉar uyirkaḷai ōraṟivumutal āṟaṟivu īṟākap pakutturaittu, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar eṉpavaṟṟaik kūṟi,
peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē
eṉa muṭipum kūṟukiṟār (1568).
itu kāṟum nūṟpā iṭamāṟṟac cikkal ēṟpaṭṭamai yaṉṟi, iṭaic cerukal ēṟpaṭavillai.
itu kūṟuvēm eṉṟu toṭaṅki,
itu kūṟiṉēm eṉa muṭittapiṉ,
antaṇar, aracar, vaiciyaṉ, vēḷāṇ māntar eṉpār iyalpukaḷ paṟṟi (1570 - 1584) patiṉaintu nūṟpākkaḷ vantu, ōraṟivuyirikaḷiṉ cila ciṟappiyalkaḷaik (1585 - 1588) kūṟi,
irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāamait
	tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum
eṉa iyal niṟaivākak kāṭṭiya piṉṉarum nūlvakai, cūttiram, urai, nūṟcitaivukaḷ, nūl uttikaḷ eṉpavai (1590 - 1610) iṭam peṟṟu nūl niṟaikiṉṟatu.
ōraṟivu uyiripaṟṟik kūṟiya iṭattoṭu (1526) toṭarpuṭaiya akak kāḻ, puṟakkāḻ, tōṭu maṭal ilai muṟi kāypaḻam eṉpavai neṭṭiṭai taḷḷappaṭṭuk (1585) kūṟappaṭutalum, iṭaiyē nūlē karakam mutalāka marapoṭu poruntāp poruḷ iṭampeṟalum cērppu eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatu illai.
marapu iyaṟkai taḻuviyatu; iḷamai, āṇmai peṇmai eṉak kūṟappaṭṭatu. nūlum karakamum kuṭaiyum koṭiyum ērum piṟavum piṟappoṭu toṭarpuṭaiyavaiyā? iyaṟkait toṭarpu uṭaiyavaiyā? kavaca kuṇṭalat toṭu piṟattal kataikka utavum naṭaikku ākumā?
marapiyalil uraiyāciriyarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē, palvēṟu tiṇippukaḷum māṟṟaṅkaḷum ceyyappaṭṭuḷa eṉpatai aṟintu koḷḷal ippakutikkuc cālum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu

poruḷatikāram 
vāḻviyal viḷakkam
tamiḻiṉam peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu tolkāppiyattaip peṟṟapēṟu ākum. ēṉeṉil, tol kāppiyarkku muṉṉarē ilakkiya ilakkaṇak kalaivaḷa mey yiyal nūlkaḷ palappala iruntaṉa eṉiṉum avaṟṟaik kāṇaṟ kiyalāk kālanilaiyil avaṟṟiṉ muḻumaiyāṉa eccamāka namakkuk kiṭaittatu tolkāppiyamē ātalāl! ip pēṟṟi ṉuḷḷum taṉipperum pēṟu, tolkāppiyap poruḷati kāram peṟṟa pēṟu. mūvatikāraṅkaḷaiyuṭaiya tolkāppiyam eḻuttu col aḷavil payilappaṭṭu, poruḷ maṟaikkappaṭṭirunta kālamum uṇṭu.
poruḷiṉ ciṟappu
ak kālattaiyē, eḻuttatikāramum collatikāramum yāppatikāramum vavlārait talaippaṭṭuk koṇarntu, poruḷatikāram vallārai eṅkum talaippaṭṭilēm eṉṟu vantār; vara, aracaṉum puṭaipaṭak kavaṉṟu eṉṉai, eḻuttum collum yāppum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē. poruḷatikāram peṟēmē eṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm eṉṟu collā niṟpa eṉṉum iṟaiyaṉār kaḷaviyal. avvuraiyāl poruḷatikārap payiṟci nāṭṭil kuṉṟiyamaiyum atil vallār illāmaiyum, poruḷatikāram maṟaivuṇṭamaiyum viḷakkamām. 
veḷippāṭu
in nilaiyilirunta tolkāppiyam, tamiḻē vāḻvākiya pulamaic celvarkaḷ cilar taṇṇaruḷāl ēṭṭup paṭiyākak kākkappaṭṭaṉa; ak kāvalukku araṇpōla urai valla peru makkaḷ cilar uraikaṇṭu uyirūṭṭiṉar; ataṉai aritiṉ muyaṉṟu tēṭip perumakkaḷil cilar acciṭṭu naṭamāṭa viṭṭaṉar. ivvāṟu vaḻivaḻiyākap peṟṟa pēṟē, nam vāḻviyal kaḷañciyamām tolkāppiyattai nām peṟa vāyppākiya tām.
poruḷ vaḷam
ilakkaṇam eṉpatu eḻuttu col aḷavil amaivatē, in nāḷvarai ulakam kaṇṭatu. āṉāl, tol paḻa nāḷi lēyē vāḻviyal ilakkaṇamām poruḷ ilakkaṇamum, moḻi ilakkaṇattuṭaṉ iṇaittut tamiḻil kūṟappaṭṭamai perumitamum vintaiyum uṭaiyatām.
tolkāppiyak koṭaivaḷattiṟkup pāriya cāṉṟāka viḷaṅkuvaṉa tirukkuṟaḷ, pāṭṭu, tokai eṉṉum paḻamai cāṉṟavai.
tolkāppiyar vakuttaruḷiya aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum muppāl viḷakkamākat tikaḻvatu tirukkuṟaḷ. pāṭṭu tokaikaḷil amainta pāṭalkaḷ aṉaittum tolkāppiya akam, puṟam ākiya poruḷ viḷakkamāyt tiṇai, tuṟai koṇṭu amaintavai. piṉvaravākiya nūlkaḷum, tol kāppiyap perumaṇi mālaiyil oṉṟum palavumāy eṭuttuk koṇṭu kōkkap peṟṟavaiyē.
iṉit tolkāppiyam pōla virivilakkaṇamō muḻutuṟu ilakkaṇamō koḷḷāta nūlkaḷum, tol kāppiyac cārpāy, cārpiṉ cārpāy veḷippaṭṭavaiyē.
tamiḻ neṟikku ayalākavum māṟākavum tōṉṟiyaṉa tāmum, tolkāppiyattai vēṇṭumāṟṟāl payaṉpaṭuttik koṇṭu puṟṟīca lāyp puṟappaṭṭavaiyēyām.
ākaiyāl, tamiḻar vāḻviyal aḷavukōl eṉa amainta tolkāppiyap poruḷiyal vāḻvu virivu mikkatām.
poruḷatikārat toṭakkam akavāḻvil kiḷarkiṉṟatu. akattiṇai iyal eṉpatu atu. akavoḻukkam paṟṟik kūṟuvatu eṉpatē ataṉ poruḷām.
akam
aka vāḻvu eṉpatu, ilvāḻvu, illaṟa vāḻvu, uḷḷattāl vāḻum uṇarvu vāḻvu!
puṟa vāḻvu eṉpatu, aka vāḻvil iruntu kiḷarntu virivākka muṟṟu ulaka vāḻvākat tikaḻvatu. aka vāḻvu  eṉa oṉṟu illākkāl puṟa vāḻvu eṉa oṉṟu arumpiyirukkavē iyalātu! akam, puṟam eṉpatu āṭciyē aṉṟip puṟam, akam eṉa āṭci illaiyām.
aṟam
aṟam eṉpataṉ tōṟṟamē, akavāḻviṉ tōṟṟamām!
takkāḷ orutti takkāṉ oruvaṉ uḷḷattilō, takkāṉ oruvaṉ takkāḷ orutti uḷḷattilō pativākum nilaikku aṟam eṉap peyar cūṭṭiyavar tamiḻ mūtaṟivāḷar. ataṉaip pōṟṟi uraittavar tolkāppiyar (1152). talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṟṟal mutalākac collappaṭuvaṉa avai. ataṉā lēyē vaḷḷuvam aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai eṉa ilvāḻvil muḻaṅkiyatu.
aka voḻukkam paṟṟik kūṟappukum āciriyar nalla cūḻalai mutaṟkaṇ uruvākkik koḷkiṟār.
tamiḻar kaṇṭa akavoḻukkam kaikōḷ eṉap paṭṭatu. kai eṉpataṉ poruḷ, oḻukkam. kōḷ, koḷḷutal; ak kaikōḷ kaḷavu, kaṟpu eṉa iraṇṭām. kaḷavil toṭaṅkik kaṟpil niṟaivuṟal aṉṟi vaḻuvutal ākātu eṉṉum varaiyaṟai uṭaiyatu ak kaikōḷ.
kaikōḷ tōṉṟumiṭam allatu toṭaṅkunilai, kaikkiḷai eṉappaṭṭatu. oḻukkam kiḷaikkum nilaiyē kaikkiḷai eṉka.
(kaṇavaṉai iḻanta tāpata nilai, piṉṉāḷil kaimmai eṉa vaḻaṅkiyamai kaṭṭamai oḻukkap poruḷilēyē eṉpatu eṇṇat takkatu.)
ēḻu tiṇai
kaikkiḷaiyil toṭaṅkum kātal vāḻvu, mēlē aintiṇai (kuṟiñci mullai marutam neytal pālai) perun tiṇai eṉa ēḻu tiṇaikaḷāka vakuttuk kūṟappaṭuvatai mutal iyal mutal nūṟpāvil cuṭṭukiṟār. atu,
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa.	(947)
eṉpatu. kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy eṉṟamaiyāl, naṭuvaṇ aintiṇai uṇmaiyaik kuṟikkiṟār (948).
nilam
tamiḻ nilam nāṉilam eṉṉum pakuppuṭaiyatu. an nāṉilam kuṟiñci mullai marutam neytal eṉpaṉa.
kuṟiñci mullai marutam neytal eṉappaṭum nilait tiṇai (tāvaram) vaḷamāka vaḷarum iṭattai an nilaittiṇai yiṉ peyarālēyē vaḻaṅkiṉar! nilaittiṇaikaḷil polivu mikkatum uḷḷam kavarvatum pū. ātalāl nilaittiṇaip pūp peyarē akam, puṟam iraṇṭaṟkum aṭaiyāḷam āyiṉa.
naṭuvaṇ aintiṇaiyuḷ naṭuvaṇ tiṇaiyākap pālaiyaik koḷkiṟār tolkāppiyar. ataṉāl, attiṇai oḻinta tiṇaikaḷ nāṉkaṟkum nāṉilaṅkaḷai vaḻaṅkukiṟār. pālai eṉpatu pālmaram. atu maḻaiyaṟṟu vaṟaṇṭa nilattum vaḷarvatu. ataṉāl, ap peyarāl pālai nilam vaḻaṅkap paṭṭatu. malaiyum kāṭum vaḷamaṟṟu vaṟaṇṭa nilaiyil ataṉaip pālaiyākak koḷvatu tamiḻaka vaḻakkāyiṟṟu. itaṉaiyē,
mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
nalliyalpu aḻintu naṭuṅkutuyar uṟuttup
pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum.
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. āṉāl, kumarikkaṇṭattirunta ēḻmuṉ pālai, ēḻpiṉpālai eṉṉum nāṭukaḷ nam karuttil tōṉṟi, aintiṇai nilamum iyalpāka iruntatai viḷakkum.
nāṉilattu oḻukkaṅkaḷum kuṟiñci mullai marutam neytal eṉappaṭṭavai pōlavē, pālai nila oḻukkamum pālai eṉappaṭṭatu. muṟaiyē ivvaintiṇai oḻukkaṅ kaḷum puṇartal, iruttal, ūṭal, iraṅkal, pirital eṉap paṭṭaṉa.
palvēṟu vakaiyākak kūṟappaṭuvatu poruḷ. ataṉai akattiṇai amaivu karuti, mutaṟporuḷ karupporuḷ urip poruḷ eṉa mūvakaippaṭuttik kūṟiṉar (950).
mutaṟporuḷ eṉpatu, nilamum poḻutum. karup poruḷ eṉpatu, mutaṟporuḷ vaḻiyākak karukkoṇṭa poruḷ.
uripporuḷ eṉpatu, uyariya māntap piṟappiṉ urimaiyāy amainta oḻukkap poruḷ.
im mup poruḷkaḷuḷ mūṉṟāvatākiya oḻukkap poruḷē - uripporuḷē - āciriyar kūṟutaṟku eṭuttuk koṇṭa poruḷākum. mutaṟ poruḷākiya nilamum poḻu tum, uripporuḷ nikaḻtaṟku amainta iṭamum kālamum paṟṟiyavai. uripporuḷ viḷakkattiṟku amaintatu karup poruḷ. ātalāl, avaṟṟaik kūṟum āciriyar mutaṟporuḷi ṉum karupporuḷum karupporuḷiṉum uripporuḷum oṉṟil oṉṟu ciṟantatu eṉkiṟār. ēṉeṉil, iṭam kālam cūḻal eṉap pēcuvaṉa ellām vāḻvukkākavē ātalāl.  im muṟai vakupput tāmē kaṇṭu paṭaittu vaittatu illai eṉpatai uṟutiyuṭaṉ kūṟukiṟār. atu,
pāṭaluḷ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai
eṉpatu (949).
nilattaik kūṟum pōtu nilattiṉ peyarai vāḷā kūṟāmal, avvan nilattavar vaḻipaṭṭu vanta teyvap peyaraiyum cērttē cuṭṭukiṟār. karupporuḷ kūṟat toṭaṅkumpōtum, teyvam eṉpatu makkaḷ uḷḷattē karukkoṇṭu viḷaṅkiya poruḷ eṉpataic colliyē piṟa karupporuḷkaḷaik kūṟukiṟār (964).
mēl, kīḻ
kaṭal koṇṭa kumarik kaṇṭamum cari, eñciyuḷḷa tamiḻakamum cari, ivai mēl malaitoṭṭuk kīḻ kaṭal eṉap paṭippaṭiyē amainta vaiyē.
malai nilam uyarntatu ātalāl, mēl, mēṟku eṉa uyarap poruḷāl at ticai kuṟikkappaṭṭatu.
kaṭal nilam tāḻvuṭaiyatu ātalāl, kīḻ, kiḻakku eṉat taṇivup poruḷāl atticai kuṟikkappaṭṭatu.
mullai mutal
in nilaiyil, kuṟiñci mullai marutam neytal eṉa amaiyum nila amaippiṉ paṭiyē tiṇai vaippuc ceyyāmal, mullai kuṟiñci marutam neytal eṉa muṟaippaṭuttik kūṟukiṟār. am muṟaiyē palarum colliya muṟai eṉavum uṟuti moḻikiṟār. atu,
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē.
eṉpatu (951).
iṉik kālam collum pōtum,
kārum mālaiyum mullai; kuṟiñci
kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar	(952)
paṉietir paruvamum uritteṉa moḻipa	(953)
vaikaṟai viṭiyal marutam; eṟpāṭu
neytal ātal meypeṟat tōṉṟum	(954)
naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē	(955)
piṉpaṉi tāṉum uritteṉa moḻipa	 (956)
eṉṟē varicaip paṭuttukiṟār.
iruttal
uṇaviṉ cuvai nāvilē illai; vayiṟṟilē irukkiṟatu eṉṟāl, maṟutalaiyākat tōṉṟum allavā. āṉāl, uṇmai atu tāṉē!
pacittuk kiṭantu uṇṇak kāttiruppavaṉ virumpi uṇṇum uṇarvukkum, paciyiṉṟi uṇṇa vēṇṭumē eṉpataṟkāka uṇpavaṉ uṇarvukkum evvaḷavu iṭaiveḷi!
aka iṉpam, kūṭutalil illai; kūṭuvatai etirpārttu iruttalilēyē irukkiṟatu! it teḷiviṉ tīrppākavē mullai, kuṟiñci eṉa muṟai vaittaṉar. nila amaippup paṟṟik kūṟal tolkāppiyar nōkku illai. oḻukka amaitipaṟṟik kūṟutalē avar nōkku. tolkāppiya uripporuḷ viḷakkamākavē kāmattuppāl iyaṟṟiyavar tiruvaḷḷuvar. avar iṟutik kuṟaḷāka,
ūṭutal kāmattiṟku iṉpam; ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ.
eṉṟamai viḷakkamākkum. itaṉ mēlviḷakkamāka,
uṇaliṉum uṇṭatu aṟal iṉitu; kāmam 
puṇartaliṉ ūṭal iṉitu.
eṉpatum (1326) eṇṇi makiḻattakkatu.
nilam, poḻutu
vāḻum iṭam, kālam, cūḻal ākiyavaikkum vāḻ vārkkum toṭarpu uṇṭā? uṇṭu eṉpatu veḷippaṭai.
malaivāṇar ūṇum uṭaiyum uṟaivum toḻilum, kaṭal vāṇar ūṇum uṭaiyum uṟaivum toḻilum ōr oppāṉavaiyā?
mullai āyar toḻilum kuṭinalam pēṇalum, maruta uḻavar toḻilum kuṭinalam pēṇalum, ōr oppumai amainta vaiyā?
paṉināḷ maḻaināḷ iḷavēṉil nāḷ māṟutal, makkaḷ ūṇ uṭai uṟai nilai māṟṟaṅkaḷai ākka villaiyā?
iṉiya viṭiyaṟ poḻutum, koṭiya naṇpakal vēḷaiyum, mañcaḷ mālaiyum, kāriruḷ kappiya yāmamum eṉṉeṉṉa māṟṟaṅkaḷaiyellām ēṟpaṭuttiviṭukiṉṟaṉa!
kuḷir tūṅkum aruvic cūḻalum, kotikkum pālaic cūḻalum taṉittaṉip pativukaḷai uruvākki viṭa villaiyā?
ivaṟṟai eṇṇuvār, vāḻvukku nilamum poḻutum cūḻalum uṭaṉāki niṟṟalai uṇarat tavaṟār.
nāṭaka uyirppu, uraiyāṭṭu naṭippu tōṟṟam eṉpavaṟṟil iruntālum, mēṭaiyum tiraiyum oḷiyum piṟavum avaṟṟai mēmpaṭuttutal nām aṟiyātatu illaiyē!
karupporuḷ
karu eṉpatu kar eṉṉum vērvaḻic col. karumam karuvi karuttaṉ eṉpavaṟṟiṉ mūlamum kar eṉpatē. kar eṉpatu kār, kāl, kāḷ, kāḻ eṉṟākiyum virivākkam peṟum.
karumai, karumukil vaḻippaṭṭa vāṉ ciṟappāy, vaiyakac ciṟappu ākkuvatām. am maḻai iṉṟip pullum karuk koḷḷā eṉṉiṉ, piṟavaṟṟaic colla eṉṉa uṇṭu?
maḻaiyiṉṟi mānilattārkku illai.
eṉpatu kuṟippu.
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.
eṉpatu vaḷḷuva vāṉciṟappiṉ niṟaivu.
vāṉ oḻukkē (maḻaiyē), vaiyaka oḻukku (oḻukkam) mūlam eṉpatai uraittatu atu.
āṟu oḻukku neṟi vaḻi eṉpaṉa vellām āṟṟu naṭaikkum āḷ naṭaikkum uriyavaiyāka iruttalaik karutuka. aṉṟiyum nīriṉ taṉmaiyē nīrmai eṉpataiyum nīrmaiyāvatu paṇpuṭaimai eṉpataiyum uṇartal iṉitām. iṉit tolkāppiyar,
teyvam uṇāvē māmaram puḷpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa.
eṉak karupporuḷ vakaikaḷaik kūṟukiṟār (mā = vilaṅku; puḷ = paṟavai; ceyti = toḻil). ivvāṟu koḷḷappaṭuvaṉa piṟavum uḷa; avaṟṟaiyum koḷka eṉkiṟār.
piṟavum eṉṟataṉāl, talaimakaṉ peyar, talaimakaḷ peyar, nīr, ūr, pū, makkaḷ eṉpaṉavaṟṟai iṇaittuk koḷ kiṟār kaḷaviyal uraikārar.
vāḻviyal ācāṉ oruvaṉ ñāla nūl, kāla nūl, tiṇai nūl vallāṉākavum tikaḻtal vēṇṭum eṉpataik kūṟāmal kūṟuvatu ippakuti eṉka.
teyvattai niṉaintu uyirkkamutām uṇavu uṇṇutal vaḻakkattai veḷippaṭuttutal pōlat teyvam uṇāvē eṉṟār eṉpatum eṇṇattakkatu. iḵtu ulakan taḻuviya neṟi yātal aṟika. itaṉaic cuṭṭuvār pērā. ci. ilakkuvaṉār.
uripporuḷ
mullai nilamum, mullaikkuriya kār kālamum muṉvaitta āciriyar, uripporuḷ collum pōtu kuṟiñciyai mutaṟ kaṇ vaittuḷḷār. atu
puṇartal pirital iruttal iraṅkal
ūṭal ivaṟṟiṉ nimittam eṉṟivai
tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē.
eṉpatu (960).
mullaikkut tanta nila kāla mutaṉmaiyai, urip poruḷukkum tarutal ākātu eṉpatu ārāyvār evarkkum pulappaṭum. ēṉeṉil, mullai eṉpatu puṇartaliṉ piṉṉāka ēṟpaṭum, etippārttirukkum iruttal oḻukkam; atu kūṭutal illāmal nikaḻātu; ātalāl, kuṟiñci mullai eṉa muṟai vaittal mēṟ koḷḷappaṭṭatu eṉpataṟkākavē, tēruṅ kālai eṉṟār. tēruṅ kālaiyāvatu ārāyum poḻutu.
kaṇṭārākiya āṭavarum peṇṭirum kāṭciyāl oruppaṭṭuk karuttālum oruppaṭṭu oruvarai iṉṟi oruvar illai eṉṉum aṟavuṇarvu ōṅkiya nilaiyilēyē oruvarai oruvar mīḷavum kāṇa etirpārttiruttal iyaṟkai. ātaliṉ, naṭaimuṟai vāḻvaṟinta naṉmuṟai māṟṟamē kuṟiñci (puṇartal) mullai (iruttal) eṉṉum vaippu muṟaiyām.
pirital
kūṭiṉār iruvar etirpārttu iruppār eṉṉiṉ, nikaḻntatu eṉṉa eṉa eṇṇiṉ teḷivu kiṭṭum. atu pirital eṉpatu. ātalāl, kuṟiñci mullai eṉṉum iraṇṭaṉ iṭaiyē pālaiyai (pirivai) vaittal muṟaimaiyāyiṟṟām.
pirivu eṉpatu vēḷaip pirivum, nāḷaip pirivum, tiṅkaḷ mutalām pirivum eṉap palavakaittām. ivaṟṟuḷ vēḷaip pirivē mullaip pirivu ākum.
kūṭu tuṟantu cellum paṟavai pōlavum toḻuvam pirintu cellum kālnaṭai pōlavum vīṭu tuṟantu ceṉṟu, vēlai muṭittu mālaiyil mīḷum vēḷaip pirivē im mullaip pirivu. kaṇavaṉ pirintu ceṉṟāl avaṉ mīḷa varum varai maṉaivikkuk katavē kātu eṉṉum pāvēntar paṭaippu mullaip pirivākum.
in nāḷil vēlai nimittamāka veḷiyē ceṉṟu mālaiyil tirumpi varum maṉaiviyaik kaṇavaṉ nōkki yiruttalum iruvarum kālaiyil pirintu mālaiyil tirumpum kaṭamaiyuṭaiyarāy oruvarai oruvar niṉaintiruttalum iruttal eṉat takum.
ōtal pakaiyē tūtu ivai pirivē
eṉṉum pirivukaḷ, neṭiya pirivukaḷ ākaliṉ avai illattiṉ ellai kaṭantu, kaṭaṟ parappu varai nīṇṭu neytal eṉappaṭṭatu. neytal oḻukkam iraṅkal.
veppattāl veṇṇey urukum urukkam pōla urukum nilai atu. kaṭalum alaiyum kāṉalum kāṟṟum amainta cūḻal pirintārkkut tuyaraip perukkutaliṉ iraṅkal neytal āyatu.
koñcam eṉpatu ciṟitu eṉṉum poruḷatu. ciṟitaḷavum ciṟitu nēramum koñcam eṉappaṭutal vaḻakkam. koñcutal eṉpatu makiḻvup poruḷum tarum. keñcum koñcum eṉpatu tiruppukaḻ. koñcuta lām makiḻtal, aḷavāl kuṟaintiruttalē neñca niṟaivāḻvu eṉpatai veḷip paṭuttum. ic col vaḻakku āḻamikka akap poruḷ ilakkaṇa vaḻippaṭṭatākum.
kūṭiyiruttalukkuk kuḷirkāla yāmap poḻutai maṭṭumē kuṟittu, eñciya kālamum poḻutu mellām piritalum, pirital nimittamumāka amaittuk koṇṭa nalavāḻvu muṟai nāṉilam pōṟṟattakkatum, koṇṭu oḻukat takkatumām.
ūṭal
iṉi ūṭal eṉṉum marutattiṉ poruḷ tāṉ eṉṉa?
uṭalukku oru peyar kūṭu eṉpatu. kūṭu viṭṭu iṅku āvitāṉ pōṉa piṉpu eṉpatil varum kūṭu uṭal illaiyā? kuṭampai taṉit toḻiyap puḷ paṟantaṟṟē eṉpatil varum kuṭampaiyum kūṭu tāṉē!
kūṭum kūṭum (uṭalum uṭalum) oṉṟutal kūṭal. kūṭum kūṭum kūṭāmal ōr eṇṇam ūṭu taṭuttiruttal ūṭal.
ātalāl uṭaṉiruntum pirital ūṭal ākiṉṟatu. ākavē akavāḻvil nam muntaiyar koṇṭirunta teḷinta karuttum aṟivuṟuttamum pārāṭṭukku uriyavaiyām.
iv vakaiyāl, urip poruḷ puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉa muṟaippaṭuttappaṭṭaṉa.
nimittam
puṇartal eṉiṉ varutal, kāṇal, uraiyāṭal, pirital eṉpaṉavum nikaḻvaṉa tāmē. ivai, puṇartal nimittam eṉappaṭṭaṉa. ivvāṟē pirital mutaliyaṉavum nimittam uṭaiyavaiyāyp puṇartalum puṇartal nimittamum eṉpavai mutalākap peyarīṭu peṟṟaṉa. nimittam eṉpatu cārpāvatu.
peyar
iṉi urip poruḷukku uriyār evar? avar peyar eṉṉa?
talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
pāṇṭiyaṉ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
cōḻaṉ karikāl peruvaḷattāṉ
kaṭal piṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ
valvil ōri
vaiyāvik kōp perum pēkaṉ
peruṅkōp peṇṭu
kaṇṇaki
-ivvāṟellām varuvaṉa pāṭupukaḻ peṟṟa peyarkaḷ. iṉṉārai iṉṉār pāṭiyatu eṉṉum kuṟippum tiṇaiyum tuṟaiyum uṭaiyavai. toṇṭaimāṉuḻait tūtu ceṉṟa auvaiyār pāṭṭu, cēramāṉ kaṇaikkāl irum poṟai uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu eṉṉum iṉṉa varalāṟum uṭaiyavai. ippaṭip peyarkaḷō ūrk kuṟippō illāta pāṭalkaḷ akap pāṭalkaḷ.
pāṭum poruḷō, uḷḷattē koṇṭoḻukum uṇarvup poruḷ. ataṉai uṭaiyār ivareṉak kūṟiṉ eṉṉām; puṟapporuḷ ākiviṭumē!
ātalāl,
makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi oruvarp peyarkoḷap peṟāar.
eṉpatu āṇai moḻiyāyiṟṟu (1000). avar peyarai eṅkē kūṟalām? eṉiṉ,
puṟattiṇai maruṅkiṉ poruntutal allatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ilavē.
eṉpatu varaiyaṟaiyāṉa viṭaiyāyiṟṟu (1001).
ivvāṟu peyar kūṟal ākātu eṉpatu maṭṭumillai. maṟaimuka mākavō kuṟippākavō kūṭa iṉṉār eṉa aṟitaṟkuriyavai akap pāṭalil iṭampeṟal ākātu. appaṭi oru pāṭṭuṭait talaivaṉ iṉṉār eṉa aṟiyappaṭuvaṉ āyiṉ, avaṉaip paṟṟiya ap pāṭalai, akappāṭal vakaiyil iruntu nīkkip puṟappāṭal vakaiyil cērppatait tokuppāḷar koṇṭaṉar eṉpatai aṟiyum pōtu, an neṟi vaḻivaḻiyākap pōṟṟappaṭṭamai viḷaṅkum.
iṉi, akapporuḷil iṭam peṟuvārkku eṉṉa peyartāṉ vaippatu eṉiṉ, talaivaṉ talaivi, kiḻavaṉ kiḻatti, oruvaṉ orutti, tōḻaṉ tōḻi, cevili naṟṟāy iṉṉavāṉa urimaip peyarkaḷē varum.  aṉṟiyum āyar, vēṭṭuvar, kōvalar, eyiṉar, uḻavar, kiḻār, nuḷaiyar, paratavar eṉṉum viṉainilaip peyarkaḷum varum
peyarum viṉaiyumeṉṟu āyiru vakaiya
tiṇaitoṟum marīiya tiṇainilaip peyarē.
eṉac cuṭṭukiṟār (966).
akaṉaintiṇaikkum urimaip paṭṭavarē kiḻavaṉ, kiḻatti eṉṟum, talaivaṉ talaivi eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar. ik kiḻamai piṉṉē nilavurimaikkum kuṭimait talaimaikkum peyarāyiṟṟu. kōvūr kiḻār, mutirattuk kiḻavaṉ, nilak kiḻār, perunilak kiḻār eṉṉum peyarkaḷ ēṭṭilum nāṭṭilum kāṇpavaiyum kēṭpavaiyum.
cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu
illāḷiṉ ūṭi viṭum.
eṉpatu maṉaik kiḻamai, nilak kiḻamai eṉpavaṟṟiṉ iṇaippākum.
ākār cilar
akaṉaintiṇaikkut takkavar allar eṉac cilar an nāḷil otukkappaṭṭum iruntaṉar. tam murimaippaṭṭu vāḻa muṭiyātavarāyp piṟarkku aṭimaippaṭṭuk kiṭantavar avaruḷ oruvar. aṭimaippaṭṭuk kiṭappāṉukku urimai iṉpavāḻvu koḷḷa vāyātu; vāyppiṉum taṉṉōṭu taṉṉai yaṭuttavaraiyum aṭimaiyil kiṭakkavē vaippaṉ. ātalāl avaraip pāṭutaṟ poruḷākap pulamaiyar koṇṭilar.
orutti oruvaṉai virumpukiṟāḷ, avaṉiṭam taṉ viruppaiyum kūṟukiṟāḷ. avaṉō, nīṅkaḷ uṅkaḷ vāḻvait tīrmāṉikkalām. āṉāl nāṉō eṉakkuc campaḷam tarupavar coṟpaṭiyē eṉ vāḻvai amaikka muṭiyum eṉkiṟāṉ. avaṉ vāḻurimaiyaṉā?
ēvuvār ēvuvatai aṉṟit tāmē eṇṇic ceyyāta varum uṇṭu. avar ceyalpuritalil vallavarāka iruppiṉum, eṇṇic ceyyum tiṟam illātarātaliṉ avarum urimai iṉpa vāḻvukku uriyavar ākār āyiṉar. iṉi, ēvuvataic ceytalum illārāyp piṟarait tām ēvit tam kaṭaṉait taṭṭik kaḻippārum uḷar. attakaiyarum aṉpiṉ aintiṇai yaip pēṇik koḷvār allar. ātalāl, ittakaiyar akat tiṇait talaimaikku uriyavar allar. taḷḷat takkavar āvar eṉappaṭṭaṉar.
ēṉeṉil pāṭu poruṭ ciṟappup pōlavē, pāṭap paṭuvār ciṟappum karutiyatē akappāṭṭu.
akattiṇaikkut takkārākak karutappaṭāta ivar aṉpiṉ aintiṇaikaḷukku muṉṉām kaikkiḷaikkum piṉṉām peruntiṇaikkum uriyar eṉṟu kūṟuvatum uraimarapāka uḷḷatu. ittakaiyar iṉpa vāḻvaip puṟat tiṇaikkaṇ cārttik kāṇpatai aṉṟi, akat tiṇaikkaṇ cārttik kāṇak kūṭātu eṉal poruntumō eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu.
aṭiyōr pāṅkilum viṉaivalar pāṅkilum
kaṭivarai ilapuṟattu eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu nūṟpā (969). kaṭivarai ila - nīkkutal illai.
itaṉai,
puṟattiṇai maruṅkiṉ poruntiṉ allatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ilavē.
eṉpataṉoṭu iṇaittu nōkkalām (1001).
pirivār takavu
iṉpattai mēmpaṭuttuvatākiya pirivu evvev vakaiyāl ēṟpaṭum, ap piriviṟ kuriyavar takuti eṉṉa eṉpatai aṭuttē kuṟippiṭukiṟār āciriyar. kaṟpiyalil mēlviḷakkamum tarukiṟār (1133 - 1137).
pāṭu pukaḻ peṟuvōr takkōr ātaliṉ, avartam aṟak kaṭamai nāṭṭukkaṭamai poruṭkaṭamai pulappaṭum vakaiyāl, avarkaḷ pirivu vakaikaḷ ivaiyeṉak kūṟukiṟār.
ōtal pakaiyē tūtivai pirivē
eṉṟum (971)
poruḷvayiṉ piritalum avarvayiṉ urittē
eṉṟum (979) varuvaṉa avai.
ōtal pirivu eṉpatu, iḷamaik kalvi peṟuvārai aṉṟu; kaṟṟut tuṟai vallārāy mēṉilaik kalvi peṟac celvāraik kuṟittatu.
pakaip pirivāvatu, nāṭṭukkup pakaivarāl uṇṭākiya kēṭṭai oḻikkak kaḷañ cellum pirivu.
tūtāvatu, vaḻimoḻital; āḷvōrāl collap paṭṭatu etuvō ataṉai maṟavātu māṟātu collum vakai yāl colli nalam ceytalākum.
poruḷ vayiṉ pirital, kuṭimai nalam kākkavum, aṟappaṇi puriyavum vēṇṭum ākkam tēṭaṟkup piritalākum.
mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉṉait tamiḻar koṇṭa ip pirivu vakaikaḷai aṟiviyal vaḷarnta in nāḷiṉ pirivukaḷoṭu eṇṇip pārppiṉ putumai ētēṉum uṇṭō?
ayal mānilam celvārum, ayal nāṭu celvārum eṇṇip pārkkalāmē!
terivu
in nāḷil ayalakam celvataṟkut takkār eṉat terivu ceyyappaṭuvār ilarā? ivvāṟē ippirivukaḷukkut takkārākat terivu ceytamai aṟiya vāykkiṉṟatu.
pakaitaṇi viṉaikkuc celvār araciṉ āṇai vaḻitāṉē celvar!
tūtu eṉpatum araciṉ āṇai vaḻi nikaḻvatutāṉē!
avvāṟē ōtal eṉpatum araciṉ āṇai vaḻippaṭṭatu; ākaliṉ, uṭaṉ eṇṇiṉār. im mūvaruḷ, ōtaṟkuc celvāraiyum tūtiṟkuc celvāraiyum taṉittu nōkki viṭuttalai āḷvōr kaṭamaiyākak koṇṭaṉar.
maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ ātalālum, aṟi vuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum ātalālum, āḷvōṉ at tuṟaikaḷil mēmpaṭṭu niṟpāraik kaṇṭu attoḻiṟku ēvuvāṉ. avvāṟu kāṇpaṉō eṉiṉ,
vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭpam vēntaṉkaṇ 
ūṟeyti uḷḷap paṭum	(665)
eṉpatu vaḷḷuvam.
ātalāl takkōṉait terintu ēvutal avaṟku iyal pākum.
maṟṟum, oṟṟum uraicāṉṟa nūlum ivaiyiraṇṭum teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ eṉpatāl oṟṟaṟital vakaiyālum kāṇpāṉām (581).
ōtaṟ ciṟappālum tūtuttiṟa māṇpālum uyarntu viḷaṅkuvār evarō avarē ataṟkuriyarāka viṭukkappaṭuvar. itaṉāl tolkāppiyar,
avaṟṟuḷ,
ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa	(972)
eṉṟār.
iṉip pakaitaṇiviṉaiyām paṭaikkut terivum payiṟci yum mutaṉmaiyākak karutip pēṇappaṭṭamaiyālum, avar aṇi aṇiyākac celvār ātalālum, avarai ivarōṭu eṇṇiṉār allar.
aṉṟiyum avar cellutalum, tāṉ tērnta talaivaroṭu avar cellutalum tāṉ celvatākavē ākum ātalāl avarait taṉittuk kūṟiṉār allar (978).
iṉip poruṭ pirivukkuriyar iruvakaiyār. avar araciṉ cārpil poruṭ poṟuppiṉarāy varitaṇṭuvārum aṟaṅkāppārumāka iruppār oruvakaiyar. maṟṟoru vakaiyar kuṭimai nalam kāttaṟkup poruṭ pirivu mēṟkoḷvār varaivu iṭaivaittup poruḷvayiṉ piritalum kuṭimai nalam kākkum poruṭ pirivēyām.
ivaruḷ muṉṉavar mullai kuṟiñci mutalākiya nāṉilat talaivarum āvar. ātalāl,
mēlōr muṟaimai nālvarkkum urittē	(975)
eṉṟār. avar maṉṉar kaṭamai eṉṉavō ataṉai avar cārpāka iruntu ceykiṉṟa ceyal vīṟu uṭaiyavarām. ataṉāl avar,
maṉṉar pāṅkiṉ piṉṉōr ākupa.
eṉac collappaṭṭār (976).
ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṭaiṅkāp
pētaiyiṟ pētaiyār il.
eṉappaṭupavar pōṉṟārāka illāmal ōti uṇarntu ōtavallārākat tikaḻnta uyarntavar vaḻiyilē neṟimuṟaikaḷ vakuttup parappappaṭṭaṉa. ataṉāl
uyarntōrk kuriya ōtti ṉāṉa.	 (977)
eṉṟār tolkāppiyar.
vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa.	(1592)
eṉṟu marapiyalil kūṟuvatu ivaṇ nōkkattakkatākum.
kaṭaṟpirivu
ivaṇ kuṟikkappaṭṭōr kaṭal kaṭantu ayal nāṭṭukkup piritalum uṇṭu. avar pirintu celluṅkāl tammoṭu makaḷirai aḻaittuc ceṉṟaṉarō eṉiṉ illai eṉpatai,
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai.	(980)
eṉṟu uraittār. munnīrvaḻakkam = kaṭaṟcelavu.
āṭavar makaḷirōṭu kaṭal kaṭantu ceṉṟāl, ceṉṟa nāṭṭi lēyē taṅkiviṭak kūṭum eṉṟum, makaḷir ivaṇ iruppiṉ avarai nāṭi āṭavar mīḷvar eṉṟum, maṇṇai maṟavā nilaiyaip pōṟṟum vakaiyāl im muṟaiyai vakuttaṉar eṉṟum koḷḷalām.
maṭalēṟutal
uyirākak kātalitta oruttiyai maṇakka, avaḷ peṟṟōr taṭaiyāka iruttalum ēṟpaṭṭuḷatu. talaiviyāl virumpap paṭāta oruvaṉiṉ uṟṟār uṟaviṉar maṇampēca varutalum nērn tuḷatu. an nilaiyil, kātalittavaṉ taṉ kātalai ūraṟiyac ceytēṉum ūravar vaḻiyāka maṇamuṭikka eṇṇutalum vaḻakkam. av veṇṇa mutirvē maṭalēṟutal eṉṉum muṟaiyāyiṟṟu.
paṉaṅkarukkiṉai eṭuttuk kutiraipōl ceytu atil ēṟi amarntu, uṇṇātum parukātum pāṭukiṭantu, kātalitta talaiviyai aṭaiyum muyaṟciyē iḵtākum.
arampam pōṉṟa paṉaṅkarukkāl uṭalaik kiḻittuk kuruti coṭṭa uyiraiyum poruṭṭāka eṇṇāmal maṇakka virumpuvāṉaik kaṇṭu, talaiviyiṉ peṟṟōr uṟṟōr irakkam koḷḷalum, cāṉṟōr eṭutturaittalum maṇam kūṭalum nērum.
ivvāṟu āṭavar maṭalēṟal uṇṭu eṉiṉum, makaḷir maṭalēṟum vaḻakkam illai. itaṉai,
ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭalmēl
poṟpuṭai neṟimai iṉmai yāṉa.
eṉkiṟār (981). ettiṇai maruṅkiṉum eṉpatu en nilattum. kaṭalaṉṉa kāma muḻantum maṭalēṟāp  peṇṇiṟ peruntakka til eṉpatai ivaṇ eṇṇalām (kuṟaḷ. 1137).
āṭavariṉum makaḷir aṭakkamum aṟivum amaivu mikkārāka iruttalāl, avar maṭalēṟutal aḷavum cellār eṉpatai,
ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa
eṉṟu āciriyar kūṟuvatāl aṟiyalām (1155).
eṇṇip pārppiṉ, kāla iṭa toḻil nilaikaḷ māṟupaṭṭa ik kāla nilaiyilum, ivvuḷaviyal māṟiṟṟillai eṉpatai uṇara muṭiyum. āṭavar valintu maṇaṅ kōṭalai aṉṟi, makaḷir valintu maṇaṅkōṭal ceyti naṭaimuṟaiyil illāmai evarum aṟintatē.
kūṟṟu
akavāḻvil iṭampeṟuvār pēcum iṭam, pēccu eṉpavaṟṟai muṟaiyākak kūṟum āciriyar, naṟṟāy, cevilittāy, tōḻi, kaṇṭōr, talaivaṉ, piṟar eṉa vakuttuk koḷkiṟār. avarkaḷ pēcuvatu kūṟṟu eṉappaṭum. kūṟṟu = kūṟuvatu.
kūṟṟu nikaḻum cūḻal oṉṟu vēṇṭumē. ac cūḻal, koṇṭu talaikkaḻital, uṭaṉ pōkku eṉappaṭukiṟatu. atu in nāḷil, kūṭṭik koṇṭu pōtal eṉappaṭukiṟatu. ōṭip pōtal eṉap paḻikkavum paṭukiṟatu.
muṉṉāḷ vāḻvoṭu eṇṇiṉ, paḻittaṟku iṭamillai eṉpatoṭu, an nāḷ māntar itaṉai ēṟṟup pōṟṟiya ciṟappum paṭippiṉaiyāka namakku amaiyum.
oru talaivaṉum talaiviyum uṭaṉpōkkuk koṇṭa nilaiyil, talaiviyaip peṟṟavaḷākiya naṟṟāy taṉittu varuntutalum pēcutalum mutaṉmai iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tāy
talaivaṉum talaiviyum uṭaṉpōkkuk koḷḷum pōtu, naṟṟāy, taṉṉaiyum talaivaṉaiyum taṉ makaḷaiyum eṇṇip pulampuvāḷ, kuṟipārttal teyvam vēṇṭal eṉpaṉa purivāḷ, naṉmaiyāvatum, tīmaiyāvatum añcat takkatum ākiyavaṟṟaik kūṟivaruntuvāḷ. tōḻi yiṭattilum kaṇṭōr iṭattilum viṉāvuvāḷ (982).
cevili
tāy ūriṉ ellai varai ceṉṟu tēṭuvāḷ. cevilit tāy ūrait tāṇṭiyum, vaḻinaṭantum tēṭuvāḷ (983).
ūraiviṭṭut talaivaṉ talaiviyar pōkaviṭāmal ūriṉ ayaliṭattē iruppiṉum, atuvum pirivākavē koḷḷappaṭum. itaṉaiyum ivviṭattē kuṟippiṭukiṟār (984) āciriyar.
tōḻi
tāṉ vēṟu talaivi vēṟu eṉṟillāmal oṉṟiyavaḷ tōḻi. talaiviyait talaivaṉ uṭaṉ koṇṭu pōtalē nalam eṉpatait tāṉ uṇartalāl talaivaṉiṭam eṭutturaippāḷ; uṭaṉpōkku ēṟṟa pōtu talaivikku nallurai collu vāḷ; uṟavaip piritalāl uṇṭākum taṉ varuttamum uraippāḷ; uṭaṉ pōkkiṉarai mīṭṭu aḻaikkac cellum taṉ tāyait taṭuttu mīḷumāṟu colvāḷ; makaḷiṉ pirivai aṟintu varuntum peṟṟa tāykkut, talaivi māṟā aṉpāl pirintamai uraittut tēṟṟuvāḷ (985). ivai avaḷ kūṟṟu nikaḻum iṭaṅkaḷ.
kaṇṭōr
vaḻic celvāraik kaṇṭōr, vāḷā pārttuk koṇṭu cellāmal uraiyāṭum vakaiyaiyum eṭutturaik kiṟār āciriyar.
poḻutu pōṉamai, vaḻiyiṉ tolaivu, iṭaiyē uṇṭām accam eṉpavaṟṟaik kaṇṭōr, uṭaṉ pōkkiṉarkku uraippar; cellum ūrt tolaivum tam ūr nerukkamum kūṟit tam ūrkku aḻaippar; uṭaṉ pōvōr nilaikkāka varuntiyuraittu avarūrkkut tirumpic cellu māṟum colluvar; avarait tēṭivarum ceviliyaik kaṇṭu tēṟṟit tirumpumāṟu vēṇṭuvar; ivvāṟu kaṇṭōr urai amaiyum (986).
talaivaṉ kūṟṟukaḷai mēlum virivākac colkiṟār (987).
uḷporuḷ
nikaḻcci; an nikaḻcci uṟuppiṉar; uṟuppiṉar uraikkum urai - ivaṟṟai ivvakattiṇaiyiyalil maṭṭumaṉṟip piṉṉē varum kaḷaviyal, kaṟpiyal ākiyavaṟṟilum virivākak kūṟukiṟār.
ivai nāṭakak kāṭcikaḷ pōṉṟavai allavā!
nāṭakam eṉpatu nāṭṭil nikaḻātatā?
nikaḻāta oṉṟu allatu iṭṭuk kaṭṭiya oṉṟu ēṟṟuk koḷḷavum paṭātu; payaṉ paṭavum paṭātu.
ōriṭattu orukālattu orucilariṭattu nikaḻap peṟu vaṉavē ēṟṟa puṉaivuvakaiyāl nāṭakamākavum kāppiya mākavum amai kiṉṟaṉavām. eṅkum eṉṟum evariṭattum kāṇalākāp poruḷ paṟṟip pēciṉ, ilporuḷāka ēṟpāriṉṟi oḻiyum.
tolkāppiyarkku muṟpaṭa viḷaṅkiya ilakkiya ilakkaṇa nūl vaḻakkukaḷum, avar kaṇṭa ulakiyal vaḻakku kaḷum, oruṅkē tokukkap paṭṭut tokaiyākkiyatē avar vaḻaṅkiya vāḻviyal ilakkaṇamākum.
cāṉṟukaḷ
uṭaṉpōkku, aṟamē eṉa niṉainta oru tāyuḷḷam kūṟukiṉṟatu.
maḷḷar koṭṭiṉ maññai ālum
uyarneṭuṅ kuṉṟam paṭumaḻai talaiic
curanaṉi iṉiya ākuka tilla;
aṟaneṟi ituveṉat teḷintaeṉ,
piṟainutaṟ kuṟumakaḷ pōkiya curaṉē.	(aiṅ. 371)
maḻaipoḻintu vaḻikuḷiraṭṭum; aṟam ituveṉat teḷinta eṉmakaḷ ceṉṟa iṭam eṉṉum itu, peṟṟavaḷ uḷḷam pēcuvatu illaiyā?
talaiviyait talaivaṉoṭu viṭukkum tōḻi,
ivaḷē niṉṉalatu ilaḷē; yāyum
kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷalatu ilaḷē;
yāṉum āyiṭai yēṉē;
māmalai nāṭa maṟavā tīmē!
eṉpatu, kuṟiya toṭarkaḷil, ettuṇaip periya nēya urai!
itunum ūrē; yāvarum kēḷir;
potuvaṟu ciṟappiṉ vatuvaiyum kāṇṭum;
īṉṟōr eytāc ceytavam
yām peṟ ṟaṉamāl; mīṇṭaṉai ceṉmē
kaṇṭōr, talaivaṉ talaiviyarkku uraikkum ivvurai, ettaku kaṉivum perumitamum tāṅkutalum uṭaiyatākat tikaḻkiṉṟatu!
itu uṅkaḷ ūr; iruppavar ellām um uṟaviṉar; ciṟappuṟa maṇam nikaḻttuvēm; uṅkaḷ peṟṟavar peṟāp pēṟu eṅkaḷukku vāyttatu; varuka eṉṉum ivvurai tāymai yuḷḷam teyvavuḷḷa mākic curanta curappu allavō!
uṭaṉpōkkukku ōr uḷḷam uṭaṉvantu vaḻikāṭṭu kiṉṟatē:
eṅkaḷūr ivvūr; ituvoḻintāl vilvēṭar
taṅkaḷūr; vēṟillai tāmumūr - tiṅkaḷūr
nāṉum orutuṇaiyā nāḷaippō tumminta
māṉum naṭaimelintāḷ vantu.	(kiḷavitteḷivu)
tolkāppiyar vaḻaṅkiya kūṟṟuvakai veḷḷap perukkē, caṅkattār akappāṭalkaḷum, piṟkālak kōvai mutaliya pāṭal kaḷumām.
akavalum veṇpāvum kaṭṭaḷaik kaliyum pāviṉamum ik kūṟṟuvakaiyai viḷakkuvaṉavākap piṟkālattil viḷaṅ kiṉum, tolkāppiyar nāḷil kalippāvum paripāvum peruvara vākak koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟai yellām vaṭitteṭutta pākāka,
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
kaliyē paripāṭṭu āyiru pāṅkiṉum
uriya tākum eṉmaṉār pulavar.
eṉa nūṟpā kiḷarntatām (999).
niṉaittal
pirivu, pirivu vakaik kūṟṟu eṉpavaṟṟai uraitta āciriyar atu toṭarpāṉa vēṟu cila kuṟippukaḷaiyum vaḻaṅkukiṟār.
niṉaittalum ceytaloṭu okkum eṉpatu ōr uyarnta uḷaviyal oḻukkam. av voḻukkam viḷaṅkum vakaiyāl,
nikaḻntatu niṉaittaṟku ētuvum ākum
eṉṟu kūṟi,
nikaḻntatu kūṟi nilaiyalum tiṇaiyē
eṉkiṟār.
pirivukkālattu nikaḻnta nikaḻccikaḷ, talaivaṉ talaiviyāl niṉaittaṟku uriyavaiyum ākum eṉpatuṭaṉ, nikaḻnta atu neñcil nilaipeṟṟiruttalum ap pirivākiya pālait tiṇaiyē ākum eṉpatum ivaṟṟiṉ poruḷ.
ivvakattiṇaiyil iṇaikkat takkavai evaiyum illaiyō eṉiṉ, marapu nilai nīṅkā māṭciyoṭu iṇaikkum poruḷai iṇaittalum ēṟkak kūṭiyatē eṉkiṟār (991).
uḷḷuṟai
cintikka vaikkum ceyti etuvō atu ceyalūkkiyākat tikaḻutal uṟuti. ataṉāl, akattiṇai uraiyāṭalkaḷil ōr ariya uttiyai vakuttu, nūṉ marapākap pōṟṟiṉar. aḵtu uḷḷuṟai uvamai eṉpatu.
iyalpāka vaḻaṅkum uvamaiyoṭu, ivvuḷḷuṟai uvamaiyum varac ceyyuḷ iyaṟṟal ciṟakkum akapporuḷukku eṉṟu kūṟum avar, ataṉ ilakkaṇattai,
uḷḷuṟuttu itaṉōṭu ottup poruḷmuṭikeṉa
uḷḷuṟuttu iṟuvatai uḷḷuṟai uvamai.
eṉkiṟār (994).
alai koḻittut tiraṭṭiya maṇal mēṭṭai acaiyum tukilaip pōlak kāṟṟut tūṟṟum kaṭaṟkarait talaivaṉē eṉṟu kuṟippiṭuvataṉ vāyilākat talaivaṉ talaiviyar cantippu ūravar aṟintu tūṟṟappaṭu poruḷākiyamaiyait tōḻi uṇarttukiṟāḷ talaivaṉukku. itaṉ uṭkaruttu kālam nīṭṭātu uṭaṉē maṇantu koḷ eṉṟu ēvutalākum. itaṉai,
muḻaṅkutirai koḻīiya mūri ekkar
nuṇaṅkutukil nuṭakkam pōlak kaṇaṅkoḷa
ūtai tūṟṟum uravunīrc cērppa.
eṉkiṟāḷ (naṟ. 15).
uḷḷakattup poruḷākiya akam, uvamai vaḻiyālkūṭa veḷippaṭal ciṟappaṉṟu eṉṟu koṇṭa uyarneṟiyē iv vuḷḷuṟai eṉal cālum. itaṉmēl iṟaicci eṉpatoṉṟum uṇṭu. ataṉai uvamaiyiyal mutaliyavaṟṟil viriyak kūṟukiṟār āciriyar.
karupporuḷai aṭiyākak koṇṭu uḷḷuṟai tōṉṟum eṉṉum āciriyar teyvam eṉṉum karup poruḷ uḷḷuṟaiyil iṭam peṟak kūṭātu eṉṟu varampu kāṭṭukiṟār.
pulappāṭu illāta oṉṟaik kāṭciyaḷavāl viḷakkip pulappaṭuttalē muṟai. avvāṟu kāṭci vakaiyāl kāṭṭa muṭiyāta oṉṟāl, pulappaṭutta eṇṇal pulappāṭākkātu eṉpatāl vilakkiṉār eṉat teḷiyalām.
eḻutiṇai
ēḻutiṇaikaḷākak kūṟa eṭuttuk koṇṭavaṟṟuḷ muntu niṟkum kaikkiḷai ilakkaṇamum, pintu niṟkum peruntiṇai ilakkaṇamum iyal niṟaivil kūṟi amaikiṟār.
makkaḷ eḻuvar eṉṟāl, mūttārum iḷaiyārum oppa makkaḷ eṉavē paṭuvar. atu pōl, akattiṇai ēḻu eṉiṉ, muṉṉum piṉṉumākiya ivaiyum akattiṇaikaḷēyām. puṟat tiṇaiyoṭu poruntuvaṉa ākā. akam puṟam eṉal iraṇṭē yaṉṟi akappuṟam puṟappuṟam eṉpaṉa poruntāp piṟ pirivāyavai.
iḷaiyarāy iruppār viḷaiyāṭṭuk kātalum, vēṭkai mika amaintār aḷavoṭum amaiyārāyk koḷḷum peruviruppum, muṟaiyē ik kaikkiḷai, peruntiṇai eṉalām.
kaikkiḷai
kāmam cālā iḷamai yōḷvayiṉ
ēmam cālā iṭumpai eyti
naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl
taṉṉoṭum avaṉoṭum tarukkiya puṇarttuc
coletir peṟāaṉ colli iṉpuṟal
pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē.
eṉpatu muṉṉataṉ ilakkaṇam (996).
paruvam aṭaiyāta orutti; avaḷ paruvam aṭaintavaḷā aṭaiyātavaḷā eṉpatai aṟintu koḷḷāta iḷaiyavaṉ oruvaṉ; āṉāl, avaḷāl tāṅkāt tuyar tāṉ koḷvatākak kūṟukiṟāṉ. taṉṉaip purintu koṇṭu naṭattalāl taṉakkum avaḷukkum ēṟpaṭum iṉpattaiyum illākkāl iruvarkkum ēṟpaṭum tuṉpattaiyum tāṉē perumitamākak kūṟukiṟāṉ; avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi eṉa etuvum avaṉ peṟṟāṉ allaṉ; eṉiṉum, tāṉē colli ataṉāl iṉpappaṭṭuk koḷkiṟāṉ; ituvē kaikkiḷai eṉappaṭuvatu eṉpatu itaṉporuḷ.
in nilai, pāl pirivu illāmal payilum iḷam paḷḷi kaḷilum, iḷaiyōr paṇipuriyum toḻilakaṅkaḷilum, neruṅki uṟaiyum kuṭiyiruppukaḷilum peruka nikaḻtalum colluṟavākat toṭaṅki nalluṟavākap piṉṉē tikaḻtalum kāṇpār kaikkiḷaiyāvatu kātal toṭakkam eṉavē uḷaviyaṟpaṭi koḷvar. uriya vaḻikāṭṭalāl uyariya vāḻvukku aṭittaḷam ākkuvar.
peruntiṇai
iṉip peruntiṇai eṉpatai eṇṇuvōm. āciriyar peruntiṇaiyai,
ēṟiya maṭaltiṟam iḷamai tīrtiṟam
tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam
mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic
ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē.
eṉkiṟār.
maṭalēṟutal, iḷamai nīṅkiyapiṉ virumputal, teḷivaṟṟa kāmamikai, mikka kāmattāl ceyyum tuṇivuc ceyal ākiya nāṉkum peruntiṇai eṉappaṭupavai eṉpatu itaṉ poruḷām.
it  tiṇaiyai akattoṭu muraṇā vakaiyil āynta aṟiñar va. cupa. māṇikkaṉār,
aintiṇaiyāvatu aḷavuk kātal; perun tiṇaiyāvatu mikutikkātal. perum eṉṟa aṭai aḷaviṉum mikutip pāṭṭai mikaiyaik kuṟikkiṉṟatu. perumūccu, peruṅkāṟṟu, perumaḻai, perumitam, perumpēccu, peruṅkāñci, peruvañci eṉṟa toṭarkaḷai uṭaṉ nōkkuka eṉpatu ivaṇ koḷḷat takkatu.
kaḷavai nāṇiṉṟi veḷippaṭuttik kaṟpu ākkiṉamai yiṉ (ēṟiyamaṭal tiṟam)  aintiṇaip paṭātu peruntiṇaip paṭṭatu eṉṟum, ilvāḻkkaiyil kātal nukarccikku otta matippuk koṭātu, iḷamaiyai vēṇṭumaḷavu nukarātu, poruḷ mutalāyavaṟṟil nāṭṭam koṇṭu oḻukuvatu mikaiyātaliṉ iḷamaitīrtiṟam peruntiṇai yāyiṟṟu eṉṟum, kaṟpu pōyvarum poruḷillai. nāṇō oḻukkattai viṭātu aritil pōyvarum taṉmaiyatu. nāṇ viṭṭamaiyāl, kāmattu mikutiṟattāl peruntiṇaiyāyiṟṟu eṉṟum, kaḷavut talaivi maṉṉariṉ viḻāviṟkum makaḷiriṉ tuṇaṅkaikkum illaṅ kaṭantu puṟappaṭṭē pōy viṭṭāḷ. eṇṇam col aḷavil amaiyātu iyaṅkiya ic ceykai mikka kāmattu miṭal eṉappaṭum eṉṟum ivaṟṟiṉ muṭipaiyum kūṟuvār māṇikkar. (tamiḻk kātal - 234 - 257).
akattiṇaiyai aṭuttu āciriyar puṟattiṇai iyal kūṟiṉār. muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai (947) eṉṟavar, av veḻutiṇaikaḷukkum amainta puṟattiṇaikaḷ ēḻaṉaiyum kūṟutalai nūṉ muṟaiyākak koṇṭār.
nām eṭuttuk kūṟiya akattiṇai toṭarpāṉa kaḷavu, kaṟpu eṉak kaikōḷ iraṇṭaṉaiyum, avaṟṟiṉ toṭarpāṉa eñcutal poruḷ kūṟiya poruḷiyalaiyum kaṇṭu, puṟattiṇai iyalaik kāṇalām. poruḷ toṭarcci nōkkiyatu ivvamaippākum.
kaḷavu
oruvarkku urimaiyām poruḷai oruvar kavarntu koḷḷutal, ulakiyalil collappaṭum kaḷavākum. ak kaḷavaik kaṭintu kaḷḷāmai (kaḷavu ceyyak karutāmai) kūṟum vaḷḷuvar,
uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal.
eṉpār. uḷḷattāl uḷḷalum (niṉaittalum) ceytalōṭu okku meṉa, uḷamoṉṟiya uraivakuttu āciriyar uḷap pāṅkai veḷippaṭuttuvār uraiyāciriyar parimēlaḻakar. attakaiya paḻik kaḷavallāmal uyir taḷirkkac ceyyum uḷḷaṅ kavar kaḷavu ītākum. ātalāl, vāḻviyal neṟivakutta cāṉṟōr, oruvarai oruvar uḷḷattāl kavarntu oṉṟupaṭum iyaṟkai iyaipai, iyaṟkaip puṇarcci, teyvap puṇarcci, kaṭavuṭ puṇarcci, muṉṉuṟu puṇarcci, oṉṟiya pālatu āṇai, kāmak kūṭṭam, ūḻāl kūṭum kūṭṭam eṉṟellām peyarīṭu ceytu pārāṭṭiṉar. aṉṟiyum kaḷavu piṟar aṟiyāvakaiyil nikaḻum nikaḻvu ātalāl maṟai eṉavum, maṟaineṟi eṉavum, maṟaiyōr āṟu eṉavum kuṟiyīṭu ceytu nam muntaiyar vaḻaṅkiṉar. ik kaḷaviṉ mutal nilaiyām kāṭciyai,
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyil
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa
mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟē
eṉkiṟār tolkāppiyar (1039).
ulakiyalil oruvarōṭu oruvarai iṇaikkiṉṟa cūḻal eṉa oṉṟu uṇṭu. aṉṟi avarai avvāṟu iṇaiyac ceyyāta cūḻal eṉpatoṉṟum uṇṭu. iv viraṇṭaṉuḷ iṇaiyac ceyyum uyarnta cūḻal valimaiyāl, otta oruvaṉum oruttiyum oruvarai oruvar kāṇutaṟku vāykkum. ak kāṭciyāl ēṟpaṭum uḷḷap pativē, pāl oṉṟutalākic ciṟakkum. otta eṉṉum nilaiyil, caṟṟē mikkōṉ kiḻavaṉ eṉiṉum nīkkutaṟ kuriyatu illai; ēṟkat takkatēyām eṉkiṟār (1039).
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉpataṉ oppu evai eṉiṉ,
piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭoṭu
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.
eṉṉum pattuvakai oppumām (1219).
iv voppukaḷiṉ arumai pōṟṟiṉ illaṟa vāḻvu iṉitiṉ amaiyum. uḷḷap poruttam iruvarukkum uṇṭā eṉpatai mutaṟkaṇ kāṇa vēṇṭiyirukka, iṟutivaraikūṭak kāṇpatum kēṭpatum illai! āṉāl, peyar eṉṟum nāḷ kōḷ eṉṟum pārkka vēṇṭātaṉa poruttameṉap pārttuk koṇṭirukkum pōtē, peṟṟōr aṟiyāmal tāmē maṇantu koḷḷalum, vēṟṟiṭam ceṉṟu viṭalum, tammait tāmē muṭittuk koḷḷalum perukkamāki varutal kaṇkūṭu.
maṇappeṇ pārkka varuvār; vīṭu pārkkiṉṟaṉar; vaḷam pārkkiṉṟaṉar; peṟṟōr tamakkuḷ peṇ āṇ piṭittam paṟṟip pēcik koḷkiṉṟaṉar; uṟṟār uṟaviṉar piṭittamum karutukiṉṟaṉar. tappit tavaṟi āṇiṉ viruppaik kēṭpārum peṇṇiṉ viruppaik kēṭṭu naṭattal arumaiyē! in nilaiyil, irumaṉam oṉṟi viṭṭāraiyum, cāti camaya celva nilaikāṭṭi oṉṟiviṭātu taṭukka muntuvārē palarākiṉṟaṉar.
pōrāṭip peṟa muṭiyārāy avar muṭinta piṉṉar ivar muṭṭi eṉṉa? mōti eṉṉa? cāti camayam celvam kaṇiyam kaṇmūṭi veṟi ivai iṟantavarai mīṭṭut tarumā?
tolkāppiyar kūṟiya pattup poruttam paṟṟi eṇṇip pārāmal, cōtiṭaṉ collum pattup poruttamum pārttup poruttameṉa muṭittu, maṉapporuttam illātār vāḻvu, vīṭṭilēyē virumpi uṇṭākki vaikkappaṭṭa niraya (naraka) vāḻvu eṉa eṇṇuvār perukiṉāl allāmal, itaṟkut tīrvu vāyātām.
kaḷaviyalaik kūṟat toṭaṅkum āciriyar,
iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
kāmak kūṭṭam kāṇum kālai
maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē.
eṉkiṟār (1038)
itaṟku, uyirkaḷuk kellām potuvākiya iṉpamum, avviṉpat tuyppiṟkut tēvaiyām poruḷum, ap poruḷ tēṭutaṟkām aṟamum eṉpavaṟṟai oruṅkē koḷḷum vakaiyil aṉpoṭu kūṭum kūṭṭattiṉ toṭakkamākiyatu kaḷavu eṉappaṭum kāmak kūṭṭam. ak kūṭṭattai ārāyum pōtu atu, maṟaiyōr maṇamākac collappaṭum maṇam eṭṭaṉuḷ icait tuṟai vallōrām yāḻōr (kantavar) maṇattiṉai oppatām eṉal poruḷām.
kaḷavu eṉpatai viḷakka uvamai kūṟuvār, ayal neṟiyāḷar maṇavakaiyuḷ oṉṟaṉaic cuṭṭiṉār eṉpatum, ac cuṭṭutalum kaṇmuṉ kāṇaṟkiyalāk kaṟpaṉaip paṭaipparām kantaruvaraik kāṭṭiṉār eṉpatum uriya poruḷ viḷakkattiṟkō, uriya tamiḻ neṟikkō utavātatām.
tamiḻ kūṟu nallulaka vaḻakkum ceyyuḷum nōkkik kūṟum kuṟikkōḷ uṭaiyavar, viṇṇulāvuvārāka ayalār iṭṭuk kaṭṭik kūṟuvārai, uvamai kāṭṭutal ēṟpuṭaiyataṉṟām. uvamaiyum poruḷum ottal vēṇṭum eṉṉum tam uvamai ilakkaṇattiṟku māṟām.
mēlum kaṇṭaṟiyā oṉṟaik kāṭṭutaṟkuk kaṇṭaṟinta oṉṟai oppuk kāṭṭutalai yaṉṟik kaṇṭaṟinta oṉṟai viḷakkak kāṇā oṉṟaik kāṭṭutal, ākāyap pū nāṟiṟṟu eṉpuḻic cūṭak karutuvārum iṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum eṉṉum uraikkē atu eṭuttukkāṭṭākiviṭum.
ayalneṟi oṉṟaṉai viḷakkuvār, tamiḻ neṟiyuḷ iṉṉatu pōlvatu eṉpatē nūṉmuṟaiyām. innūṟpāviṉ nāṉkām aṭiyākiya,
maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
eṉṉum ōraṭiyai vilakkik kāṇiṉ, epporuḷ kuṟaitalum iṉṟik kaṇṇēr cāṉṟum vāyttuc ciṟattal kaṇ kūṭu. ātalāl, iv vōraṭi uraikaṇṭār kālattiṟku muṟpaṭavē mūlattiṉ iṭaiyē cērkkappaṭṭa poruntāc cērppu eṉpatu pulappaṭum.
ippaṭic cērppu uṇṭō eṉiṉ, iṭaic cērppu, iṭamāṟṟam, nūṟpāc ceṟippu, nūṟpā viṭuppu eṉpaṉavum tolkāppiyattuḷ uḷavātal āyvār iyalpākak kāṇak kūṭiyavaiyām.
vaiciyaṉ eṉṉum oru col paḻantamiḻ nūlkaḷ evaṟṟilum iṭam peṟātatu. piṉṉūlār tāmum ayaṟ col leṉa veḷippaṭa aṟintatu. accol tolkāppiyattil iṭam peṟṟuḷḷamai (1578) mēṟpōkkāka nōkkuvārkkum cērmāṉattaik kāṭṭiviṭat tavaṟātu.
ivvāṟāyiṉ ivvaṭi nīkkiya nūṟpāviṉ poruḷ eṉṉa? poruntum vakai eṉṉa? eṉpavai teḷivu peṟal vēṇṭum.
kāmak kūṭṭam eṉpatu, pāṭutuṟaivallārum yāḻttiṟa vōrumākiya pāṇartam iṇaippai oppatu. atu pirivu eṉpatu aṟiyā vāḻviṉatu eṉpatām.
pāṇar kūṭṭam eṉṟum pirivaṟiyāp perumaiyatu eṉpatu, pāṇaṉ pāṭiṉi avartam cuṟṟam eṉpavai maṇ kuṭicaiyil iruppiṉum kāṭukaraikaḷil tiriyiṉum maṉṉar māḷikaikkuc celliṉum oṉṟākavē iruntataic caṅkac cāṉṟōr pāṭalkaḷ tavaṟāmal colkiṉṟaṉa. entap pulavarum appaṭit tuṇaiyoṭum cuṟṟattoṭum ceṉṟamai aṟiyumāṟu illai. taḷḷamuṭiyāc cāṉṟait taḷḷi, illāta ayaṟcāṉṟait tēṭi alaital tēvai aṟṟatām. talaivaṉ talaiviyai yāḻa eṉṟu viḷikkum vaḻakku paṇṭu mutalē iṉṟu varai toṭartal (yāḻa, ēḻa, ēḻā eṉa vaḻaṅkap paṭutal) itaṉoṭum eṇṇat takkatu.
iṉi iv vaṭiyai viṭutalāl ētēṉum nūṟpāviṟkup poruḷ iṭarō viṭupāṭō ēṟpaṭumō eṉiṉ avaiyum illaiyām. aṉṟiyum iraṇṭu nūṟpākkaḷukkup porunta vuraitta uraikaḷ tiruntum vakaiyum uṇṭākiṉṟatām. ataṉai mēlē kāṇalām.
iṉi iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṉum immuṟai muṟaiyō; aṉṟic ceyyuḷiyalil aṟam mutalākiya mummutaṟ poruḷ eṉpatu muṟaiyō eṉiṉ, iraṇṭum muṟaiyē ākaliṉ āciriyar kūṟiṉār eṉka.
mēlum,
vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum
naṭuvaṇatu eytātāṉ vāḻkkai ulaippeytu
aṭuvatu pōlum tuyar.
eṉa varutalāl, poruḷ muṉvaippu aṟiyalām. im mūvakaiyum āciriyaṉ āṇai vaḻiyavē eṉpatu mummutal eṉṟa kuṟiyīṭṭāl viḷaṅkum.
collum iṭam kuṟittu etuvum mutaṟ poruḷākak koṇṭuraikkum urimaiyiṉatu eṉpatāl tāṉ mum mutal eṉa mūṉṟaṟkum mutaṉmai kūṟappaṭṭatām.
kāṭci
talaivaṉ talaiviyaruḷ evarmuṟkāṇparō eṉiṉ, av viṉāvutalukku iṭam vaikkāmal, otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉa iruvarum ottup pārkkum orumippup pārvaiyē atu eṉṟār.
takavilār māṭṭu em pārvai patintirātu ākaliṉ, ivar takkārē eṉa ïUtU« v©Qjš Ia« MF«; bjËî« MF« (1040).
ïUt® fṇṇumkarutJmoṉṟugṭṭamaiyāl, mJ beŠr¡ fy¥gh»¢ áw¡F« (1042).
ivai iyaṟkaiyāka nikaḻntavai ātalāl iyaṟkaip puṇarcci eṉappaṭuvatāyiṟṟu. iyalpāka naṭaipeṟṟatu iyaṟkai.
it talaivaṉum talaiviyum muṉṉarē aṟintavarākavum irukka lām. āṉāl, aṟinta an nāḷ ēṟpaṭāmal ōriṭattu oruvēḷaiyil oru cūḻalil oruvarum eṇṇāmal nikaḻvatē iḵteṉat teḷiyalām.
pirivu
neñcaṅkalanta avarkaḷ pirinta piṉ ēṟpaṭum uḷappāṭu kaḷai oṉpatāka eṇṇukiṟār tolkāppiyar: iṭaiyīṭu paṭātu virumputal, avvāṟē iṭaiyīṭu illāmal eṇṇu tal, ivaṟṟāl uṭal melivaṭaital, eṇṇam niṟaivēṟutaṟku eṉṉa ceyyalām eṉak kūṟutal, aṭaṅkik kiṭanta nāṇam ellai kaṭattal, niṉaippavai - kāṇpavai - ellāmum tam eṇṇa veḷippāṭākavē tōṉṟal, tammai maṟattal, mayakkam koḷḷal, vāḻvai veṟuttuk kūṟal eṉpavai talaivaṉ talaiviyar iruvar pālum nikaḻvaṉa (1046).
iṭam talaippaṭal
aḻaittup pēcātavaṟṟai aḻaittup pēcutal, pēcātaṉa pēcuvaṉavākak koḷḷutal, avaṟṟiṉ nalam uraittup pārāṭṭal, talaivaṉ tāṉ makiḻvuṟāmai kāṭṭit talaivi irukkum nilai aṟital, talaivaṉ taṉakkup pirivāl uṇṭākum meliviṉai viḷakkutal, tam iruvarkkum uṇṭākiya toṭarpu nilai uraittal, taṉṉaip paṟṟiya teḷivu talaivikku uṇṭākumāṟu talaivaṉ kūṟutal eṉpavai iyaṟkaip puṇarcciyiṉ piṉṉart tōṉṟuvaṉa (1047).
talaivaṉ, taṉ kuṭivaravāl amainta perumaiyum taṉ aṟivāṟṟalum peruki niṟṟalālum, talaivi, taṉ kuṭivaravāya perumaiyuṭaṉ iyalpāṉa accam nāṇam uṟutippāṭu āyavai koṇṭu iruttalālum iruvar takutiyum pēṇik kākkum vakaiyil uḷḷuṟuti kāttu niṟpār (1044, 1045). tām muntuṟak kaṇṭa iṭattuk kāṇaṟkum muntuvar. kaṇṭa av viṭattil mīḷak kāṇutal iṭantalaippāṭu eṉappaṭum. talaip pāṭāvatu kūṭutal.
ētāvatu oṉṟai muṉṉiṭṭut talaiviyiṉ uṭalait toṭutal, puṉainturai vakaiyāl pārāṭṭutal, takka iṭam pārttu neruṅkutal, talaivi naḻuvic cellutal kaṇṭu varuntutal, atupaṟṟi neṭitu niṉaittu naital, neruṅkutal, toṭutaluṟap peṟutal, peṟṟapiṉ uṉṉai ev vakaiyālum maṟavēṉ eṉa uṟuti kūṟutal eṉpavai iṭantalaip pāṭṭil nikaḻvaṉa.
meytoṭṭup payiṟal; poypā rāṭṭal;
iṭam peṟṟut taḻāal; iṭaiyūṟu kiḷattal;
nīṭu niṉain tiraṅkal; kūṭutal uṟutal;
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻit
tīrāt tēṟṟam; uḷappaṭat tokaiip
pērāc ciṟappiṉ irunāṉku kiḷaviyum.
eṉpatu itaṉ tolkāppiya naṭai (1048).
mey toṭal
itil, mey toṭṭup payiṟal mutaliyavai vaṟitē kūṟuvaṉavā? vāḻvil naṭaipeṟuvaṉavā? kātal urimaiyar cantikkum paṭam - katai - kāṭci iṉṉavaṟṟai miṉveṭṭeṉa noṭip poḻutu itukāl nām pārppiṉum, ivaṟṟuḷ oṉṟu pulappaṭutal tavaṟātē!
mey toṭṭup payiṟal, kūṭutal, nukarcci, puṇarcci eṉpaṉa vellām, paḻippukkuriyavaiyākavō uṭal kalakkum kūṭṭamākavō koḷḷak kūṭiyavai alla.
talaivi kūntalil pū irukka, appūvai aṭuttuvarum vaṇṭai ōṭṭutal vaḻiyākat toṭutal vaṇṭōcci maruṅkaṇaital eṉṉum meytoṭṭup payiṟal. in nāḷil ik kāṭci arumai allatu puṉaivu eṉat tōṉṟiṉ, ālaiyil vēlai pārttuvarum orutti talaiyil, pañcut tukaḷō nūlō iruppatāka mey toṭṭup payiṟal kaṇkūṭu.
puṇarcci
īrāṟukaḷ kūṭutal kūṭutuṟai; kaṭaloṭu āṟu kūṭutal koṇṭu puṇari; iraṇṭu coṟkaḷ kūṭal puṇarcci; pūvai maṇattal eṉpatu mukartal; nukartal. iṉṉavakaiyil, meytoṭṭup payiṟal mutaliyavaṟṟaik koḷḷavē paṇṭai akapporuḷ pulaṉeṟi vaḻakkākum. kātalittāṉ oruvaṉ ūraṟiya maṉaṅkoṇṭu vāḻākkāl ceṉṟa ūrē muṉṉiṉṟu aṟaṅkāṭṭiya neṟi, anneṟi. peṟṟōrāl karaṇam muṭittō karaṇam piṟarāl muṭikkappaṭṭō ōriṟpaṭuttal eṉṉum nikaḻvu nēriṭṭa piṉṉaṉṟik kūṭutalai oppātatu pulaṉeṟi vaḻakkam. attaku meyyuṟu kūṭṭam muṉṉuṟa nikaḻtalum makappēṟu peṟutalum eṉpavai, caṅkap pāṭalkaḷil cāṉṟukkum illātavai. akap poruḷum cari, puṟap poruḷum cari kaṟaiyilāt tūyatākak koḷḷappaṭṭa taṉ viḷakkamē poruḷatikārac curukkac ceytiyām.
utavalum taṭaiyum
talaiviyaik kaṇṭu makiḻntavaṉ, pirinta pōtu kavalaip paṭutaluṭaṉ amaiyāṉ. talaiviyai mīḷavum kaṇṭu avaḷait tuṇaiyākak koṇṭu maṉaiyaṟam naṭattum vēṭkaiyaṉāka iruppāṉ. talaiviyaik kāṇaṟku vāyilāka, avaḷ uyirt tōḻiyiṉ utaviyaip palavakaiyālum nāṭuvāṉ. taṉ uyirt tōḻaṉāka iruppāṉ tuṇaiyaiyum koḷvāṉ. talaivaṉ talaiviyar uṟutip pāṭṭaip perukkum vakaiyāl talaivaṉ talaiviyar iruvarum kāṇat taṭaiyākiyum, kāṇa vāyppu uṇṭākkit tantum paṅkaḷippuc ceyvar. iravil cantittal, pakalil cantittal, cantippukku iṭaiyūṟu eṉpaṉavum nikaḻum.
tōḻi, talaimakaḷ iḷamaip paruvam uraippāḷ; avaḷ aṟiyāḷ eṉpāḷ; ariyaṉ eṉpāḷ; talaivaṉai neruṅkā vakaiyil akaṟṟuvāḷ; avaṉ, tōḻiyiṭam maṉṟāṭik kēṭkavum āvaṉ; avaḷ icaivaip peṟutalumāvaṉ; peṟa vāyā nilaiyil maṭalēṟutal kūṟavum āvaṉ.
pāṅkaṉ nimittam
tōḻaṉāl uṇṭākum kūṭṭattaip,
pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa.
eṉpār tolkāppiyar (1050).
avai: kāṭci, aiyam, tuṇivu, vēṭkai, orutalai uḷḷutal, melital, ākkam ceppal, nāṇuvarai iṟattal, nōkkuva ellām avaiyē pōṟal, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟum kaikkiḷai; aṭutta aintum aṉpiṉ aintiṇai; iṟuti nāṉkum peruntiṇai.
ivaṟṟai,
muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē
piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē.	(1051)
eṉṟum,
mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē.	(1052)
eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟāl teḷivippār.
maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ.
eṉṉum neṟiyaip paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ koṇṭamai yāl, muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē eṉpataṟku, acuram paicācam irākkatam eṉṉum mūṉṟu maṇaṅkaḷaiyum, piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē eṉpataṟku, piramam piracāpattiyam āriṭam teyvam eṉṉum nāṉku maṇaṅkaḷaiyum poruḷākak koṇṭaṉar (iḷam. nac.). pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭeṉpa eṉṉum muṉṉai nūṟpāvai (1050) aṭuttu varutalai viṭṭup (1051-2) poruntā maṇattaip poruttik kāṭṭiṉar (1038).
maṟaiyōr maṇavakai
ivaṇ, maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭum paṟṟiya kuṟippai aṟitalum vēṇṭuvatām. taḷḷat takkatā koḷḷat takkatā eṉpataṟku uriya poruḷ vēṇṭumē.
piramam: nāṟpatteṭṭu āṇṭu piramacariyam kāttavaṉukkup paṉṉīrāṇṭuk kaṉṉiyai aṇikalam aṇintu koṭuppatu.
piracāpattiyam: maittuṉa muṟaiyāṉ makaḷ vēṇṭic cella maṟukkāmal koṭuttal.
āriṭam: takkāṉ oruvaṉukkup poṉṉāṟ pacuvum kāḷaiyum ceytu avaṟṟiṉiṭaiyē peṇṇai niṟutti aṇi kalam pūṭṭi ivaṟṟaip pōl nīṅkaḷ polivuṭaṉ vāḻka eṉa vāḻttik koṭuppatu.
teyvam: vēḷvi āciriyaṉukku vēḷvit tīyiṉ muṉ kaṉṉiyait taṭciṇaiyākak koṭuppatu.
kantaruvam: kantaruva kumaraṉum kaṉṉiyarum taṉmuṉ tāṉkaṇṭu kūṭiṉāṟ pōla, oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭuk kūṭi maṇappatu.
acuram: kollēṟṟiṉai aṭakkiyavaṉ ivaḷai maṇattaṟ kuriyaṉ; villēṟṟiṉāṉ ivaḷai maṇattaṟkuriyaṉ eṉak kūṟi vaittu, ataṉpaṭi ceytāṟkuk koṭuppatu.
irākkatam: tāṉ virumpiya peṇṇai avaḷ viruppattiṟkum cuṟṟattār viruppattiṟkum māṟāka valintu kavarntu celvatu.
paicācam: mūppuṭaiyāḷ, uṟaṅkuvāḷ, matumayakkam uṭaiyāḷ āyōraik kūṭutal.
- ivai tamiḻar maṇamalla eṉpatu, maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṉpatāl pulappaṭum.
makkaṭcaṭṭam, araciyal caṭṭam eṉpavaṟṟāl kuṟṟamākak koḷḷappaṭuvaṉavum - paṭa vēṇṭuvaṉavum evaiyō, avaiyē ip paṭṭiyalāka amaikiṉṟatām.
peṇṇaṭimai eṉṟu pēcuvār kaṇṇukku ivaiyellām taṭṭuppaṭā pōlum!
kātal aṟam! eṉṉum auvaiyuraikku ivveṇvakai maṇaṅkaḷuḷ oṉṟaṟ kēṉum iṭamuṇṭō?
kantaruvam iṭam peṟātō eṉiṉ, kaṇṭatum kūṭutal eṉpatu kantaruvam. avarai maṇattal vēṇṭuvatumaṉṟu; ēṟṟatumaṉṟu; ātalāl, kaḷavu kaṟpātal uyirāṉa tamiḻ maṇattoṭu etuvum ovvātatām.
talaivaṉ kūṟṟu
pakalil cantikkum iṭam iravil cantikkum iṭam eṉṉum īriṭaṅkaḷilum cantikkat tavaṟiviṭṭa pōtum, pārkka muṭiyāta vakaiyil neṭum poḻutu kaṭanta pōtum, kāṇavēṇṭi niṉṟu kāṇā nilaiyil vēṭkai mikuntu mayaṅkiya pōtum, tāṉ pukutaṟkuk kūṭāta kālattup pukutalāl viruntiṉaṉākiya pōtum, talaiviyē virumpi ēṟkum viruntiṉ pōtum, muyaṟci yai muṉṉiṭṭup piriya nērum pōtum, nāṇattāl talaivi vilakki niṟkum pōtum, varaintu (maṇantu) koḷḷumāṟu tōḻi collum uyarnta collaik kēṭkum pōtum, varaitalai uṭampaṭṭu ēṟkum pōtum, varaitalai avarkaḷ maṟukkum pōtum, talaivaṉ kūṟṟu uṇṭākum. innūṟpāvait talaivi kūṟṟu vakaiyākak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. iḷampūraṇar, talaivaṉ kūṟṟu vakaiyākak, koṇṭār. talaiviyaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷai aṭuttuk kūṟi, avaḷ kūṟṟukaḷ evai eṉa aṭaivu mēlē ceytalāl, itu talaivaṉ kūṟṟeṉalē takutiyām (1055).
talaivi iyalpu
iṉpa oḻukkil nilai peṟṟuvarum nāṇam maṭam eṉṉum uyariya paṇpukaḷ talaivikku uriyavai; ātalāl, kuṟippiṉāl karuttai veḷippaṭuttuvāḷ; takka iṭattil maṭṭumē collāl veḷippaṭuttuvāḷ; allāmal avaḷ viruppai veḷippaṭa uṇarttamāṭṭāḷ (1054).
viruppattai veḷiyiṭāta kaṇ illāmaiyāl, atuvē karuttai veḷippaṭuttiviṭum (1055).
talaivaṉ viruppiṉai ēṟṟuk koḷḷum talaiviyē eṉiṉum, (uṭampāṭṭiṉaḷ eṉiṉum) uṭampāṭillāḷ pōlak kūṟutalum uṇṭu (1056). - eṉpavai, āciriyar talaiviyiṉ nāṇam maṭam kuṟitta iyaṟkaic ceyti aṟintu kūṟum teḷi viṉavaiyām. innāḷilum, aṉpiṉ aintiṇaip paṭum vāḻviṉar ittakaiyarākavē iruttal veḷippaṭai.
nāṇam
makaḷir nāṇutal nayam tirunutal nāṇu eṉṉum iyaṟkaiyāṉa nāṇamākum. kaṟpittuvaruvatu aṉṟu; nāṇutal ākātu eṉat tam muṉaippuk koṇṭārum, nāṇāmal irukka muṭiyāta iyaṟkai nāṇutal aḵtātaliṉ,
karumattāl nāṇutal nāṇut tirunutal
nallavar nāṇup piṟa.
eṉpatu vaḷḷuvam.
maṭam
maṭam eṉpatu iḷamaiyoṭu kūṭiya uyariya ōr iyaṟkai. kaṟṟavai kēṭṭavai eṉpavaṟṟuḷ takkavaṟṟai viṭāp piṭiyākak koḷḷum koḷkai vīṟu ākum atu. tuṟavar nilaip payiṟṟiṭam maṭam eṉap peyar koḷḷappaṭṭatu ik koḷkaik kaṭaippiṭi karutiyēyām. aṅkē ip paṇpiyal arukiyamaiyē, ip poruḷai maṟukkavum, camaiyal kūṭam - cāppāṭu eṉpavai taḻuviya maṭaippaḷḷi nilai yattu vāḻviṉar eṉṉum poruḷukku avarkaḷai iṭamākkiyatām. emtuyar tāṅkuvatuṭaṉ piṟar tuyarum yām tāṅkuvēm eṉṉum koḷkait tavavīṟu kāvi ākum. kāvutal - tāṅkutal. kāvu taṭi kāvaṭi. kāviṉēm kalamē puṟam. ikkāvi uṭaiyaḷavil niṟkum iṭamum uṇṭutāṉē! atupōl.
kūṟṟu
talaivaṉai maṟaittu niṉṟu kāṇutal mutalākat talaivi kūṟṟu nikaḻum iṭaṅkaḷaiyum putuvatōr maṇam, putuvatōr polivu mutalāyavai kaṇṭu tōḻi kūṟṟu nikaḻumiṭaṅ kaḷaiyum, kaḷavu ūravar aṟiya veḷippaṭu nilai mutalākac cevili kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷaiyum nāṭaka uttiyil nayamuṟa uraikkiṟār tolkāppiyar (1057, 1060, 1061).
iṭaiyiṭaiyē kaḷavoḻukkam kuṟitta nuṇukkac ceytikaḷ cilavaṟṟaiyum kuṟippiṭukiṟār.
talaivi kūṟṟu
talaivi tāṉākak kūṟum iṭaṅkaḷum uṇṭu eṉpataik kūṟu kiṉṟār. ātalāl, viṉāviya vaḻiyē talaivi piṟa iṭaṅ kaḷil kūṟuvāḷ eṉpataip pulappaṭuttukiṟār.
tirumaṇam ceyyum kālattait taḷḷivaittut talaivaṉ poruḷ tēṭuvataṟkākap piriyum pōtum, tirumaṇam ceyyā mal tēṭivantu nīṅkum talaivaṉaik kaṇṭapōtum, ayalār maṇam vēṇṭi niṟṟalait talaivaṉukku uraiyeṉat tōḻikku uraikkum pōtum talaivi tāṉē kūṟutal uṇṭu (1058).
uyiraip pārkkilum uyarntatu nāṇam; an nāṇatti ṉum kuṟṟamaṟṟa aṟivāṉ amainta kaṟpu uyarntatu; eṉṟu muṉṉōr colliya collai ēṟṟuk koṇṭa maṉattuṭaṉ, talaivaṉ irukkumiṭam tēṭic cellutalum, taṉtuyar veḷip paṭuttāta nalla coṟkaḷaic collutalum ākiya nilaiyilum talaivi kūṟṟu nikaḻtal uṇṭu (1059).
kuṟippukaḷ cila
akavāḻviyal aṟiyār pōlat tāṉ koṇṭa vēṭ kaiyait talaivaṉ muṉ kūṟutal peritum talaivikku uṇṭātal illai; putiya maṇkalattil ūṟṟappaṭṭa nīr puṟattē pocivatu pōla avaḷ meyppāṭṭāl pulappaṭṭu viṭum (1064).
iyaṟkaip puṇarcci, tāmē koṇṭatu ātalāl tōḻaṉ, tōḻi eṉpār tūtarkaḷāka iruttal aṉṟit, tamakkut tāmē tūtātalum talaivaṉ talaiviyarkku uṇṭu (1065).
talaivi talaivaṉaic cantikkak kūṭum iṭattai avaḷē kūṟuvāḷ. avaḷ varutaṟkut takka iṭamāka amaiya vēṇṭum ātalāl (1066).
talaiviyai aṉṟit tāṉ vēṟāka illāta tōḻi kuṟikkum iṭamum uṇṭu (1067).
talaiviyaik kāṇavarum talaivaṉukkut tōḻaṉ mūṉṟunāḷ aḷavē uṭaṉāvaṉ (1068).
talaivaṉaip paṟṟit teḷinta karuttu vēṇṭutalāl avaṉ tōḻaṉaic cuṭṭik kēṭkum muṟaiyait talaivi koḷvāḷ. avaḷ kēṭṭal tuṇaic cuṭṭuk kiḷavi eṉappaṭum (1069).
talaivi aṟintukoḷḷa vēṇṭiya naṟporuḷ pala vaṟṟaiyum aṟiyac ceypavaḷ tāy āvāḷ. tāy eṉappaṭuvāḷ cevili āvaḷ (1070).
talaivikkut tōḻiyāka iruppavaḷ ac ceviliyiṉ makaḷē āvaḷ. at talaiviyiṉ tāykkut tōḻiyāyavaḷ, tōḻiyiṉ tāyākiya taṉ cevilittāyē eṉpatāl avaḷ vaḻivaḻi urimai pulappaṭum (1071).
talaivikku vaḻikāṭṭum aṟivut tuṇaiyākat tōḻi iruttalāl, avaḷ talaiviyai naṉku ārāytalum ciṟappēyām (1072).
talaiviyai aṭaivataṟkut talaivaṉ taṉṉiṭam vēṇṭi niṟṟalālum, talaiviyiṉ kuṟippuṇarntu koḷḷalālum, iruvarum ōriṭattu iruttalai aṟitalālum avarkaḷ iruvarukkum uḷḷa aṉpuṇarvait tōḻi uṇarntu koḷvāḷ. itaṟku, matiyuṭam paṭutal eṉpatu peyar (1073).
tōḻi matiyuṭampaṭṭu uṇarntāl allāmal, ataṉpiṉ nikaḻtaṟkuriya kaṭamaikaḷ naṭaipeṟa māṭṭā eṉpar (1074).
talaivaṉ talaiviyar kūṭutal muyaṟcikkum varaital nikaḻvukkum avaḷē poṟuppāḷiyāka iruttalāl, avar kaḷaip paṟṟi aṟintiruttal kaṭṭāyamām (1075).
talaivaṉ talaiviyar cantikkum iṭam kuṟi eṉappaṭum. atu iravuk kuṟi, pakaṟkuṟi eṉa iraṇṭām (1076).
iravuk kuṟi maṉaikkaṇ uḷḷār pēcum oli kēṭkum aḷavuḷḷa malai cārnta iṭamākum. āṉāl, atu maṉaik kuḷḷiṭam ākātu (1077).
maṉaikku appālāṉatākavum talaivi aṟinta iṭa mākavum iruppatē pakaṟkuṟi iṭamākum (1078).
talaivaṉ tāṉ kuṟiyiṭam vantataik kuṟiyāl aṟivikka, ak kuṟiyiṭam illāta vēṟu iṭattiṟkut talaivi ceṉṟu avaṉait tēṭik kāṇāmal varutaṟkum nērum (1079).
mika amainta ciṟappāṉa iṭam vāykkumeṉil āṅkāṅkuc ceṉṟu cantittalum uṇṭu (1080).
kaḷavoḻukkattiṉ pōtu nēramum nāḷum tavaṟiya nilai talaivaṉukku illai (1081).
varum vaḻiyiṉ arumai, nērum kēṭu, accam, iṭaiyūṟu eṉpavaṟṟaip paṟṟiyavaṟṟāl nēramum nāḷum tavaṟuvatum talaivaṉukku illai (1082).
talaivi kātalaṟam koḷḷutalai avaḷ tantai mutali yōr avaḷ kuṟippālēyē aṟivar (1083).
talaiviyiṉ kaḷavoḻukkattaic cevili aṟintu koṇṭavāṟu naṟṟāyum aṟivāḷ (1084).
kaḷavoḻukkam arumpiya nilaiyil iruntu virintu ūraṟiyum ceytiyāvatu talaivaṉālēyē ām (ampal - akattu oṭuṅkiyirunta nilai; alar = malarntu maṇam paravutal pōṉṟa nilai) (1085).
kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ maṇam koḷḷal, kaḷavu veḷippaṭumuṉ maṇam koḷḷal eṉa maṇaṅkoḷḷum (varaivu) vakai iraṇṭākum (1086).
veḷippaṭṭapiṉ maṇaṅ koḷḷal kaṟpumaṇam pōṉṟatu. eṉiṉum, muṉṉē kūṟiya ōtal tūtu pakai vakaip pirivukaḷai maṇam koḷḷumuṉ koḷḷal talaivaṉukku illai. āṉāl, tirumaṇattai iṭaiyē vaittup poruḷ tēṭutaṟkākap piriyum pirivu oṉṟu maṭṭum avaṉukku uṇṭu. ivaiyellām kaḷaviyal oḻukkac ceytikaḷ.
ciṟu viḷakkam
kaṇṭatum kātal eṉpatu avvaḷavil oḻiyāmal iruppataṟkāka ittaṉai vakaik kaṭṭoḻuṅkukaḷai nam muntaiyar vitittiruntaṉar eṉpatu, eṇṇi eṇṇip pārāṭṭattakka oḻukalāṟākum. kaṇṭatum kātal, kalaintatum maṟattal eṉpataṟku iṭamillā neṟimuṟaikaḷ ivaiyām.
talaiviyum talaivaṉum tāmē kaṇṭu orumittaṉar. āṉāl, talaivaṉ tōḻaṉō, talaivi tōḻiyō aṟiyāmal aṭutta nāḷ avarkaḷ tāmē kaṇṭilar.
tōḻaṉ āyvu - iṭippu - kaṇṭippu - taṭai eṉpavaṟṟukku īṭu tantē talaivaṉ talaiviyaik kāṇa muṭintatu.
tōḻiyiṉ āyvu - maṟaippu - maṟuppu - puṟakkaṇippu eṉpavaṟṟukku īṭutantē talaivi talaivaṉaik kāṇamuṭintatu.
talaivaṟkut tōḻaṉ iṭikkum kēḷirākavē iruntāṉ.
talaivikkut tōḻi iṇaiyillā aṟivut tuṇai yākavē tikaḻntāḷ. avaḷē, kaḷavukku icaivu tantu, kaṟpu vāḻvukkup poṟuppēṟṟuk koṇṭa tuṇivāṭṭi. an nilaiyai amaivāyc ceyyamuṭiyā nilaiyil, tāykku aṟivittu uṭaṉpōkkukku vaḻikāṭṭi urimaiyaṟam nilai nāṭṭupavaḷum avaḷ.
it taku kaṭṭoḻuṅku illāmal iruvarākavē kātalit tiruppiṉ akkātal nīḷvataṟkum nilaippataṟkum poṟuppā vār evar?
niḻalpōl toṭarntu nīṅkā neṟikāṭṭum nēyap piṟaviyar ivarkaḷ. tōḻaṉ, tōḻiyar eṉṉum ivaruḷḷum, tōḻiyiṉ paṅkaḷippō kaṟpu vāḻvilum aruviyāy āṟāyt tikaḻum nīrmaiyatu.
tōḻi
tōḻaṉ eṉṉum col paḻantamiḻ nūlkaḷil nāṉkē nāṉku iṭaṅkaḷil maṭṭumē iṭam peṟukiṟatu. āṉāl tōḻi eṉṉum collō 550 iṭaṅkaḷil varukiṟatu. tōḻi eṉṉum colliṉ āṭcip perukkam, aka vāḻvil avaḷ āṭcip perukkam uṇarttuvatēyām.
akattiṇai ilakkiyamē peṇṇilakkiyam eṉpar. āṅkuvarum māntarkaḷuḷ palar peṇpālārē; pāṅkaṉ oru tuṟaiyaḷavil vantu pōy viṭukiṟāṉ; pāṇaṉ cilapoḻutu varukiṟāṉ,, tērppākaṉ kūṟṟukkup periya iṭamillai. talaivaṉatu tantai uṭaṉpiṟantār paṟṟi oṉṟum colva tākātu; talaiviyatu tantaiyum aṇṇaṉmārum kūṟṟukku uriyavar allar. kaṟpiṉil varum maḻalaimakaṉ iḷantūtuvaṉē aṉṟi uraiyāṭāṉ; tōḻiyum ceviliyum aṉṉaiyum parattaiyum aka ilakkiyattil koḷḷum vāyppu mikap peritu eṉkiṟatu tamiḻk kātal. mēlum caṅka ilakkiyattil 882 kaḷavup pāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟuḷ 842 pāṭalkaḷ tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum oru tuṟaikkē varuvaṉa. itaṉāl aka ilakkiyattiṟkut tōḻi eṉṉum āḷ, iṉṟiyamaiyātavaḷ eṉpatum tōḻiyiṟ puṇarccikkuriya tuṟaikaḷē pulavarkaḷiṉ neñcaik kavarntaṉa eṉpatum peṟalām eṉa viḷakkukiṉṟatu.
tōḻi collāṭum iṭaṅkaḷ kaḷavuppakutiyil nāṟpattu ēḻu; kaṟpuppakutiyil irupattoṉṟu; āka aṟupat teṭṭu eṉak kuṟippiṭukiṟār āciriyar tolkāppiyar. avaḷ uraiyāṭum iṭaṅkaḷaiyum tiṟaṅkaḷaiyum nōkkum pōtu, peṇṇiyalpu eṉṟu collappaṭum perumaik kuṇaṅkaḷ ellāmum ōruruk koṇṭu viḷaṅkum uyariya paṭaippē avaḷ eṉpatu viḷakkamākum.
talaivikkum tōḻikkum uriya urimai, uyir urimai. ataṉāl piṟarukkellām talaiviyāka iruppavaḷ tōḻikkut tōḻiyākavē viḷaṅkukiṟāḷ. avaḷ, ivaḷait tōḻi eṉkiṟāḷ. ivaḷ, avaḷait tōḻi eṉkiṟāḷ. ittakaiya otta urimaiyē tōḻamaiyiṉ nilaik kaḷam.
iṉṉum orupaṭi mēlē celkiṟatu avarkaḷ tōḻamai. tōḻi talaiviyai aṉṉai eṉpāḷ. talaivi tōḻiyai aṉṉai eṉṟu urimaiyāy aḻaippāḷ. nam tāy, nam talaivar, nam vāḻvu, nam uyir eṉṟu iruvarum oppitamākak kūṟuvar. taṅkaḷ uyirkalantu oṉṟiya tōḻamaiyai, oru tōḻi colkiṟāḷ: tāyō, taṉ kaṇṇaiviṭa mēlāka ivaḷai virumpukiṟāḷ. tantaiyō, ivaḷ kāl nilattil paṭuvataiyum poṟukkātavaṉāy uṉ ciṟṟaṭi civakka eṅkē celkiṟāy eṉṟu taṭuppāṉ. nāṉum ivaḷumō, pirivu illāmal amainta naṭpāl iraṇṭu talaikaḷaiyuṭaiya ōruyirp paṟavai pōla uḷḷōm! eṉkiṟāḷ. ettakaiya ariya uvamai!
talaivaṉ taṉ talaivikku vāytta tōḻiyaip paṟṟic colkiṟāṉ:
tōḻi etaic ceykiṟāḷō, ataiyē ceykiṟāḷ talaivi. mitappiṉ talaippakkattait tōḻi piṭittāl, talaiviyum at talaippakkattaiyē piṭikkiṟāḷ. mitappiṉ aṭippakkattait tōḻi piṭittāl, av vaṭippakkattaiyē talaiviyum piṭikkiṟāḷ. mitappai viṭṭu viṭṭut tōḻi veḷḷattilē pōṉāl, talaiviyum pōvāḷ pōlum eṉpatu avaṉ neñcārnta urai.
iṉṉa ciṟappāl tāṉ tōḻiyaik kūṟum tolkāppiyar, tāṅkarum ciṟappiṉ tōḻi eṉṟār pōlum (1060) !
kaṟpumaṇam
kaṟpu maṇam eṉpatu eṉṉa? eṉiṉ,
kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppak koḷvatuvē.
eṉpatu (1088).
karaṇamāvatu caṭaṅku; maṇac caṭaṅku. kiḻavaṟkuk koṭuttaṟ kuriya muṟaimaiyar koṭukka, kiḻattiyaik koḷvataṟkuriya muṟaimaiyar koḷvatē tirumaṇak koṭaiyākum. kiḻavaṉ kiḻattiyariṉ peṟ ṟōraip peṟṟavarkaḷ, ik koṭaiyaic ceyvarātalāl tātā eṉappaṭṭaṉar. tātā = koṭaiyāḷar. ap peyar āṇpāl aḷavil curuṅki, muṟaip peyarāka iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. tāttā eṉpatu atu.
muḻuttam
tirumaṇac caṭaṅku muḻumati nāḷil iravuppoḻutil naṭantamaiyāl ataṉai muḻuttam eṉa vaḻaṅkiṉar. ataṉ aṭaiyāḷamē muḻuttam pārttal, muḻuttakkāl naṭutal eṉpaṉavum, vaḷarpiṟai nāḷil maṇaviḻā naṭattivaruvatumām.
tirumaṇakkaraṇam
maṇamakkaḷai nīrāṭṭi, puttuṭai uṭuttac ceytu, makka ḷaip peṟṟa maṅkaiyar nālvar maṅkalaviḻā nikaḻtti, kaṟpiṉil vaḻāa naṟpala utavip peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai āku eṉṟu vāḻttiyamai akanāṉūṟṟil 86ām pāṭalākat tikaḻkiṉṟatu. ataṉ 136ām pāṭṭum ataṉaic cuṭṭukiṟatu. im muḻuttamē mukūrttam eṉappaṭṭu, 24 maṇit tuḷi aḷavu kuṟikkum kuṟuṅkālamākiyum, ayaṉ moḻi vaḻiyil ākāc caṭaṅku neṟiyākiyum in nāḷ nikaḻvatā yiṟṟu.
tirumaṇap pōtu iravāka iruntatāl muḻu nilavu oḷi iruppiṉum viḷakkēṟṟiṉar. ōmattī vaḷarttilar; vantavarkku uṇavu vaḻaṅkiṉarē aṉṟi, vāḷā eriyil paṭaittilar. ammi mitikkum iḻimai ēṟpaṭavillai.
maṇamakaḷ kaṟpōṭu iruntāl, aruntati viṇmīṉ pōl viḷaṅkuvāḷ. illaiyāṉāl, akaliyai kallāṉāl pōlak keṭṭu mitipaṭuvāḷ eṉṉum aṭaiyāḷamām arai kallai (ammiyai) mitittal aṟivup piṟappiṉar ēṟkat takkatā?
maṇamēṭaikku vantu caṭaṅkukaḷ palavum muṭittapiṉ, maṇamakaṉ, maṇamakaḷai maṇakka māṭṭēṉ eṉak kācic celavu mēṟkoḷḷalum, peṇṇaip peṟṟavaṉ avaṉ piṉṉē pōy avaṉai vaṇaṅki, naṉmoḻiyuraittu maṇa mēṭaikku aḻaittu vantu maṇam ceyvittalum, cintaṉai ciṟitēṉum uḷḷavar oppum ceyalākumā? kācikkup pōkiṉṟavaṉ mēṭaikku vantu ūṭē eḻuntu pōvatu viḻāvukku vantōr aṉaivaraiyum, mūkkaṟuttup puḷḷi kuttuvatu allavā!
ulakam taṭṭai eṉpatē iṟaimoḻi eṉṟa uṟutip pōkkiṉarum aḵtu uruṇṭai eṉa oppuk koḷḷum aḷavil, aṟiviyal vaḷarntuḷḷa pōtilum kaṇmūṭit taṉattil uruṇṭu puraḷaltāṉ kaṉamatippu eṉa eṇṇu vārum, eṇṇuvār vaḻiyil niṟpārum eṉṟutāṉ cintippārō?
tamiḻaṉ taṉmāṉaṅ keṭṭup pōṉa mutal nāḷ, vaṭamoḻi vaḻic caṭaṅkai ēṟṟuk koṇṭa nāḷēyām! ataṉ viḷaivu eṉṉa? tolkāppiyat tūya tamiḻ neṟikaḷaiyum vaṭavar neṟip poruḷkāṭṭa uraiyāciriyarkaḷukku iṭam āyiṟṟām. ataṉaip piṉṉē kāṇpōm.
uṭaṉpōkku eṉpatu, talaivaṉ talaiviyariṉ peṟṟōr uṟṟār toṭarpu illāmal akaṉṟu pōṉa ayaliṭattu nikaḻcci. āṅkēyum maṇac caṭaṅku illāmal maṇamakkaḷ uṭaṉuṟaital illai. ataṉāl,
koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.
eṉṟār tolkāppiyar (1089).
mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam
kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē
eṉa ak karaṇam illāk kālamum, ak karaṇam muṉṉark koṇṭārum ataṉ piṉṉark koṇṭavarum paṟṟiya nūṟpā iḵtu (1090).
mūvar
mūvar eṉpār muṭiyuṭaiya mūvēntar eṉpavar. pōntai, vēmpē, ār eṉa varūum māperuntāṉaiyar eṉa āciriyarāl kūṟap paṭṭavar. muttamiḻ, muppāl eṉpavai pōla, mūvar eṉṟāl evarālum aṟiyappaṭṭavar. avarkaḷ mūvar kuṭiyilum tirumaṇak karaṇam mutaṟkaṇ nikaḻntatu. ak karaṇam piṉṉar avarkku uṭpaṭṭa nāṉilat talaivar, araciyal aluvalar, ūrt talaimaiyar, ūravar eṉpārkkum paṭippaṭiyē nikaḻalāyiṟṟu.
maṉṉar kuṭiyil uṇṭākiya marapukaḷē piṟantanāḷ viḻā, ciṟanta nāḷ viḻā, paḷḷi eḻucci, tiruvulā, tirunīrāṭṭu, tiruvūcal mutaliyaṉa vākak kōyil cārntum makkaḷ cārntum vaḻaṅkiṉa eṉpatai aṟiyiṉ, aṭippaṭai viḷaṅkum. maṉṉaṉ eppaṭi makkaḷ appaṭi eṉpatu itaṉ curukkak kuṟippu.
im mūvarai varuṇap piriviṟkut toṭarpupaṭuttik kīḻōr eṉpataṟku vēḷāṇkuṭiyiṉar eṉap poruḷ kāṇaṟku iṭamillai! poruḷ, patavi, talaimai eṉac cikkal ēṟpaṭum iṭaṅkaḷilētāṉ, cikkal tīrvukku vaḻiyum kāṇappaṭum eṉpatu eṇṇattakkatu. pala maṉaiviyaruḷ mutaṉ maṉaiviyē āḷurimai vāyntavaḷ kōpperun tēvi eṉappaṭuvatum, avaḷ makkaḷē āḷurimaiyar eṉpatum eṇṇiṉ itu teḷivām.
aiyar
iṉi,
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.
eṉpatu aṭutta nūṟpā (1091).
aiyar yāttaṉar eṉṉum col vantatum in nāḷ aiyar an nāḷē yām tām aṟaneṟi amaittut tanta mūlavar eṉṟu mēṭaiyil maṭṭumallāmal nūlilum muḻakkamiṭukiṉṟaṉar. cātimaik koṭi piṭittalai, mēṟkoṇṭavarkaḷ veṟiyai aṉṟi, in nūṟpāvil eḷḷaḷavum ap poruḷukku iṭamillai.
caṅkap pulavarkaḷ pāṭalkaḷil iṉṉārai iṉṉār pāṭiyatu eṉṉum kuṟippu uṇṭu. ap peyarkaḷil oṉṟil tāṉum iṉṉa aiyar eṉa oru peyaraik kāṭṭa muṭiyumā? aiyar eṉpatu cātip peyarāyiṉ, vēṭar kaṇṇapparum, pāṇar tirunīlakaṇṭarum uḻavar nantaṉārum cēkkiḻārāl aiyar eṉappaṭṭirupparā? pōppaiyar, kālṭuvel aiyar aiyarcāti yiṉarā? ik kuṭi eṉappārttalillā vīracaivar aiyar eṉpatu cātiyā?
aiyaṉ - aiyar - aiyā - aiyai - aiyāmmā - aiyāppā eṉṉum muṟaip peyarkaḷ ek kuṭiyiṉarkkāvatu taṉiyurimaip paṭṭayam koṇṭatā? tam aiyaṉ eṉpatutāṉē tamaiyaṉ. tamaiyaṉ eṉpārellām aiyaṉ cātitāṉā?
iḷamāeyiṟṟi ivaikāṇ niṉaiyar
eṉa eyiṟṟikkuc cuṭṭutal appāvā, cātip peyarā?
āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻ aṟivuṟuttak kapilar pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭil varum ācaṟu kāṭci aiyar cātip peyarā?
kaḷavumaṇam oppāta eṇmaṇap pēṟuṭaiyārkku,
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟaṟpaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy.
eṉṉum kuṟiñcikkali poruntuvatā? ivar avar eṉap pakukkum cātippirivu allāta cālpup perumakkaḷ, ekkuṭip piṟappiṉum avarellām karaṇam vakuttu vaḻinaṭattiya aiyarē āvar eṉka.
kaḷavuk kātal kaṟpu aṟamākātavakaiyil, ōrīr iṭaṅkaḷil uṇṭākiya poyyum vaḻuvum kaṇṭa kuṭimaip perumakkaḷ, aṟamaṉṟac cāṉṟōrkaḷ āyōr tirumaṇak karaṇam cey vittu, ūraṟiya oppukkoḷḷa vaitta paṭṭayap pativē karaṇam ākum.
poyyāvatu, ceytataṉai maṟaittal. vaḻuvāvatu, ceytataṉkaṇ muṭiya nillātu tappi oḻukutal. karaṇattoṭu muṭinta kālaiyil avaiyiraṇṭum nikaḻāvām ātalāl karaṇam vēṇṭuvatāyiṟṟu eṉpatu iḷampūraṇar urai.
nacciṉārkkiṉiyarō vētamuṟai maṇamē poruḷākki ṉār. āṉāl, potuc caṭaṅku ceytē taḻumpēṟip pōkiya cemmutu peṇṭir naṭattiya akanāṉūṟṟup pāṭalaiyē eṭuttuk kāṭṭiṉār (136).
eṭuttuk kāṭṭiya aḷavil maṉattil taṭai oṉṟu ēṟpaṭ ṭirukka vēṇṭum allavā! nām eḻutum urai eṉṉa? eṭuttuk kāṭṭum mēṟkōḷ eṉṉa? muḻantāḷukkum moṭṭait talaikkum pōṭum muṭippu eṉac ciṟitaḷavēṉum cintippāṉum uṇmai aṟivāṉē eṉat tōṉṟiyirāmal pōkiyirukkumā? avarē aṟivār!
karaṇam eṉpa, eṉṉum toṭarkku, īṇṭu eṉpa eṉṟatu mutaṉūlāciriyaraiyaṉṟu; vaṭanūlōraik karutiyatu eṉa, āṭukaḷam amaittuk koṇṭu āṭṭattil teḷivāka iṟaṅkukiṟār nacciṉārkkiṉiyar. oruvar cuṭṭāmal tāmē tōṉṟiya karaṇam, vēta nūṟkē uḷateṉpatu peṟṟām eṉṟu mēṟkuṟippum kāṭṭukiṟār.
neñcutaḷai
karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai
neñcutaḷaiaviḻnta puṇarccik kaṇṇum.
eṉpatu talaivaṉ kūṟṟuvakaiyuḷ muṟpaṭa niṟpatu (1092).
kaṭṭip pōṭappaṭṭirunta neñcam ak kaṭṭiṉai nīṅkiyatu etaṉāl? karaṇam muṭinta urimai nilaiyāl! eṉpatu itaṟku veḷip paṭaiyāṉa poruḷ.
tirumaṇam muṭintu viṭṭamaiyāl maṉam tiṟanta makiḻvu ṭaiyaṉ āṉāṉ talaivaṉ eṉpatu tāṉē kuṟippu.
iyaṟkaip puṇarcci iṭaiyīṭu paṭṭuḻi vēṭkai taṇi yātu varainteytuṅkāṟum iruvar māṭṭum kaṭṭuṇṭu niṉṟa neñcam kaṭṭuviṭappaṭutal eṉa urai kūṟukiṟār iḷampūraṇar.
ātik karaṇamum aiyar yātta karaṇamum eṉṉum iruvakaic caṭaṅkāṉum ōr kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāl paḷḷi ceytu oḻuki nāṉkām pakalellai muṭinta kālattu,
āṉṟōrāvār, matiyum kantaruvarum aṅkiyum.
kaḷaviṟ puṇarcci pōlum kaṟpiṉum mūṉṟu nāḷum kūṭṭa miṉmaiyāṉum nikaḻnta maṉakkuṟai tīrak kūṭiya kūṭṭattiṉ kaṇṇum: atu nālām nāḷai iraviṉ kaṇṇatām eṉa urai varaintu, kuṟuntokai 101 ām pāṭalai eṭuttukkāṭṭi, itu neñcu taḷaiyaviḻnta puṇarcci eṉkiṟār. kaṟpavartām muṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭum!
āciriyaṉ col eppaṭi yiruntālum, ippaṭittāṉ urai eḻutuvēṉ eṉa uṟuti koṇṭamai tāṉē, ittaku iṭaṅkaḷil veḷippaṭukiṟatu! ettakaiya pēraṟiñar! ‘avar aṟiyāt tamiḻnūṟ kaṭaṟparappu ētēṉum iruntirukka muṭiyumā? eṉa ārva neñcattai āṭkoḷkiṟārē! ‘ivaraip pōla urai kāṇaṟ keṉavē piṟantār evarē? eṉa ēṅka vaikkum avar ēṉ, ippaṭi eḻutukiṟār. itu tāṉ cārntataṉ vaṇṇamātal pōlum! allatu iṉṉāṉ eṉappaṭum col eṉpatu pōlum!kaṟpil kūṟṟuvakai
kaṟpuk kālattil talaivaṉ kūṟṟuvakai muppattoṉ ṟaṉaik kāṭṭukiṟār. avvāṟē talaivi, tōḻi mutaliyōr kūṟṟu vakaikaḷai yum kūṟukiṟār (1092 - 1101).
ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
vāṉōr amiḻtam puraiyumāl emakkeṉat
talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭalum,
alkal muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ
melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum.
eṉak kuṟaiyuṇarntu paṇitalum, kuṭivāḻvukku iṉṟiyamai yātavai. ivai talaivaṉ kūṟṟuḷ iraṇṭu (1092).
urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ
perumaiyil tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum
eṉa urimai uṇarntu talaivi perumai pōṟṟutal, urimai vēṭkaik kālattum pōṟṟattakkatu. itu talaivi kūṟṟuḷ oṉṟu (1093).
piriyum kālai etirniṉṟu cāṟṟiya
marapuṭai etirum
eṉpatu tōḻi kūṟṟuḷ oṉṟu. tōḻikku irunta urimai, uṟuti, kāval kaṭaṉ eṉpavaṟṟaik kāṭṭuvatu itu (1096).
kāmak kiḻatti eṉpāḷukkum akavāḻvil iṭamirunta tāl avaḷ kūṟṟum uṇṭu. cevili, aṟivar āyōr kūṟṟum iṭampeṟum.
vāyilōr
talaivaṉ talaiviyar ūṭaṟkaṇ ataṉai nīkkuvār vāyi lōr eṉappaṭuvar. avarkaḷ pāṇar kūttar eṉpavar. avarkaḷ, urimaiyuṭaṉ ceṉṟu paḻakum iyalpiṉar ātalāl akampukal marapiṉ vāyil eṉappaṭuvar (1098).
iṉiya ōriyal
ilvāḻkkaiyil talaivi vaḻiyil talaivaṉum, talaivaṉ vaḻiyil talaiviyum niṟṟal ciṟappātalāl,
kāmak kaṭappiṉuḷ paṇinta kiḷavi
kāṇum kālai kiḻavōṟ kurittē
vaḻipaṭu kiḻamai avaṭkiya lāṉa.
eṉṟum (1100)
aruḷmun tuṟutta aṉpupoti kiḷavi
poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭkum urittē.
eṉṟum (1101) kūṟiṉār.
alar mutaliyaṉa
kaḷavuk kālam kaṟpuk kālam iraṇṭilum alar uṇṭu (1108).
av valaril tāṉ aṉpup perukkam uruvākum (1109).
talaivaṉ viḷaiyāṭṭum avvāṟē perukkum (1110).
talaivaṉukkuc collavirumpuvaṉavaṟṟaip piṟarukkuk kūṟuvatu pōla vāyilkaḷ kūṟal uṇṭu. atu muṉṉilaip puṟamoḻi eṉappaṭum (1113).
vēṟṟu iṭattiṟkuc ceṉṟu talaivi nilaiyait talaiva ṉukku uraittalum, talaiviyiṭam vantu vēṟṟiṭattil irukkum talaivaṉ nilaiyaik kūṟutalum pāṇarkku uṇṭu (1115)
tāy pōl kaṇṭittalum taḻuvik koḷḷalum talaivikku uriya maṉaik kiḻamaiyām (1119).
piṟavaṟṟai eṇṇutaṟkum kūṭāta pācaṟaikkup, peṇṇoṭu cellutal illai (1121).
puṟappaṇi purivārkku ak kaṭṭaḷai illai (1122).
taṉṉaip pukaḻntu kūṟum coṟkaḷait talaivaṉ muṉ talaivi mēṟkoḷḷa māṭṭāḷ (1126). āṉāl, avaṉ ayaṉmaṉai cārntu piṉ irantu niṟṟalum teḷittalum ākiya iṭaṅkaḷil avaḷ taṟpukaḻtalum koḷvāḷ (987).
talaivaṉ collai maṟuttuk kūṟutal pāṅkaṉukku uṇṭu (1127).
āṉāl am maṟuttuk kūṟal mikutiyāka irātu (1129).
pirivukkut talaivi varuntum iṭattellām avaḷai vaṟpuṟuttit tēṟṟic celvatē talaivaṉ vaḻakkam (1130).
pirintu cellutaṟku ēṟpaṭum iṭaittaṭai, celavait taṭuttal illai. tēṟṟic celvataṟkē utavum (1131).
talaivaṉ mēṟ koṇṭa viṉaippoḻutil, talaivi nilaipaṟṟi evarum uraiyār. avaṉ viṉaimuṭitta pōtu, talaivi nilai avaṉukkut tāṉē tōṉṟum (1132).
pūppuṇṭākiya nāḷil iruntu paṉṉiraṇṭu nāḷkaḷ talaivaṉ talaiviyaip piriyāṉ. ēṉeṉil, an nāḷ karuvuṟum nāḷ ātaliṉ (1133).
ōtal pirivu mūṉṟāṇṭukku mēṟpaṭātu (1134).
kāval pirivu, tūtup pirivu poruḷ tēṭum pirivu eṉpavai ellām ōrāṇṭiṟku mēl ākātu (1135, 1136)
talaivaṉ talaiviyuṭaṉ ūraik kaṭantu āṟu kuḷam kā eṉpavaṟṟukkuc ceṉṟu makiḻtalum uriyavai eṉpar (1137).
viṉai karutip pirinta talaivaṉ, avviṉai muṭittatum iṭai vaḻiyil taṅkutal illai; maṉam pōla uriya iṭattu utavum kutiraiyākiya paṟakkum vilaṅkaik koṇṭiruttalāl (1140).
iṉṉa ceytikaḷai aṭaivu ceytu kaṟpiyalai muṭikkum āciriyar tamiḻar aṟaneṟiyai arumaippaṭa moḻikiṟār. atu,
kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.
eṉpatu (1138).
ciṟantatu payiṟṟal
iṟantataṉ payaṉ = mutumaiyaṭaintataṉ payaṉ. iṟattal = kaṭattal. aḷaviṟanta, varai iṟanta eṉpavaṟṟil varum iṟanta eṉpataik karutuka.
kuṭinalam ciṟakka vāḻnta mutumaiyiṉ payaṉ yātāka irukka vēṇṭum eṉpatait teḷivippatu in nūṟpā. appayaṉ ciṟantatu payiṟṟal eṉpatām. kamam niṟaintu iyalum eṉpatu, kamam eṉṉum colliṉ poruḷ.
piṟaimati eṉat tikaḻvatu kamam. piṟaimati - vaḷar matiyāy - niṟaimatiyāy viḷaṅkuvatu pōlak kamam eṉṉum kāmam viḷakkamuṟum. iṉpam eṉpatu, ellā uyirkkum potumai yatu eṉpatu āciriyaṉ urai (1169). āṉāl, kāmam māntarkkē ciṟappiṉ amainta uṇarvu - ataṉālēyē vaḷḷuva mūṉṟām pāl, iṉpattup pāl eṉak kuṟiyīṭu peṟāmal kāmattup pāl eṉakkuṟiyīṭu peṟṟatum ac collaiyē 39 iṭaṅ kaḷil payaṉpaṭuttiyatumām. kāmam varum īriṭaṅkaḷil maṭṭumē iṉpamum vantu, amaivuṟṟamaiyum aṟika.
ik kāmam niṟaivuṟṟa mutumaik kālam, kāmam cāṉṟa kaṭaik kōṭkālai ākum. ak kālattil avarkaḷukkum kuṭivaḻikkum pātukāppāṉa naṉmakkaḷ tōṉṟic ciṟantu viḷaṅkuvar; avarkaḷai aṉṟi illaṟac cuṟṟamākavum urimai uṟavuc cuṟṟamākavum palar iruppar; kuṭumpat talaivarkaḷāl aṟavāḻviṉ arumai avarkaḷ aṟintu tikaḻvar; makkaḷ, cuṟṟam ākiya ivarkaḷukkut tam piṟavippayaṉākac ciṟakkum mēl neṟikaḷaik kāṭṭi an neṟiyil avarkaḷ niṟkumāṟu payiṟṟutal kaṭamaiyām (1138).
ciṟantatu payiṟṟal eṉpatu cuṭṭum ciṟappu - cemporuḷ eṉpatām. piṟappu eṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum cemporuḷ kāṇpa taṟivu eṉṟu vāymoḻi kūṟutal kāṇka. ic ciṟappu vaḷarnilaiyē vāḻumpōtē peṟum vīṭupēṟu ākiya avāvaṟuttal.
vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai
yāṇṭum aḵtoppa til.
eṉpatu vīṭuṟu vaḻiyum,
ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā iyaṟkai tarum.
eṉpatu vīṭupēṟumām.
tamiḻ neṟiyil illaṟam tuṟavaṟam eṉa aṟam iraṇṭaṉṟu. illaṟam oṉṟē aṟam. avvaṟam mēṟ koṇṭār aṉaivarum tam illaṟak kaṭamaikaḷai iṉitu niṟaivēṟṟit tam makkaḷukkum tam cuṟṟattiṟkum payiṟṟa vēṇṭuva ellām payiṟṟi avarkaḷum avvaḻiyil toṭarumāṟu paṟṟaṟṟa vāḻvu mēṟkoḷvatē avvaṟattiṉ niṟaivākum. itaṉālēyē aṟattai iraṇṭu ākkāmal oṉṟākkiyatu vaḷḷuvam eṉpatum, tuṟavup pakutiyil aṟam eṉṉum col oṉṟutāṉum illātu amaintatu eṉpatumām.
maṇiviḻā
iṉi, maṇiviḻā eṉpatu mutuvarkaḷ tam kuṭumpap poṟuppai makkaḷiṭam oppaṭaittu avarkaḷ pēṇaloṭum utaviyoṭum aṟappaṇi - aruṭpaṇi āṟṟuvatai mēṟ koḷvataṟkeṉṟē amaikkappaṭṭatu eṉa aṟiyiṉ iraṇ ṭām tirumaṇam aṟupatām kaliyāṇam eṉṉum peyar kaḷaik koḷḷātām. polivuc caṭaṅku pōlic caṭaṅkākiya mai aṟivar vaḻikāṭṭat tavaṟiyamaiyālēyē eṉak karutiṉ mīṭci kiṭṭutaṟku vāykkum! ēṉeṉil, aṭaṅku koḷkai caṭaṅkāki viṭṭatallavā!
poruḷiyal
iṉi, akattiṇai iyal, puṟattiṇai iyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal āyavaṟṟil collātaṉavum, colla vēṇṭuvaṉa uṇṭu eṉṟu āciriyar karutuvaṉavum poruḷiyalil iṭam peṟṟuḷa ātalāl, ecca iyal eṉa āciriyar āḷutal otta kuṟiyīṭu ām.
acaimāṟal
oru toṭar moḻiyil, olimāṟi olippiṉum poruḷ poruntiyē varum; āṉāl acai māṟupaṭutal kūṭātu; atu vaḻuvāki viṭum.
ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
	āṟeṉpa āyntavar kōḷ
eṉṉum kuṟaḷ ūṟomai uṟṟapiṉ olkāmai eṉa varutal vēṇṭum. avvāṟu vārākkālum poruḷ avvāṟē koḷḷutal vēṇṭum. āṉāl acaiyākiya uṟuppu māṟiṉ yāppu vaḻuvākavē amaintu viṭum. muṉṉatu poruḷkāṇ neṟi; piṉṉatu ilakkaṇa neṟi. muṉṉatil poruḷ pōṟṟu talum piṉṉatil yāppup pōṟṟutalum vēṇṭum eṉpatām (1141).
taṉimoḻi
nāṭaka uttiyil taṉimoḻi eṉpatoṉṟu uṇṭu. tāṉē pēcum pēccu atu. pakkac col, pāṟkiḷavi, taṉimoḻi eṉpavai atu.
neñcoṭu kiḷattal eṉṉum vakaiyāl taṉneñcukkut tāṉē kūṟuvatu, itil oruvakai. uṟuppu uṭaiyatu pōlavum, uṇarvu uṭaiyatu pōlavum, maṟuttuk kūṟuvatu pōlavum kaṟpittuk koṇṭu kūṟutal itu. iṉic collāṭutal illātavaṟṟaic cuṭṭi avai ceyyātaṉavaṟṟaic ceytaṉa vākak kūṟutalum, piṟar koṇṭa tuyarait tāṉ koṇṭa piṇi pōlac cārttik kūṟutalum talaivaṉ talaiviyar orupāṟ coṟkaḷākum (1142). naṟṟāy cevilittāy āyōrk kum taṉic col vaḻakkuṇṭu (1145).
talaivaṉ talaiviyar kāṇutaṟku ariya nilai uṇṭākiya kālattu avarkaḷukkuḷ kaṉavuk kāṭciyum uṇṭu. uṭaṉpōkku nēriṭṭa kālattu naṟṟāy cevilittāy, kaṉavu kāṇalum uṇṭu (1143, 1144).
vāḻviṉ uyir nilaiyām aṉpu nāṇam maṭam ākiya mūṉṟum talaivaṉ talaivi naṟṟāy cevili eṉṉum nāl varkkum uriyavai (1147).
taṉ talaivaṉaip pirinta talaivi pacalaiyaṭaintu varuntum pōtu taṉ uṟuppukaḷum talaivaṉ pirintatai aṟintaṉa pōlak kūṟalum vaḻakkam (1148).
pirivāl melinta pōtum ivaṟṟukku eṉṉa āyiṉa eṉpāḷē aṉṟit talaivaṉ irukkum iṭattait talaivi tēṭi aṭaivatu illai (1149).
talaivaṉ oru pakkamāka varuṅkāl taṉ neñcukkuk kūṟuvatu pōl talaivaṉ kēṭkak kūṟuvatum uṇṭu (1150).
talaivaṉ uṇmaiyai maṟaikkum pōtum, talaivikku viruppu mikunta pōtum allāmal maṟṟaip pōtukaḷil, kaṇṭu koḷḷātavaḷākavē talaivi amaivāḷ (1151).
talaivaṉ talaiviyar kātalai uṇarttat takka poḻutu itu eṉa aṟinta piṉṉarē, tōḻi aṟattoṭu niṟṟalai (kātal veḷippaṭut tutalai) mēṟkoḷvāḷ (1152).
talaivaṉukkuḷḷa eḷimai, perumai, viruppamikuti ākiyavaṟṟai uraittal, piṟar kūṟuvatu kēṭṭu atu paṟṟik karutturaittal, iṭaiyūṟu uṇṭākiya pōtu iṭaivantu tīrttal, tāmē etirppaṭṭuk kāṇal, meyyāka nikaḻntatu ituveṉal eṉṉum ēḻuvakaiyālum tōḻi kaḷavoḻukkat tai veḷippaṭuttuvāḷ eṉṟu pulamaiyar kūṟuvar eṉpār tolkāppiyar (1153).
takka iṭam vāyttāl allāmal tōḻi colla māṭṭāḷ ātalāl, cevili, talaivi nilaiyai uṇarntu koḷḷalum uṇṭu. ēṉeṉil, aṭakkam, nilaippāṭu, nērmai, kūṟuvatu kūṟal, aṟivu, ariyataṉmai eṉpavai peṇṭirkku iyalpu eṉpatāl (1154, 1155).
talaivaṉ talaiviyar kaḷavoḻukkattiṟku icainta tōḻi, ataṉaik kaṟpoḻukkamākkat tiṭṭamiṭṭē tuṇi vāṉa cila ceyalkaḷaic ceyvāḷ. talaimakaṉ varumpoḻutu, vaḻi, kāvalmikuti ākiyavaṟṟaik kūṟi avaṟṟāl nērum tīmaiyaic cuṭṭuvāḷ; avaṟṟai nōkkit tāṉ maṉaṅkalaṅki varuntutalai uraippāḷ; cantikkum iṭattil uṇṭākum iṭaiyūṟṟai uraippāḷ; iravil varuka eṉpāḷ; pakalil varuka eṉpāḷ; iravilum pakalilum varuka eṉpāḷ; iravilum pakalilum vārātē eṉṟum kūṟuvāḷ; naṉmai yākavum tīmaiyākavum pulappaṭap piṟitoṉṟaṉaik kūṟuvāḷ; ivaiyellām talaivaṉ mēl koṇṭa veṟuppālō kātalait taṭukka vēṇṭum eṉṉum eṇṇat tālō ceyvaṉa alla! kātal vēṭkaiyaip perukkik kaṭi maṇattai viraintu muṭikkumāṟu tūṇṭutal kuṟippukaḷē yām (1156).
tēr yāṉai kutirai mutaliyavaṟṟil ūrntu vantu talaivaṉ talaiviyaik kāṇalum uṇṭu (1158).
uṇṇutal illāta oṉṟu uṇṭatākak kūṟutalum akat toḻukka vaḻakkamākum. atu, pacalai paravutalaip pacalai uṇṭatu eṉpatu pōlvatu (1159).
talaivi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa muṭiyāta kāval mikka poḻutil (iṟciṟai) talaivaṉiṭam tōḻi, eṅkaḷ illattār perumporuḷaip paricamāka vēṇṭiyuḷar eṉpatu uṇṭu. ēṉeṉil, avaṉ avaḷait tēṭi varāmal irukkavum, maṇa muṭittu maṉaiyaṟam kākka vēṇṭum poruḷ tēṭi varutaṟkut tūṇṭutalāka irukkavum ākum (1160).
āṉāl talaivaṉ poruḷ tēṭac cellum vaḻittuyar paṟṟic collavum tavaṟāḷ (1162).
vīṭṭuk kāvaṟpaṭṭa talaivi uyirnilaiyākiya aṉpu, aṉpu vaḻippaṭṭa aṟam, aṟattāl aṭaiyum iṉpam, peṇmaikku iyalpākiya nāṇam eṉpavaṟṟai nīṅki oṭuṅkiya nilai paḻikkappaṭuvatillai. ēṉeṉil, avaḷ ceyalum uṇar vum oṭukkappaṭṭuḷḷa cūḻal aḵtātalāl avvak kālattu vāḻum cāṉṟōr takkaneṟi eṉa ēṟṟuk koṇṭa (1161)vaṟṟait taḻuvic ceyyuḷ ceytal muṟaiyaiyām (1163).
ulaka vaḻakkil poruntātatu pōl tōṉṟum oṉṟu, akapporuṭku amaivuṭaiyatāka iruppiṉ ataṉai vaḻakkāka ēṟṟuk koḷḷal paḻiyākātu (1164). āṉāl ap poruḷ nāṇattakkatāka illāta naṟporuḷāka amaital vēṇṭum (1165).
muṟpaṭṭa ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷilum kaimmai kaimmait tuyar eṉpavai iṭam peṟṟuḷa. makaḷirākavē virumpi ēṟṟuk koḷḷap paṭṭatākavum pōṟṟappaṭṭatu. kaṭuvaṉām āṇkuraṅku iṟantatāka ataṉait tāṅkāta manti, taṉ iḷaṅkuṭṭiyaic cuṟṟattiṭaiyē viṭṭuvantu pāṟaiyil mōti iṟakka ataṉaik kaimmai uyyāk kāmar manti eṉṟu puṉaivu vakaiyāṟ pārāṭṭiyatum uṇṭu. āṉāl, in nāḷil kaimmai maṇam varavēṟpuk kuriyatāyiṟṟu. maṉaiviyai iḻantāṉ kaṇavaṉai iḻantāḷai maṇamuṭittuk koṇṭu vāḻvu tarutal uyaraṟam eṉap pārāṭṭappaṭuta lāyiṟṟu. itu kālaṅkaṇṭa aṟaneṟi. itaṉaip pōṟṟutal - ceyyuḷ ceytal (pulaṉeṟi vaḻakkam ākkutal) pulamaiyāḷar kaṭaṉ!
iv vakaiyil pāvēntar paṭaippum, ataṉ piṉvaravām paṭaippukaḷum perukkamikkavai allavā! āciriyar tol kāppiyar vāḻviyal kāppuḷḷam ittakaiya etiratu pōṟṟu talai āṇaiyākkic ciṟappikkiṉṟatu eṉka.
aṉpupperukkāl aḻaikkum col ellā eṉpatu. ac col āṇpāl peṇpāl ākiya irupālukkum uriya potuc col ākum. ic collē ēlā, ēlē, ēḻā, ēṭā eṉa vaḻaṅkuvatām. ellē iḷaṅkiḷiyē eṉap paṟavaikkum āyatu! ellā oppurimai itukāl peritum āṇpāl taḻuvi niṟkiṉṟatu. yāḻa eṉṉum col irupāṟ kuriyatāka iruntu ēḻā āyatu eṉpatum karutattakkatu (1166).
paṅkurimaic cottāka vārātatu; koṭai purintālum koṭuttavarai viṭṭuc cellātatu; ceyal tiṟaṉāl taṅkavaikka muṭiyātatu; piṟarāl kaiyakap paṭuttik koḷḷa vum muṭiyātatu; attaku poruḷai oruvar urimaip poruḷākak koḷvatu pōṉṟatu, talaiviyiṉ uṟuppukaḷait tōḻi taṉ uṟuppukaḷākak koṇṭu uraippatu; urimaiyillātatu atu eṉiṉum, poruntivarutal aka nūlkaḷil uṇṭu. ātalāl, ataṉaip pōṟṟik koḷḷal kaṭaṉ eṉkiṟār (1167).
eṉtōḷ eḻutiya toyyil eṉpatu talaivi tōḷait taṉ tōḷākak karutit tōḻi colvatām (kalit. 18).
ōriṭattuk kūṟum talaivi talaivaṉ eṉṉum coṟkaḷ, avviṭattuḷḷārai aṉṟi, evviṭattuḷḷārkkum uriyavai yāy varutalē vaḻakkamākum. iṉṉāṉtāṉ, iṉṉāḷtāṉ eṉṟu kuṟittuk kūṟappaṭāmal ulakattuḷḷa oruvaṉ orutti eṉpār evarkkum urimaiyuṭaiyatu eṉat teḷivittār (1168).
uyirkkellām potup poruḷāy amaintatu iṉpam eṉpatai,
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟu ākum.
eṉkiṟār (1169). amartal = taṅkutal; neñcattut taṅkutal; mēvaṟṟu = viruppamuṭaiyatu.
itaṉāl iṉpam uyirppotu eṉṟār. ēṉai aṟam poruḷ eṉpavai māntarkkuriyavai eṉpatu kuṟippākak kūṟappaṭṭatu. maṟṟum kātal kāmam eṉpavaiyō eṉiṉ uyirp potumai vilakki āṭavar peṇṭirkkē urimaip paṭuttap paṭṭatu.
kuṟiñci puṇartal; mullai iruttal eṉpaṉa mutalāka oḻukkam collappaṭum eṉṟālum, avai an nilattiṟkuc ciṟappēyaṉṟi, maṟṟai nilattu nikaḻātavai alla. nāṉilattiṟkum potuvāka amaintavaiyē yām. ātalāl, ūṭal eṉṉum uripporuḷ marutam oṉṟaṉukkē amaintatu illai; maṟṟai nilattavarkkum uṇṭu; avvūṭal tīrppārum avaṇ uṇṭu eṉpārāy,
parattai vāyil nālvarkkum urittē
nilattiri piṉṟaḵtu eṉmaṉār pulavar.
eṉṟār. nālvar = nāṉilattavar. nāl varuṇattavarkkum eṉṟu vaḻakkam pōla uraikaṇṭaṉar paḻaiya urai yāciriyarkaḷ (1170).
nilamakkaḷ, talaimakkaḷ, aṭiyōr, viṉaivalar ākiya nāl vakaiyārkkum eṉak kuṟippu eḻutuvār iḷavaḻakaṉār.
talaivikku uṭaṉpōkkuk koḷḷavēṇṭum eṉṟum, tirumaṇam nikaḻtal vēṇṭum eṉṟum ēṟpaṭum untutalkaḷai orutalai urimai vēṇṭiyum eṉṉum nūṟpāvil kūṟukiṟār āciriyar (1171).
uṟutiyāka illaṟa vāḻvu mēṟkoḷḷal vēṇṭum eṉṉum nilaiyilum, viṉaiyē āṭavarkku uyir ātalāl, atu kuṟittup pirivu nērum eṉṉum accam ēṟpaṭṭa nilai yilum, ampal alar eṉpavaṟṟāl kaḷavoḻukkam veḷip paṭṭup pōkum eṉṉum añcutal uṇṭākiya nilaiyilum, taṉṉait talaivaṉ kāṇa varuṅkāl ēṟpaṭum iṭaiyūṟu paṟṟi eṇṇiya nilaiyilum talaivikku uṭaṉpōkkup paṟṟiyum maṇaṅkoḷḷal paṟṟiyum untutal uṇṭākum. cūḻalāl uṇṭām eṇṇaṅkaḷ ceyalūkkiyākat tikaḻum aṭippaṭai yai viḷakkiyatu itu.
evvoru viṉaippāṭṭukkum cūḻalum eṇṇamum tūṇṭalāy amaintu tulaṅkac ceyyum eṉṉum varaiyaṟai nalla teḷivuṟuppuc ceyti.
vāḻvukkut tēvaiyāṉa irakkam eppoḻutu uṇ ṭākum eṉiṉ oruvar koṇṭa varuttattait tāṉum uṇarum pōtēyām. nōvaṟka nontatu aṟiyārkku eṉpatu vaḷḷuvam. tuyarattai aṟintu koḷḷātavarkkut tuyarai uraiyātē eṉpatu atu. irakkam uṇṭākkum aruḷ vāḻvu tuyaram kaṇṭapōtu ēṟpaṭuvatu ākaliṉ,
varutta mikuti cuṭṭum kālai
uritteṉa moḻipa vāḻkkaiyuḷ irakkam.
eṉṟār tolkāppiyar (1172). vāḻviṉ vaḷarnilai iṉpurai kēṭṭaliṉum tuṉpurai kēṭṭu aruḷvatilēyē uḷḷatu eṉpatu arumai mikkatu. ūṭaṟ pōtil talaivi uyarvu viḷakkamām. atēpoḻutil talaivaṉ paṇivum viḷakkamām (1173). avvūṭaṟ paṇivu illaiyēl kūṭaliṉpam koḷḷāṉ! makaḷir ūṭal taṇikkavum paṇiyēṉ eṉpatu illaṟattiṟku ēṟkāta ceyal.
kaṟpoḻukkattiṉ pōtu talaivaṉ talaiviyar iruvarum oruvarai oruvar pukaḻvatai vilakkār; pukaḻtal illaṟam ciṟakka vāyppām eṉṟatu itu (1174).
muṉṉē uraitta uḷḷuṟai uvamam pōla iṟaicci eṉpa toṉṟum akapporuḷil iṭam peṟum. iṟaicci eṉpatu kūṟum poruḷukku appālāy amaivatu.
iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē
eṉpatu ataṉ ilakkaṇam. colla vēṇṭiya karuttukku vēṟāka aṭaimoḻi amaivil niṉṟu payaṉceyvatu. poruṭpuṟattatuvē eṉpataṟku urippuṟat tatuvē eṉpatu iḷampūraṇar pāṭam. poruṭ puṟattatuvē eṉpatu nacciṉārk kiṉiyar pāṭam.
iṟaicciyai ārāyntu pārttavarkku veḷippaṭak kūṟum poruḷukkup puṟattatākiya poruḷ uḷḷamai pulappaṭum eṉpatai,
iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumā ruḷavē
tiṟattiyal maruṅkil teriyu mōrkkē
eṉpār (1176).
aṉpu koḷḷat takka karuttukaḷaik karupporuḷkaḷiṉ uraip poruḷākak kāṭṭit, talaivi varuntum pōtu vaṟpuṟuttit (tōḻi) teḷivu ceytal vaṉpuṟai eṉappaṭum (1177).
talaiviyait talaivaṉ pārāṭṭiṉ avaḷukku iruvakai yil accam uṇṭākum. oṉṟu, poruḷ tēṭutaṟkup puṟappaṭu vaṉō eṉṉum accam. maṟṟoṉṟu, ceyal mēṟkoṇṭu pirivaṉō eṉṉum accam. iraṇṭumē pirivaccamām (1178).
talaivi ayalāḷ oruttiyaip pārāṭṭiṉāl uḷḷē ūṭal uṇṭu eṉpataṉ veḷippāṭu atu eṉpar (1179).
piṟaḷ orutti ittakaiyaḷ eṉat talaivi pārāṭṭiṉ, atu paṟṟit talaivaṉ kuṟippaṟivataṟkuriya vaḻiyumākum (1180).
talaivaṉ kuṟaiyai ayal peṇṭir uraikkum pōtum tāṉē uṇarum pōtum uṭaṉē iṭitturaikkāmal avaṉ aṉpu keḻuma niṟkum pōtum ūṭi niṟkum pōtumē kūṟuvaḷ. kūṟuvataik kūṟiṉālum kūṟutaṟku iṭamum kālamum aṟintu kūṟutalē kūṟutal payaṉ ceyyum eṉṉum uḷanilai uraittatu itu. iṭitturai kūṟuvārum aṟivurai kūṟuvārum eṇṇip pōṟṟa vēṇṭiya kuṟippu ītām (1181).
kuṟitta kālam kaṭakku muṉṉarē akkālam kaṭantu viṭṭa tākak kūṟutal maṭamai, varuttam, mayakkam, mikuti eṉṉum in nāṉkaṉālum ēṟpaṭum. taṉṉiṭam maṉṟāṭi niṉṟa talaivaṉat tōḻi appāl paṭuttutal aṉṟi meyyuraittal, poyyuraittal, nayanturaittal eṉap palavakaip paṭaittu moḻi kaḷālum nalam pēṇik kāppāḷ (1183).
pukaḻntu kūṟutalai maṟuttuk kūṟutalum, aiyuṟṟuk kūṟutalum talaivaṉukku uṇṭu. (ataṉait talaivi koḷ ḷāḷ) (1184).
tuṉpam etuvum nērāmal kāttal taṉ kaṭamai ātalāl tōḻikkut tuṇinturaikkum urai uṇṭu (1185) talaivaṉ talaiviyaraip pukaḻnturaikkum nilaiyum uṇṭu (1186).
ūṭal tīrkkum vāyilāka iruppavar tam collaik kuṟṟamaṟṟatāy veḷippaṭak kūṟuvar (1187).
muṉṉē kūṟiya uḷḷuṟai eṉpatu, uṭaṉuṟai, uvamam, cuṭṭu, nakai, ciṟappu eṉa aivakaippaṭum (1188). ivaiyaṉṟi iṉpap poruḷākavum uḷḷuṟai varum (1189).
maṅkalac col, vacaic col, māṟupāṭillāta āḷumaiyāl colliya col eṉpaṉavum uḷḷuṟaiyuḷ aṭaṅkum (1190) (ivaṟṟiṉ viḷakkam uvamaip pakutiyil kāṇalām)
talaimakkaṭku ākāk kuṇaṅkaḷām ciṉam aṟiyāmai poṟāmai vaṟumai eṉṉum nāṉkum ētēṉumoru kāraṇat tāl avarkaḷoṭu toṭarpu paṭuttik kūṟutal uṇṭu (1191).
tōḻi talaiviyai aṉṉai eṉalum, talaivi tōḻiyai aṉṉai eṉalum iruvarum talaivaṉai eṉṉai eṉalum paḻamaiyāṉa marapiṉatām. collālum eḻuttālum veḷip paṭāta ulakiyal muṟai eṉpar pulamaiyar (1192). oppu, uru, veṟuppu, kaṟpu, ēr, eḻil, cāyal, nāṇ, maṭaṉ, nōy, vēṭkai, nukarvu eṉpavai ittakaiyavai eṉpatu koṇṭu maṉattāl koḷḷuvatai allāmal vēṟuvakaiyāl veḷippaṭak kāṭṭa iyalātavaiyākum.
nāṭṭiya marapiṉ neñcukoḷiṉ allatu
kāṭṭa lākāp poruḷa eṉpa.
eṉpatu itaṉ muṭinilai (1193).
imaiyavar ulakam, kaṭalolikkum ulakam eṉa evvulakam eṉiṉum, oppu uru mutaliyavai illāta kālam illāmaiyāl collaic colliya vakaiyālē poruḷ aṟintu koḷvar eṉpatām. makkaḷ moḻi coṟkaḷāka ivai iruppatāl evarum tām kēṭṭuṇarnta vakaiyāl poruḷ kaṇṭu koḷvar. vaḻakkuc collāka iruppavaṟṟai viḷakka vēṇṭuvatillai eṉpatāl oru col vaḻakkiḻantāl poruḷ viḷakkamum iḻantupōm eṉṉum moḻiyiyal muṟaiyāl ipporuḷiyalai niṟaivittār āciriyar. atu,
imaiyōr tēettum eṟikaṭal vaippiṉum
avaiyil kālam iṉmai yāṉa.
eṉpatu (1194).
puṟattiṇai
akattiṇaiyai aṭuttu āciriyarāl vaikkappaṭṭa puṟat tiṇai paṟṟi nām karutalām. akam puṟam eṉpavai muraṇ paṭṭavai alla. vāḻviṉ irupakkaṅkaḷ avai. akaṅkai ēḻu eṉiṉ, puṟaṅkaiyum ēḻu eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar naṟkiḻamai kāṭṭi uraitta viḷakkam itaṉait teḷivākkum.
piṟavip pēṟu aka vāḻvāl amaintatu; ataṉaic ciṟappikkavē ilvāḻvu koṇṭatu; av vāḻvukku, iṉṟi yamaiyāt tuṇaip poruḷāka amaivatu puṟavāḻvu.
iṉṉum eṇṇiṉāl, akavāḻvu amaintu tikaḻa, avvappōtu mēṟkoḷḷum muyaṟci vāḻvē, puṟavāḻvākum eṉṉalām. akavāḻvu ciṟakka vēṇṭuvatām poruḷ tēṭal, aṟampurital, kāval kaṭaṉpurital, cantu ceytal, kalaimēm paṭutal, tuṟavumēṟkoḷḷal eṉpaṉa vellām puṟavāḻvup pakutiyēyām. pōrum koṭaiyum pukaḻum pōṟṟalum etaṟkāka, akavāḻvu ciṟakkavē. akac ciṟappē pārakac ciṟappiṉ aṭimūlam - nilaikkaḷam - eṉak kaṇṭa nam muntaiyar vakuppu itu.
akattiṟku, (veḷippaṭa aṟiyum vakaiyil) nāṉkiyal kaḷai (akattiṇai kaḷavu kaṟpu poruḷ) vakutta āciriyar, puṟattiṇai eṉa oṉṟaṉai vakuttatai eṇṇal cālum. mēlum, meyppāṭu, uvamai, ceyyuḷ, marapu eṉṉum nāṉkiyalkaḷum, akam, puṟam ākiya iru poruḷkaḷukkum potumaiyāya vaiyē eṉpataiyum eṇṇalām.
ēḻutiṇai
kuṟiñci mullai marutam neytal pālai peruntiṇai kaikkiḷai eṉṉum akattiṇai ēḻukkum muṟaiyē, veṭci vañci uḻiñai tumpai vākai kāñci pāṭāṇ eṉṉum ēḻum puṟattiṇaikaḷākum.
kuṟiñci mullai eṉpavai evvāṟu malarp peyarkaḷō, avvāṟē veṭci mutal kāñcivarai malarppeyarkaḷē. pāṭāṇ eṉṉum oṉṟu maṭṭumē, pāṭu pukaḻ karutiya tiṇaip peyarām.
tamiḻar vāḻvākiya akam puṟam eṉṉum iraṇṭum pūvāl kuṟiyīṭu peṟṟamai, iyaṟkaiyoṭu taḻuviya cīrmai veḷip paṭuttum. oru peṇ paruvam uṟutal pūppu eṉavum, ōr āṇ paruvamuṟutal arumputal eṉavum vaḻaṅkum māṟā vaḻakkuk koṇṭum uṇaralām. malariṉum mellitu kāmam eṉpatum, mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukam tirintu nōkkak kuḻaiyum viruntu eṉpatum vaḷḷuvaṅkaḷ. akak kātal evvāṟu aṟat toṭakkam uṭaiyatō atupōl, puṟavāḻvum aṟat toṭakkam uṭaiyatu eṉpatu kāṭṭuvatu veṭcit tiṇai. atu veṭci eṉṉum veṇṇiṟap pūvai aṭaiyāḷamākak koṇṭatu.
veṭci
pakaivaroṭu pōriṭat toṭakkam ceyvatē veṭcit tiṇai. atu, pakaivar ākkaḷaik kavarntu varutal vaḻiyākap pōrt toṭakkam ceyvatākum. aḵtu, aṟattu vaḻi nikaḻum eṉpatai, ātantu ōmpal eṉpār. veṭciyiṉ ilakkaṇam,
vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātantu ōmpal mēvaṟṟu ākum
eṉpatu (1003).
vīrartāmē vēṟṟavar iṭattiṟkuc ceṉṟu, ākkaḷaik kavarntu varuvarāyiṉ atu kūṭā oḻukkamākiya kaḷavākiviṭum. ak kaḷavaṉṟu eṉpārāy, vēntu viṭu muṉaiñar eṉa vēntaṉ ēval vaḻic cellum vīrar eṉṟār. avar ceyyum ceykai koṭumaippaṭṭatu aṉṟu eṉpārāy, ātantu ōmpal eṉṟār.
ākkaḷaik kavarntu varuṅkāl pul kaṇṭa iṭattu mēya viṭṭu, nīr kaṇṭa iṭattuk kuṭikka viṭṭu, niḻal kaṇṭa iṭattup paṭukka viṭṭu, ōṭṭi alaikkāmal melleṉa naṭattivarutal eṉpatu viḷaṅka, ātantu ōmpal eṉṟār. uyirōmpal, uṭalōmpal, viruntōmpal mutalām ōmpalkaḷai eṇṇuka.
āviṟku nīrūṭṭuvatai, ayalārai ēvic ceyyāmal, tāmē ceytaltāṉ takavu eṉṉum vaḷḷuvam. vīṭu kaṭṭiyavar, tam kaṇkāṇippukku maṭṭumaṉṟi, vaḷamākavum vāḻvākavum kākkattakka āvaik kākkavē, pakkattē māṭṭut toḻuvam amaittaṉar. māṭu eṉpatu, pakkam eṉṉum poruḷoṭu, celvam, poṉ eṉṉum poruḷum koṇṭamai itaṉā lēyē ām. toḻukaikku uriyatāka iruntamaiyāltāṉ, āṉ uṟaiviṭam toḻu toḻuvam eṉṉum peyarkaḷaiyum koṇṭatām.
tamiḻar vāḻvoṭu iraṇṭaṟak kalanta appaṇpāṭē poṅkal viḻāveṉap polivuṟṟup pōṟṟappaṭuvatām māṭṭup poṅkal eṉpatu nāṭaṟi ceyti. ākkaḷ uṭalai urāyvataṟkākavē, vaḻiyil āvuruñcu kuṟṟi naṭṭa ceyti nayamikkatu!
ākkaḷaik kavarntu varutal pōrkku aṭaiyāḷamāva toṭu, ataṉaip pēṇum aṟamumām eṉpataṉāl, pōrk kaḷattil iruntu akaṟṟappaṭuvaṉavaṟṟuḷ talaiyiṭam peṟṟatu āvēyām (puṟam. 9).
ānirai kavarac cellum paṭaikaḷ āravārittal, puṟappaṭṭavar ūrp pakkattē kēṭṭa viricci eṉṉum col, pakaināṭṭu oṟṟar aṟiyāvāṟu pukutal, ayalār aṟiyāvāṟu avar nāṭṭu nilaiyait tam oṟṟarāl aṟital, pakaivar ūraic cuṟṟi vaḷaittut taṅkutal, tammait taṭukkavanta pakaivarai aḻittal, āniraiyaik kavartal, ataṉait taṭuttataṟku vantārai vilakki mīḷtal, kavarnta ākkaḷaik kavalaiyiṉṟik koṇṭu varutal, tammai etirpārttirukkum tammavar makiḻat tōṉṟutal, ākkaḷai ūrkkuk koṇṭu ceṉṟu niṟuttutal, ap paṇiyil īṭupaṭṭavarkkup paṅkaḷippuc ceytal, ceyalmuṭitta makiḻvil kaḷippuṟutal, kalaivallārkkup paricu vaḻaṅkutal eṉṉum patiṉāṉku tuṟaikaḷai uṭaiyatu veṭcit tiṇai eṉpār āciriyar (1004). mēlum eṭutta ceyalai muṭikkavalla vīrartam kuṭic ciṟappu, veṟṟit teyvamākap pōṟṟappaṭum koṟṟavai vaḻipāṭu eṉpaṉavum veṭci cārntaṉavē.
vēlaṉ vēṭam pūṇṭu āṭum maruḷāṭi, kāntaḷ mālai cūṭi āṭum veṟiyāṭal, iṉṉāraic cērnta vīrar ivar eṉa aṟitaṟkup paṉai, vēmpu, ātti eṉṉum (cērar pāṇṭiyar cōḻar) mālai cūṭi āṭiya kūttu, vaḷḷi eṉṉum kūttu, pukaḻmikka vīrak kaḻal aṇital, etiriṭṭu niṉṟu pōriṭum vēntaṉai uṉṉamarattoṭu oppiṭṭuk kūṟum uṉṉanilai, maṉṉaṉai māyōṉoṭu oppiṭṭuc collum pūvai nilai, pōril pakaivarai ōṭṭal, pacukkaḷai mīṭṭittarutal, vēntaṉ ciṟappu uraittal, taṉvīṟu tōṉṟa vañciṉam kūṟal eṉpavai pacukkaḷai mīṭṭic celvār ceyalkaḷ.
maṟṟum, varum paṭaiyait taṭuttal, vāṭpuṇpaṭṭu vīḻtal eṉappaṭum piḷḷai nilai; vāṭ pōriṭṭu veṉṟa vaṉukkup paṟai muḻaṅkap paricu vaḻaṅkiya piḷḷaiyāṭṭu, kaḷappōril iṟantupaṭṭārkku niṉaivākak kalleṭuttal, ataṉai nīrāṭṭutal, kal naṭutal, ataṉaic cūḻak kōyil eṭuttal, vaḻipaṭutal eṉṟu collappaṭṭa kaṟkōḷ nilai eṉpaṉavum veṭciyē.
pacukkaḷaik kavartal pōṉṟatē, mīṭṭuk kavarntu cellalum ātalāl, iraṇṭaiyum veṭciyākak koṇṭār tolkāppiyar. āṉāl, pacukkaḷai mīṭṭuc cellutalaik karantai eṉat taṉit tiṇai ākki moḻintaṉar piṉ nūliṉar (paṉṉirupaṭalam, puṟapporuḷ veṇpāmālai). veṭci niraikavartal mīṭṭal karantai yām eṉak koṇṭaṉar avar. āṉāl, eḻutiṇai eṉṉum varampukaṭattalum, akappuṟam, puṟappuṟam eṉap poruntāp pirivuvakai kāṭṭalum nēriṭṭaṉavām. nirai kavarvārkkum mīṭṭuvārkkum aṭaiyāḷam vēṟu kāṭṭavē muṉṉavar veṭciyum, piṉṉavar karantaiyum (karuniṟap pū) - cūṭiyateṉka.
kātal oḻukkam aṉaittiṟkum kuṟiñci mutalātal pōlap puṟattiṇaik kellām mutalāvatu veṭci eṉṟum, iraṇṭu tiṇaikaḷum kaḷavil nikaḻvaṉa eṉṟum, veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē eṉpataṟku oppuk kāṭṭuvār nāvalar pāratiyār.
ip pakutiyil kūṟappaṭṭa veṭcip pōril iṟantu ciṟappuṟṟavar naṭukal innāḷum palavākak kāṇalum, avaṟṟil avar peyarum perumaiyumākiya eḻuttup poṟittirut talum, āvaṭṭi eṉa ūrp peyar iruttalum eṇṇat takkavai. itil varum
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal.
eṉpaṉavē kāṭcik kātai, kālkōṭkātai, nīrppaṭaik kātai, naṭukaṟkātai, vāḻttuk kātai, varantaru kātai eṉac cilappatikāra vañcik kāṇṭamāka urukkoṇṭatām.
vañci
mullai eṉṉum akattiṇaikkup puṟamāka amaintatu vañcit tiṇaiyākum. āṭavar piritalum, makaḷir avarai etir nōkki illil iruttalum iru tiṇaikkum potuvāta lāl, mullaikku vañci puṟaṉāyiṟṟām (1007).
maṇṇaik kavarum eṇṇamikkuṭaiya vēntaṉ oruvaṉai, avaṉ añcumāṟu maṟṟoru vēntaṉ paṭai yeṭuttuc ceṉṟu veṉṟaṭakkuvatē vañcittiṇaiyākum.
eñcā maṇnacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉṟu aṭalkuṟit taṉṟē.
eṉpatu nūṟpā (1008).
tuṟai
pōriṭac cellum paṭaiyiṉ eḻucci, pakaivar nāṭṭaic cūḻntu tīyiṭal, viḷaṅkiya paṭaiyiṉ perumai, vēntaṉ koṭukkum koṭaic ciṟappu, pakaiyai neruṅki aḻitta veṟṟi, peṟṟa paricu virutu (mārāyam) paṟṟiya perumai, tammaip poruṭṭāka eṇṇāmal pōriṭṭa tiṟam, perukivarum veḷḷattait taṭuttu niṟuttum kaṟciṟai pōla (aṇai pōla) etiriṭṭu varum paṭaiyait taṉittu niṉṟu taṭukkum perumitam, paṭaiñarkku virumpum vakaiyāl uṇavu vaḻaṅkum peruñcōṟṟu nilai, veṟṟi peṟṟavariṭattut tōṉṟum polivu, tōṟṟavarkku uṇṭākiya aḻivu, pakaivar nāṭṭiṉ aḻivukku varuntip pāṭum ciṟanta vaḷḷaip pāṭṭu, aḻikka varum paṭaiyait taṭuttu niṟuttiya vīrarait taḻuvutal ākiya taḻiñci eṉṉum patiṉ mūṉṟu tuṟaikaḷai yuṭaiyatu vañcit tiṇai (1009).
kuṟippu
kālam māṟiyatu; karuvi māṟiyatu; karuttum māṟiyatu; eṉiṉum, iṟṟaip pōrkaḷilum ittuṟaikaḷ collum muṟaikaḷ nikaḻavē ceykiṉṟaṉa.
mārāyam eṉpatu vēntaṉāl peṟṟa virutu. avvirutup peyarē peyarāka viḷaṅkum kuṭumpaṅkaḷ iṉṟum uṇṭu. kaṟciṟaiyāvatu aṇai. kallāl taṭuttu niṟuttutal vaḻakkamē aṇaikkaṭṭu; kallaṇai karikālaṉ vaittuc ceṉṟa pukaḻ eccam. vaḷḷai eṉpatu ulakkaip pāṭṭu. vēntaṉaip pāṭum pukaḻppāṭṭu; makaḷir pāṭik koṇṭu ulakkai kuṟṟum pāṭal; cilampil vaḷḷaip pāṭṭu uṇṭu. taḻuñci eṉpatu taḻuvutal. nallatum allatum nērntapōtil urimaiyuṭai yār taḻuvik koḷḷutal, āṭal kaḷattil veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷaip pārvaiyar, ōṭivantu taḻuvutal eṉpaṉa eṇṇalām.
uḻiñai
uḻiñai eṉṉum puṟattiṇai marutam eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum (1012).
araṇai muṟṟukai iṭutalum paṟṟutalum eṉpavai uḻiñait tiṇai. ūṭal koṇṭa illāḷ katavaṭaittu ūṭiyiruttalum, vāyilkaḷ vēṇṭiniṉṟu katavait tiṟakkac ceytu uṭpukutalum ākiyavai uḻiñaiyoṭu oppatākaliṉ uḻiñai marutattiṟkup puṟaṉāyatu. uḻiñait tiṇai eṭṭuvakai yuṭaiyatu.
pakaivar nāṭṭaip paṟṟik koḷḷumuṉṉarē veṟṟi yuṟutiyāl virumpiyavarkku virumpiyatait tarutal, colliya vaṇṇamē ceytu muṭikkum vēntaṉ tiṟam, valiya matilmēl ēṟip pōriṭal, pakaivar ēvum ampukaḷait taṭukkum tōṟ paṭai (kēṭayam) mikuti, araṇiṉ uḷḷē uḷḷavaṉ celvac ciṟappu, ataṉāl taṉṉoṭu pōriṭa vanta puṟattōṉai varuntac ceytal, tāṉ oruvaṉāka veḷippaṭṭu vantu pōr aṭarttal, puṟattōṉ tākkutaṟkuk kalaṅka vēṇṭāta matil vaṉmai eṉpavai avai (1013).
ivveṭṭaṉuḷ muṉṉavai nāṉkum matilai muṟṟu vōṉ paṟṟiyavai. piṉṉavai nāṉkum matilaik kāppōṉ peṟṟiyavai.
muṟṟuvōṉum kāppōṉum koḷḷum pōr nilai paṉṉiru tuṟaikaḷākak kūṟuvār āciriyar (1014).
tumpai
tumpai eṉṉum puṟattiṇai neytal eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum (1015). iraṅkutal irutiṇaikkum potumaiyāṉatu. kaḷap pōr aḻivu attakaiyatu ākum.
vīrattai veḷippaṭuttutalē nōkkamākak koṇṭu pōriṭa vantavaṉ tiṟattai aḻikkum ciṟappiṉatu tumpai (1016).
nilam kavartalō, matil paṟṟutalō karuttākak koḷḷāmal vīrattai veḷippaṭuttum oṉṟē nōkkameṉak koṇṭu pōriṭa vantavaṉ ātaliṉ avaṉai, 
maintu poruḷāka vanta vēntaṉ.
eṉṟār āciriyar (1016). makaṉukku maintaṉ eṉap peyariṭṭa nōkku nām eṇṇattakkatu. maintu = vīram.
neruṅkic cella iyalāta vīraṉmēl pakaivar ayalē niṉṟu ēviya kaṇaikaḷum vēlkaḷum uṭalaic cūḻntu moyttuk kiṭattalum, uyir pirinta piṉṉarum avvuṭal nilattil paṭāmal tuḷḷi niṟṟalum eṉṉum iru tiṟappaṭṭa ciṟappukaḷaiyuṭaiyatu tumpai (1017).
tumpait tiṇai paṉṉiru tuṟaikaḷai uṭaiyatu. ivaṟṟuḷ, tākkuvāṉum tākkappaṭuvāṉumākiya talaivar iruvarum kaḷattil oruṅkē iṟantu paṭutal eṉpatu orutuṟai. atu, iruvar taputi. erumai maṟam eṉpatu orutuṟai. atu, maṟavaṉ oruvaṉ, taṉ talaivaṉ paṭai uṭaintu piṉṉiṭum nilaiyil uḷḷē pukuntu tāṉ oruvaṉākat taṭuttuk kāppatu. avaṉ ceyal añcāt taṟukaṇ amainta erumaiyiṉ iyalai ottiruttalāl erumai maṟam eṉappaṭṭatu. avaṉ erumai maṟavaṉ eṉappaṭṭāṉ.
erumai virutu peṟṟāṉ oruvaṉ peṟṟa ūr erumaiyūr. atu, makica ūr eṉa ayaṉmoḻiyāḷarāl māṟṟi maṟaikkap paṭṭu, iṉṟu karunāṭaka maṇṇil maicūrāka uḷḷatu.
oruvaṉai erumai eṉal paḻanāḷil peṟaṟkariya perumai. iṉṟō eḷḷal poruḷ! ēṉ? vaḻak koḻivē kāraṇamām.
ittuṟaiyai,
oruvaṉ oruvaṉai uṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya erumai.
eṉkiṟār. kūḻaiyāvatu piṉṉaṇippaṭai.
tumpaiyiṉ iṉṉoru tuṟai, tokainilai. atu,
iruperu vēntar tāmum cuṟṟamum
oruvarum oḻiyāt tokainilai.
eṉappaṭukiṟatu.
evarum vāḻāmal oḻivatu tāṉ vāḻap piṟantataṉ nōkkamā? eṉa acaikkum tuṟai itu! pōr muṭivu cintikkavē vaikkiṟatu; āṉāl, ac cintaṉai kaḷattil iruntu kaḻinta uṭaṉē kaḻintu pōvatutāṉ mīḷamīḷap pōrāṭṭat toṭar!
vākai
vākai eṉṉum puṟattiṇai pālai eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉāvatu (1019). akattiṇaiyil nilamilāp pālai potuvāka iruttal pōlap puṟattiṇaiyil ellāt tiṇaikkum potumaiyāṉatu vākaiyākum. tām koṇṭa kuṟaivilā aṟivu āṟṟal mutaliyavaṟṟaip piṟariṉum mikuttuk kāṭṭik kūṟuvatu vākaittiṇai eṉpar. atu,
tāvil koḷkai tattam kūṟṟaip
pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa
eṉpatu. tāvuil = tāḻvu - kuṟaivu illāta. pākupaṭa - mikutippaṭa.
tamiḻneṟi kūṟavantavar tolkāppiyar. avar ayalneṟi kūṟa nūl ceytār allar eṉṉum aṭippaṭaiyai uṇarntē tolkāppiyattiṟku urai, urai viḷakkam purital vēṇṭum.
vākait tiṇaiyil varum oru nūṟpā peritum eṇṇattakkatāka amaintuḷatu. atu,
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum,
aivakai marapiṉ aracar pakkamum,
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum,
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum,
nāliru vaḻakkiṉ tāpatap pakkamum,
pālaṟi marapiṉ porunar kaṇṇum,
aṉainilai vakaiyoṭu āṅkeḻu vakaiyiṉ
tokainilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar
eṉpatu (1012).
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉpataṟku āṟu tiṟaṉākiya antaṇar pakkamum. avaiyāvaṉa ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa eṉṟār iḷampūraṇar.
vēṭṭal vēṭpittal eṉṉum iraṇṭaiyaṉṟi avarāl cāṉṟu kāṭṭap pārppaṉap pakkam iṭam taravillai. ōtalāvatu kalvi eṉṟu kūṟi, kalvi viḻuppam, kaṟṟōr viḻuppam, kaṟpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉavellām māntap potunilai aṟam kūṟum pāṭalkaḷaiyē kāṭṭiṉār. eṇporuḷavākac celaccollal, nuṇporuḷ kāṇṭal (kuṟaḷ. 424) ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal (kuṟaḷ. 222) ivai pārppaṉap pakkam eṉṉiṉ, eṉṉatāṉ nām colvatu? iravalar puravalai nīyum allai eṉṟa puṟappāṭṭaip pārppaṉa pakkam eṉṉa iḷampūraṇarkku eppaṭit tuṇivu vantatō?
āṉāl, nacciṉārkkiṉiyaraiyō colla vēṇṭā!
pārppaṉar eṉṟatum, parunteṉap pāyntu eṭuttuk koṇṭu eḻutuvataṟkē piṟantavar, eṉa virivāka eḻutiṉār:
āṟu kūṟṟiṉuṭ paṭṭa pārppiyaṟ kūṟum.
āṟu pārppiyal eṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāl avai talai iṭai kaṭaiyeṉa oṉṟu mūṉṟāyp patiṉeṭṭām eṉṟu koḷka.
avai ōtal ōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal koṭuttal kōṭal eṉa āṟām.
irukkum ecurum cāmamum ivai talaiyāya ōttu. ivai vēḷvi mutaliyavaṟṟai vitittaliṉ ilakkaṇamumāy, viyā karaṇattāṉ ārāyap paṭutaliṉ ilakkiyamumāyiṉa.
atarvamum āṟaṅkamum tarumanūlum iṭaiyāya ōttu. atarvam vēḷvi mutaliya caṭaṅku kūṟātu perumpāṉmaiyum uyirkaṭku ākkamē yaṉṟik kēṭum cūḻum mantiraṅkaḷum payiṟaliṉ, avaṟṟōṭu kūṟappaṭā tāyiṟṟu.
āṟaṅkamāvaṉa, ulakiyaṟ collai oḻittu vaitikac collai ārāyum niruttamum av viraṇṭaiyum uṭaṉāyum aintirat toṭakkattu viyākaraṇamum, pōtāyaṉīyam, pārttuvācam, āpattampam, āttiraiyam mutaliya kaṟpaṅkaḷum, nārāyaṇīyam, vārākam mutaliya kaṇitaṅkaḷum eḻuttārāycciyākiya piramamum, ceyyuḷilakkaṇamākiya cattamumām.
taruma nūlāvaṉa ulakiyal paṟṟivarum maṉumutaliya patiṉeṭṭum. ivai vētattiṟku aṅkamāṉamaiyiṉ vēṟāyiṉa.
iṉi itikāca purāṇamum vētattiṟku māṟupaṭuvārai maṟukkum uṟaḻcci nūlum, avaravar ataṟku māṟupaṭak kūṟum nūlkaḷum kaṭaiyāya ōttu.
eḻuttum collum poruḷum ārāyntu immaip payaṉ tarutaliṉ akattiyam tolkāppiyam mutaliya tamiḻ nūlkaḷum iṭaiyāya ōttām eṉṟuṇarka. ivaiyellām ilakkaṇam. irāmāyaṇamum pāratamum pōlvaṉa ilakkiyam.
iṉit tamiḻc ceyyuṭ kaṇṇum iṟaiyaṉārum, akattiya ṉārum, mārkkaṇṭēyaṉārum, vāṉmīkaṉārum, kavutamaṉārum pōlvār ceytaṉa talaiyum, iṭaic caṅkattār ceytaṉa iṭaiyum, kaṭaic caṅkattār ceytaṉa kaṭaiyumākak koḷka.
iṅṅaṉam ōttiṉaiyum mūṉṟākap pakuttatu, avaṟṟiṉ ciṟappum ciṟappiṉmaiyum aṟivittaṟku
pārppaṉappakkattu ōtutalukkuttāṉ, ivai yellām eḻutiṉār. mēlum, iṉip pārppaṉap pakkattu vakaiyāvaṉa pārppārkkup pārppaṉak kaṉṉiyiṭattē kaṟpu nikaḻvataṟku muṉṉē, kaḷavil tōṉṟiṉāṉum, avaḷ piṟarkku uriyavaḷ ākiya kālattuk kaḷavil tōṉṟiṉāṉum, avaḷ kaṇavaṉai iḻantu iruntuḻit tōṉṟiṉāṉum, oḻinta mūvakai varuṇattup peṇpāṟkaṇṇum ivvāṟē tōṉṟiṉārum avaravar makkaṭkaṇ avvāṟē piṟaḻat tōṉṟiṉā rumākiya cātikaḷām. iṉṉōrum tattam toḻil vakaiyāl pākupaṭa mikutippaṭuttal vākait tiṇaiyām.
pārppaṉar eṉpatai vacaic collākavum, paḻic collākavum karuti ac collaip piṟar coṉṉāl veṟuppavar, appaḻañ collukku urimai koṇṭāṭal poruntumā? pārppaṉar, antaṇar eṉpaṉa vellām pirāmaṇarkaḷākiya eṅkaḷaiyē eṉpavarkku ip pakutiyai iṉiyar vaḻaṅkiya paṭaiyalākkal takumtāṉē!
iv veḻuttiṉpaṭi, eccātiyēṉum tūyatu eṉap perumai koṇṭāṭa muṭiyumā? cāti keṭṭataṟkup peyar cāti eṉac cātittal aṟamākumā?
cāti eṉpatu vilaṅkukkum paṟavaikkum mīṉukkum uriya iṉap pirivu eṉpatu marapiyal ceyti. illāc cātiyai uruvākki, iḻivākkik kāṭṭiyamai eccātiyar cātaṉai? eṇṇuvār aṟivar.
pārppaṉar, antaṇar, aṟivar, aṟavar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, kollar, taccar, maṟavar, paṟaiyar, paḷḷar, mutali, piḷḷai, ceṭṭi eṉṉum eppeyarum cātip peyar illai.
pulavar āciriyar kaṇiyar eṉac cātiyar illāmaipōl, pārppār eṉpatum cātip peyar illai. pirāmaṇar avar eṉṉiṉ, avar tūya tamiḻp peyaraik koḷḷār. tūya tamiḻk kaṭavuḷ peyar collavum collār; cūṭṭavum cūṭṭār; cūṭṭiyiruppiṉum māṟṟi vaippataiyē vaḻivaḻiyākap pōṟṟuvār.
cemporuṭ civam rutrā āvar. ammai ampā āvār. murukaṉ cuppiramaṇiyaṉ āvāṉ; (cuppiramaṇiyaṉ - pirāmaṇaṉukku naṉmai ceypavaṉ)
murukaṉaic cuppiramaṇiyaṉākki, iruvarum oruvarē eṉṟu kūṟiṉālum, cuppiramaṇiyaṉiṉ maṉaivi tēvayāṉai yaiyum vaḷḷik kuṟattiyaiyum oṉṟākka māṭṭār. ēṉ? kīḻ cāti eṉa iṇaikka uṭaṉ pāṭillai!
viḻippuṭaiyavarkaḷ, piṟar viḻikkak kaṭamai ceytal vēṇṭum!
aḵtaṟam! antaṇmai!
āṉāl, viḻittalē ākātu eṉat tiṭṭamiṭṭut tamiḻē tīṭṭu tamiḻiṉam tīṇṭak kūṭāta iṉam eṉṟu kaṇmūṭittaṉattaik kālamellām perukkit tamiḻiṉamē tamiḻiṉap pakaiyāka irukkac ceytuvarutal, iṉṟillai eṉiṉum, viraivil tamiḻarai eṇṇip pārkkac ceytal uṟuti! oppanōkkum uyarkuṇattar ivaruḷ iruntilarō eṉiṉ, iruntavarum iruppavarum ik kuṟaikku āṭpaṭāta vaṇaṅkattakka perumaiyar! avar eṉṟum tamiḻarāl pōṟṟap paṭupavarē aṉṟip puṟakkaṇikkappaṭṭār allar eṉpatu varalāṟṟuṇmai.
iṉip pārppaṉap pakkam yāteṉap pārkkalām.
pārppaṉar eṉṉum peyarai eṇṇutal vēṇṭum.
pārttār - pārkkiṟār - pārppār.
pārttaṉar - pārkkiṉṟaṉar - pārppaṉar.
pārttal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa mukkālap peyarkaḷ ivai. ivaṟṟuḷ pārppār, pārppaṉar peyarkaḷāka vaḻakkūṉṟiṉa.
kaṇiyam pārppār, kuṟipārppār, ēṭu pārppār, aintiram (pañcāṅkam) pārppār, nāṭi pārppār, kaṇakkup pārppār, cakuṉam pārppār eṉappaṭuvār vaḻakkil illāmal pōyviṭavillaiyē!
ip pārppār, aṟuvakait toḻil pārppārākat tolkāppiyar kālam toṭṭē vāḻnta tamiḻar. avarkaḷ kurukkaḷ, ōtuvār, pūcakar (pūcāri) paṇṭāram, pūkkaṭṭi, vēḷār eṉpār.
kurukkaḷ, pūcakar - vaḻipāṭṭāḷar.
ōtuvār - tēvapāṇi icaippār.
paṇṭāram - kōyil poruṭkāvalar.
pūkkaṭṭi - nantavaṉam pēṇi, malar paṟittut taruvār; mālai toṭuppār.
vēḷār - teyvap paṭivam ceyvār, maṇṇīṭṭāḷar; kuyavar eṉpārum avar. kuyavar - pārppār; kuyam - kucam ākip pullāki, pārppārum ākiyatu. kucam - taruppaippul (aṟuku) taruppaip pullāl vantavaṉ kucaṉ (lavaṉ kucaṉ).
iṉi, ivaraiyaṉṟit talaivaṉ kaḷavukkut tuṇaiyāya pārppaṉap pāṅkaṉ, vēḷvi ceyyāta vēḷāppārppāṉ, vāṉiyal nuṇukkam aṟinta mutukaṇṇaṉ allatu kaṇiyaṉ eṉpārum aṟiya varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ et toḻil cey tārō, at toḻil ceyta pārppār. ivaruḷ tolkāppiyar nāḷil vāḻntavar aṟuvakaip pārppār ākaliṉ avartam toḻil karuti eṇṇiṉār. ācāriya (kamma)t toḻilar aivar pakuppu iṉṉum uḷatātal oppiṭṭuk kāṇattakkatu.
aivakai marapiṉ aracar pakkam
eṉpatu aivakaik kuṭivaḻiyiṉarākiya aracar pakuti eṉpatu. cērar cōḻar pāṇṭiyar eṉpār mūvēntarum, vēḷirum, kuṟunila maṉṉarum eṉpārpōl tolkāppiyar kālattil aṟiyap paṭṭa aivar, talaiyālaṅ kāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉai etiriṭṭār palvakaiyar ātal pōl, an nāḷil aintu vakai araca kuṭiyiṉar iruntamaiyāl avaraik kuṟittār.
orē kālattil cērar cilarum, cōḻar cilarum, pāṇṭiyar cilarum āṭcik kaṭṭilil iruntamai aṟiyavariṉum, avar orukuṭiyiṉar ātaliṉ oruvarākavē eṇṇappaṭṭaṉar. vēḷir pōlvārum avvāṟēyām, patiṉeṇkuṭi vēḷir eṉal aṟika.
iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkam
eṉpatu ivviru vakaiyiṉaraiyum allāmal, aṟuvakaip paṭṭa piṟa kuṭiyiṉar pakuti. avar aṟutoḻilōr eṉat tiruk kuṟaḷil kuṟikkap paṭṭavarākalām. avvaṟu toḻilōr,
uḻavu toḻilē varaivu vāṇikam
viccai ciṟpam eṉṟit tiṟattaṟu
toḻil kaṟpa naṭaiyatu karuma pūmi	 (karuma pūmi = toḻil ulakam)
eṉṟu kūṟum tivākara nikaṇṭu.
mēlē kuṟitta mūṉṟu pakutikaḷuṭaṉ, kuṟṟamaṟṟa ceyaṟ pāṭuṭaiya varum, iṟappu nikaḻvu eṉṉum kāla aṟivāl etiratu uṇaravallavarum, vāḻum neṟikaḷai vakuttuk kāṭṭiyavarum ākiya aṟivar pakutiyum, eṇvakai vaḻakkuṭaiya tuṟavar pakutiyum (nīrāṭal, nilattiṭaik kiṭattal, tōluṭuttal, caṭaipuṉaital eriyōmpal, ūraṭaiyāmai, kāṭṭuṇavu kōṭal, vaḻipāṭu eṉpavai tuṟavar eṇvaḻakku eṉpār iḷampūraṇar. uṇṇāmai, uṟaṅkāmai, pōrttāmai, veyilil iruttal, nīril niṟṟal, kāmam kaṭital, vaṟumai poṟuttal, vāymaiyāl varuntal pōlvaṉa eṉpār nāvalar pāratiyār) aṟaviyal aṟintu maṟattiṟam puriyum pōrvīrar pakutiyum, attakaiyatākiya oppaṟṟa perumitap pakutiyum kūṭiya eḻuvakaic ciṟappiṉatu vākaittiṇai eṉkiṟār tolkāppiyar (1021) ivai vākait tiṇaiyiṉ vakai.
vākaittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷaik kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟai eṉat toṭaṅkum aṭutta nūṟpāvil kūṟukiṟār (1022). attuṟaikaḷai maṟa vakai aṟavakai eṉa iraṇṭākap pakuttu irupāṟpaṭṭa oṉpatiṟṟut tuṟaittē (9+9=18) eṉak kūṟukiṟār.
avaṟṟuḷ, eṭṭuvakai nutaliya avaiyam eṉpatoru tuṟai. attaku avaiyamē tiruvaḷḷuvar kūṟum, peṟṟōr tam makkaḷai muntiyirukkac ceyyum avaiyamākum.
kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppēr oḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymaivāy maṭuttu māntit tūymaiyiṉ
kātaliṉ pattuḷ taṅkit tītaṟu
naṭunilai neṭunakar vaiki vaikalum
aḻukkā ṟiṉmai avāviṉmai eṉṟāṅku
iruperu nitiyamum orutām īṭṭum
tōlā nāviṉ mēlōr pēravai.
eṉṟu avvavaiyattaik kūṟum āciriyamālai. avvavaiyil orunāḷ aḷavēṉum taṅkutaṟku vāyppiṉ, palappala piṟapput tuyarkaḷaiyum paṭalām eṉpatai,
uṭaṉamar irukkai orunāṭ peṟumeṉiṉ
peṟukatil amma yāmē varaṉmuṟait
tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip pulavup potintu
niṉṟuḻi niṉṟuḻi ñāṅkar nillātu
nilaiyaḻi yākkai vāyppa im
malartalai ulakattuk koṭkum piṟappē.
eṉṟu kūṟi muṭikkiṉṟatu.
kuṭippiṟappu, uṭai; nūl cūṭumpū; oḻukkam, aṇikalam; vāymai, ūṇ; tūyakātal, uṟaiviṭam; naṭuvunilai, nakar; aḻuk kāṟu illāmai, avā illāmai, celvam; ivaṟṟai yuṭaiyavar tōlā (tōlviyuṟāta, poykkāta) nāviṉ mēlōr. ittakum avaiyam oṉṟai eṇṇiya aḷavilēyē ettakaiya perumitam uṇṭākiṉṟatu! avarkaḷ, takuti illār variṉum avarait takutiyarākkik koḷḷutal iṉṟit taḷḷutal illār eṉṉum ciṟappiṉar ātalāltāṉ, en nilattārum ek kuṭiyārum et toḻilārum āṭavar peṇṭir eṉṉum pālvēṟupāṭum illāmal pulamaic celvarākat tikaḻntaṉar eṉpatu caṅkac cāṉṟōr peyarppaṭṭiyalaip puraṭṭiya aḷavāṉē pulappaṭum.
innilai tāḻntu taṭam puraṇṭamai,
taṉmakaṉ, ācāṉmakaṉ, poruṭ koṭaiyaṉ mutalōrkkuk kaṟpittalum, kaḷi, maṭi, māṉi, kaḷvaṉ, piṇiyaṉ, ēḻai, piṇakkaṉ, ciṉattaṉ, toṉṉūṟ kañcit taṭumāṟu ḷattaṉ, taṟukaṇaṉ pāvi, paṭiṟaṉ, iṉṉōrkkuk kaṟpittal ākāmaiyum, kaṟpippōṉ karuttāki viṭṭatai veḷippaṭuttum naṉṉūl koṇṭu teḷiyalām.
nōyuḷḷavaṉukkut tāṉē maruttuvaṉ utavi vēṇṭum! nōyaṉai neruṅka viṭēṉ eṉpāṉ, maruttuvaṉ eṉṉum peyarkkut tāṉum urimaiyaṉ āvaṉā?
itil kūṟappaṭum iṉṉorutuṟai,
kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai
eṉpatu. kaṭṭāvatu uṟutippāṭu. uraṉ eṉpatum atu. uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ poṟivāyil aintavittāṉ eṉṉum vaḷḷuvaṅkaḷ kaṭṭamai oḻukkam paṟṟiyavai. kaṇṇumai = porunti niṟkum taṉmai.
itaṟku aṭakkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, naṭuvu nilai mai, veḵkāmai, puṟaṅkūṟāmai, tīviṉaiyaccam, aḻukkā ṟāmai, poṟaiyuṭaimai eṉpavaṟṟai eṭuttuk kūṟuvār iḷampūraṇar.
vākait tiṇaiyiṉ niṟaivut tuṟaikaḷāka varuvaṉa, aruḷoṭu puṇarnta akaṟci eṉpatum kāmam nītta pāl eṉpatumām.
vākaiyāvatu veṟṟi: vāḻviṉ veṟṟiyāvatu aruḷ kalanta tuṟavum (aruṭpaṇi purivataṟkākavē koḷḷum paṟṟaṟu talum) kāmam nīṅkiya tūymaiyum ākum eṉkiṟār.
ivviṭattē, nām muṉṉark kaṇṭa,
kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.
eṉṉum kaṟpiyal niṟaivu viḷakkattai eṇṇal vēṇṭum. 
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa.
eṉṉum kaḷaviyal toṭakkamum nōkkutal vēṇṭum. mēlum, ārā iyaṟkai avā nīttup pērā iyaṟkaip peṟṟi yuṟutal kūṟum vaḷḷuvamum eṇṇal vēṇṭum.
kāñci
kāñci eṉṉum puṟattiṇai, peruntiṇai eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum.
palavakaic ciṟappukaḷum uṭaiyatutāṉ ulakam; eṉiṉum atu nilaipeṟāt taṉmaiyum poruntiyatākum eṉpatu kāñcit tiṇaiyiṉ poruḷ.
pāṅkaruñ ciṟappiṉ pallāṟ ṟāṉum
nillā ulakam pulliya neṟittē
eṉpatu nūṟpā (1024). pullutal poruntutal.
nillā ulakam eṉṟatu, aḻutu araṟṟutaṟkuk kūṟiyatā?
ulakiyal uṇmai purintu, uramākak kaṭaṉāṟṟutaṟkum, nillā ulakil nilaipeṟa vāḻamuṭiyum eṉpataip pukaḻāl nilai nāṭṭutaṟkumēyām. maṉṉā (nilaiyā) ulakattu maṉṉutal kuṟittōr, tampukaḻ niṟīit tām māyntaṉarē eṉṉum puṟamum, oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il eṉṉum aṟamum teḷivikkum.
kāñci, ulakiyal aṟivu mutirnilai eṉpatum, perun tiṇai kāmamutirnilai eṉpatum eṇṇiṉ puṟaṉātal pulappaṭum.
māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumai eṉpatu mutalākak kāṭuvāḻttu īṟākak kāñcittiṇai irupatu tuṟaikaḷai yuṭaiyatu. muṉṉavai pattum oppilāc ciṟappum, piṉṉavai pattum nilaiyāmaik kuṟippum kūṟuvaṉa.
māṟṟutaṟku ariyatu iṟappu. ataṉaic ciṟappu ākkutaṟkuk kūṭum. ataṉālēyē iṟappu eṉpataṟkuc ciṟappu eṉṉum poruḷum nam muntaiyar kaṇṭaṉar. māṇṭār eṉpatum ap poruḷatē. ciṟappuṭaṉ iṟakkum iṟappē iṟappu (maṟṟavai cāvu) eṉṟaṉar. itaṉai,
māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumai.
eṉṟār āciriyar.
amarkkaḷam ceṉṟāṉ oruvaṉ, aruṅkaṭaṉāṟṟi amark kaḷattē amaraṉ ākiṉṟāṉ. kuṭimaiyarālum nāṭṭava rālum teyvamākak kalnaṭṭu, pīṭum peyarum eḻutappaṭṭu, vaḻipāṭu ceyyappaṭukiṉṟāṉ. vāṉuṟaiyum teyva nilaiyai vaiyakattē peṟṟuviṭukiṟāṉ. itu perumai; piṟar peṟāp perumai; kūṟṟukkum añcāta perumai eṉpataṉ vaḻi moḻitalāka,
nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
perumai uṭaittiv vulaku.
eṉavarum kuṟaḷai eṇṇiṉāl perumai āḷappaṭṭa vakai terintu poruḷ pulappāṭum ākum.
nilaiyāmai pōlimaiyākat tiṇikkap paṭāmal, avaravarē aṟivu mutirvu, akavai mutirvu. paṭṭaṟivu eṉpavaṟṟāl tāmē uṇarntu pōṟṟum vakaiyil amaintamai, tamiḻiyal neṟiyām. ataṉālēyē pōrkkaḷam, iṟappu, aḻivu, veṟṟi eṉpavai yamainta puṟattiṇaiyiṉ muṭinilaiyākiya kāñcit tiṇaiyiṉ tiraṭṭu eṉa nilaiyāmai vaikkap paṭṭatām.
nālaṭiyār, iḷamai nilaiyāmai yākkai nilaiyāmai celvam nilaiyāmai eṉṉum nilaiyāmaikaḷai mutaṟkaṇ kūṟa, tirukkuṟaḷō paṭimāṉa vaḷar muṟaiyil tolkāppiya neṟi pōṟṟi illaṟa mutirvil aruḷuṭaimai toṭaṅki vekuḷāmai, iṉṉāceyyāmai, kol lāmai, nilaiyāmai, tuṟavu, meyyuṇartal, avāvaṟuttal eṉa varicaip paṭuttiya mai uṇarntu pōṟṟattakkatu.
kaṇavaṉ iṟakka maṉaiviyum uṇarvoṉṟi iṟattal mūtāṉantam.
kātaliyai iḻantamai taputāram
kātalaṉai iḻantamai tāpatam
kaṇavaṉoṭu maṉaivi tīppukutal mutupālai
amar mēmpaṭṭu amaraṉākiya makaṉoṭu muṭiyum tāy nilai talaippeyal nilai
evarevar muṭintu ceṉṟālum muṭintu pōkāmal kiṭakkum cuṭu - iṭukāṭṭiṉai vāḻttum vāḻttu kāṭu vāḻttu
iṉṉavai kāñcit tiṇait tuṟaikaḷuḷ cila.
pāṭāṇ tiṇai
pāṭāṇ tiṇai eṉṉum puṟattiṇai, kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum.
kaikkiḷaiyiṉ orupāṟ kūṟṟup pōṉṟatē, puravalarp pukaḻum pukaḻcci ātaliṉ, ataṉ puṟaṉ āyiṟṟu.
amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum
oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa.
eṉpatu pāṭāṇ paṟṟiya ilakkaṇattiṉ orupakuti.
amararkaṇ eṉṟatum paḻaiya uraikārarkaḷ viṇṇēṟit tēṭiṉar. maṇṇiṉ makkaḷukku maṇṇiṉ maintarāl tanta maṇvaḷa nūl eṉpatai maṟantu viṭṭaṉar. eṉiṉum eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēl mitakkum eṉpatupōl nāvalar pāratiyār vaḻiyāka uṇmai kaṇṭatu tamiḻ ulakam. toṭarntu kuḻappuvatē kuṟiyāki eḻutiṉārum uḷar eṉiṉum takavuraiyai ēṟṟup pōṟṟiṉārum uḷar eṉpatu tolkāppiyat tōṉṟal pērā. ilakkuvaṉār, pērā. veḷḷai vāraṇaṉār mutaliyavarkaḷāl veḷip paṭṭatu.
amarar eṉṉum col amar eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta peyarāyp pōr ceytalaiyē tamakkuriya toḻilākak koṇṭu vāḻum vīraraik kuṟittu vaḻaṅkum taṉit tamiḻc collām
pōr maṟavarpāṟ ceṉṟu amaivaṉavāka muṉ iv viyalil virittu viḷakkiya veṭci mutal kāñci yīṟāṉa puṟat tiṇai vakaipaṟṟiya āṟumē amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai eṉappaṭṭaṉa eṉpār nāvalar cōma cuntara pāratiyār. ik karuttē āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟṟukkum caṅkattokai nūlkaḷākiya tamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ amaippukkum ēṟṟatākum eṉpār veḷḷaivāraṇar (tolkāppiyam; tamiḻilakkiya varalāṟu pak. 108-9).
pāṭāṇ tuṟaiyil iyaṟpāvoṭu icaippāvum (vaṇṇamum) varappeṟal uṇṭu. talaivaṉai muṟpaṭuttip pāṭāṇpāṭum pulavar tammaic cārntārai uṭpaṭutti, vaṇṇam pāṭuvam eṉpatu kaṇkūṭu.
makkaṭ kātal pāṭṭu, teyvak kātal pāṭṭākavum varum eṉpatai,
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār.
eṉpataṉ vaḻiyē cuṭṭuvār āciriyar (1029). tēvāra, tiruvācaka, tiruvāy moḻi mutalām iṟainūlkaḷilum kōvai nūl kaḷilum ikkātal pākkaḷaik kāṇalām.
kuḻantaikaḷ mītu koṇṭa pēraṉpāl pāṭutalum uṇṭu. āḻvāriṉ kaṇṇaṉ piḷḷait tamiḻum, pāratiyāriṉ kaṇṇaṉ pāṭṭum, piḷḷait tamiḻ nūlkaḷum itaṉ virivākkamām. kātal taḻuviya ip pāṭalkaḷil ūrum pērum piṟaciṟappum kūṟutal uṇṭu. ēṉeṉil akappāṭalil av vurimai illai ātalāl, itaṉaik kuṟippiṭṭuk kāṭṭiṉār (1031). ivaiyellām vaḻakkoṭu kūṭiyavai eṉpatai, vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa eṉṟār (1032, 1033).
kaṭavuḷ vāḻttup pāṭum vaḻakkam paṇṭē iruntamai yālum, av vāḻttuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai cila vāḻttap peṟṟamaiyālum avaṟṟait tokuttu vāḻttiṉai nāṉkākkik kūṟiṉār.
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum 
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
eṉpatu atu (1034).
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉpavai kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉavai. ivai mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varuvaṉa eṉpatu itaṉ poruḷ.
koṭi eṉpatu vaḷaivup poruḷatu. ātalāl, paṭar koṭi, āṭu koṭi, pāmpu, miṉṉal mutaliya poruḷkaḷait tarum.
kantaḻi eṉpatu kantu aḻi eṉṉum irucol iṇaivu. kantāvatu kaṭṭuttaṟi. kaṭṭut taṟi, neyvār karuvikku amainta nilait tūṇ; māṭu kaṭṭutaṟku aṉṟi yāṉai kaṭṭutaṟkum taṟiyuṇṭu; kaṭṭivaikkum iṭam kaṭṭut tuṟai; kaṭṭivaikkap payaṉpaṭum tūṇ kaṭṭuttaṟi. aḻi eṉpatu aḻippatu. kaṭṭiṉai aḻippatu (a) kaṭṭaṟṟatu kantaḻi.
vaḷḷi eṉpatu vaḷam, vaḷamai. koṭi oṉṟu vaḷḷi; koṭaiyāḷar vaḷḷiyōr; vaḷḷi, vaḷattakkāḷ ākiya illāḷ.
kaṭavuḷ vāḻttu eṉa nūloṭu pāṭappaṭṭuk kiḷarnta nūl nāmaṟi aḷavil muṟpaṭak kiṭaittatu tirukkuṟaḷē. atil kaṭavuḷ eṉṉum col āḷappaṭa villai eṉiṉum, kaṭavuḷ vāḻtteṉa atikārap peyar uṇṭu. atikārap peyar tavaṟāmal mūlappaṭi, uraippaṭi ellāvaṟṟilum iruntuḷḷa mai aṟitalāl nūloṭu kūṭiyamaintatēyām.
tokainūl kaṭavuḷ vāḻttō pāṭṭiṉ kaṭavuḷ vāḻttākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyō tokuttār aṭaivil amaintavai.
iv vakaiyāl tirukkuṟaḷai muṉvaittu, kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟut tal eṉṉum nāṉku atikāra varicaiyoṭu oppiṭṭuk kāṇiṉ porunta lām eṉat takka teḷivu uṇṭākiṉṟatu.
koṭi nilai eṉpatu miṉṉuk koṭi eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ āṭciyāl maḻaiyoṭu toṭarpuṟutal aṟiyalām. ākaliṉ, vāṉ ciṟappu eṉalām.
kantaḻi eṉpatu paṟṟaṟṟatu eṉṉum poruḷ tarutalāl paṟṟaṟṟa nīttār perumai ak kantaḻi ākalām.
vaḷḷi, vaḷamikka taṉmaiyoṭu, uḷamikka taṉmaiyum oṉṟiya aṟaṉ valiyuṟuttalākak koḷḷalām.
iv vakaiyāl kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉ ciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum nāṉkum muṟaiyē, tolkāppiyar kūṟiya kaṭavuḷ vāḻttu, koṭi nilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉpavaṟṟai uṭkoṇṭa amaippu ākalām eṉpatu. itaṉai arumaiyāka eṭuttuk kāṭṭiyavar pērā. mu. irākava aiyaṅkār (poruḷatikāra ārāycci. pak. 143). ivvāṟu amaiti koḷḷal takumō eṉiṉ, tolkāppiyar vaḻiyil tiruvaḷḷuvar eṉṉum viri kaṭṭurai kāṇal teḷivām. nūl: tirukkuṟaḷukku urai tirukkuṟaḷē eṉpatu; em nūl.
orē oru kuṟippuc cāṉṟu
aṟam mutalākiya mummutaṟporuḷ eṉṉum tolkāppiyamē, muppāl  muṉṉōṭi.
oru teḷivu
puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṉum urip poruḷ vaippu muṟai, tolkāppiyar uraittatu (960). tirukkuṟaḷ kāmattuppāl ivvaintu uripporuḷkaḷaiyē māṟā varicaiyil vaittu, oṉṟaṟku aintu atikāraṅkaḷāka, aintaṟkum irupattu aintu atikāraṅkaḷaik koṇṭu amaikiṉṟatu. oppiṭṭup pārttu uṇmai kāṇka.
uṟakkam koḷvataṟkup pāṭum pāṭṭu, kaṇpaṭainilai.
uṟakkam nīṅkuvataṟkup pāṭum pāṭṭu, tuyileṭai nilai.
piṟantanāḷ koṇṭāṭutal, perumaṅkalam.
muṭipuṉaiviḻā, maṇṇumaṅkalam.
paricil peṟṟu viṭai peṟutal, paricil viṭai.
vāḻttuk kūṟutal, ōmpaṭai.
pāṭāṇ tiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷ cila ivai.
mūvāyiram āṇṭukku muṟpaṭṭa iv vaḻakkaṅkaḷ putup polivuṭaṉ iṉṟum nikaḻtalai eṇṇippārkkalāmē.
mēlum vāyuṟai vāḻttu ceviyaṟivuṟūu, puṟanilai vāḻttu eṉpaṉavum pāṭāṇ tuṟaikaḷē. avaṟṟaic ceyyuḷiyalil kāṇalām.
yām peṟṟa pēṟṟai nīvirum peṟuka eṉa vaḻikāṭṭum āṟṟuppaṭai eṉpatum ip pāṭāṇ tuṟaikaḷuḷ oṉṟēyām. atu,
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic
ceṉṟupayaṉ etirac coṉṉa pakkam.
eṉpatu (1037).
cellum vaḻiyil tam etirēvarum pāṇar kūttar mutalōrkku ap pāṇar kūttar mutalōr, yām ivaraik kaṇṭu ivvaḷam peṟṟēm; nīvirum ceṉṟu peṟalām; cellum vaḻi ītu; ceṉṟu payaṉ koḷka eṉa vaḻippaṭuttuvatu āṟṟup paṭai yākum.
pattup pāṭṭuḷ cempāti āṟṟuppaṭai eṉpatāl atu pōṟṟap paṭṭa vakai pulappaṭum.
an nāḷ nilanūl, cuṟṟulā nūl, varalāṟṟu nūl, vaḻikāṭṭi nūl, makkaḷ toṭarpu nūl, mānta nēya nūl eṉpaṉavāka āṟṟup paṭai viḷaṅkiyamai pulappaṭum.
mēlum kalaiyē vāḻvāka iruntavar nilai, avartam karuvi amaippu, kalait tiṟam, vaḷampeṟṟapiṉ vaittu vāḻat teriyāmai, nilaippilā vāḻvilum nilaitta kuṭumpamum cuṟṟamumāka vāḻnta vāḻvu eṉpaṉavum pulappaṭum.
cāṉṟākat tirumurukāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟup paṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟup paṭai (malaipaṭu kaṭām) eṉpavaṟṟai nōkkuka.
pāṭupukaḻpeṟṟa maṉṉarum tām pāṇarum kūttarumākap pāṭiṉar eṉiṉ, av vāṟṟup paṭaiyiṉ celvākku tāṉē viḷaṅkum.
pōkkuk kaṟṟavaṉ pōlīcukkāraṉ (pōkkaṟṟavaṉ)
vākkuk kaṟṟavaṉ vāttiyāyaṉ (vakkaṟṟavaṉ)
eṉpatu putu vaḻaṅkumoḻi. ip pōkkuk kaṟṟavaṉum vākkuk kaṟṟavaṉumākat tikaḻntavaṉ āṟṟuppaṭaik kalaivallāṉ eṉal cālum!
meyppāṭu
meyyiṉkaṇ uṇṭākiya uṇarvu, piṟarkkup pulappaṭum vakaiyāl veḷippaṭuvatu, meyppāṭu ākum.
meyppāṭāvatu poruṭpāṭu; aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuva tōr āṟṟāṉ veḷippaṭutal eṉpār pērāciriyar.
uḷḷattu nikaḻvatu, karuttup poruḷ; atu mukam, kaṇ, kātu, kāl, kai, vāy, mey (uṭal) mutaliyavaṟṟiṉ acaivu, tuṭippu, naṭukkam, niṟamāṟṟam, taṭumāṟṟam, mayakkam, makiḻvu, kiḷarcci, tuḷḷal - iṉṉavaṟṟāl piṟar aṟiyat tōṉṟum. it tōṟṟamē akavuṇarviṉ veḷippāṭu ākum.
kuṟippaṟital, kuṟippuṇartal, kuṟi kūṟutal, kōḷ tāṅki (kōṭāṅki) kūṟal eṉpaṉa vellām, meyppāṭu uṇara vallār tam tērcciyiṉāl, piṟarai oppukkoḷḷa vaippaṉa vām. kāppiyak kaviṉ, meyppāṭṭil taṅkiyuḷatu eṉalām.
iyaliṉum icaiyum, icaiyiṉum kūttum, potu makkaḷaiyaṉṟip pula makkaḷaiyum, iḷaiyar mutuvar ākiyōraiyum oruṅkē kavartal meyppaṭak kāṭṭum ciṟappālēyām.
nāṭakamē ulakam eṉpatu māṟit tiraiyē ulakam kāṭciyē ulakam eṉa ākiya kālam itu. āṭunark kaḻiyum ulakam eṉa meyyiyal kāṭṭiyatu paḻantamiḻp puṟanāṉūṟu. āṭic celvāraip pōla-vēṭamiṭṭu āṭic celvāraip pōla-pōvatu ulakiyal eṉpatu atu.
kūṉiyāka naṭittavaṉ mītu, ceruppai eṭuttu eṟintāṉ pārvai yaṉ oruvaṉ. ituvarai eṉakkuk kiṭaitta ep paricum, ip paricu pōlākātu eṉṟu pārāṭṭi, aṭaiyāḷap poruḷākkik koṇ ṭāṉ kūṉiyāka naṭittavaṉ. avaṉ meyyāka uṇarntu naṭittatumaṉṟip pārppavaṉ taṉṉaiyum taṉṉai maṟantupōkac ceytu viṭṭāṉ allavā! meym maṟantu nōkkac ceytu viṭuvatu, meyppāṭu ākum nilai itu.
meyppāṭu kalaiyāka illāmal, vāḻvāki viṭum pōtu, ettaṉai pērai nampi ēmāṟac ceyya - iḻappukku āḷākka muṭikiṉṟatu eṉpatai nām kēḷāmalum kāṇāma lum illaiyē. tuṟavar pōlimai, kūṭā oḻukkamāvatu itu. meyppāṭṭu viḷakkam, uyarkalai viḷakkam! āṉāl, avaṉ vāḻvil meyyaṉāka illāviṭil, perun tīmaiyām eṉka.
tolkāppiyar, meyppāṭukaḷ, avai tōṉṟum nilaikkaḷaṅkaḷ, akavāḻvu puṟavāḻvu iraṇṭilum meyppāṭṭiṉ paṅkaḷippu, ākātameyppāṭukaḷ iṉṉavai paṟṟi āḻamāka eṇṇik kūṟukiṟār. avartam nuṇmāṇ nuḻaipulamum, kalait tuṟaik kaviṉum, kaṭṭamai kōppum nammai viyappil āḻttum vakaiyil iyaṟṟiyuḷḷār.
cuvaip poruḷ, ataṉai nukarum poṟiyuṇarvu, atu uḷḷattuppaṭṭa pōtu tōṉṟum kuṟippu, ak kuṟippu meyyil tōṟṟamuṟum kāṭci eṉa oru meyppāṭu nāṉkākum.
meyppāṭu nūlōrāl eṇvakaiyāka uraikkappaṭum. avai, nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉpaṉa.
iv veṭṭaiyum, meyppāṭṭu nilaikkaḷam nāṉ koṭum perukkik kāṇiṉ muppattu iraṇṭām; ivaṟṟaic cuvaiyum cuvaip poruḷum oṉṟākkip patiṉāṟu eṉavum, uḷḷak kuṟippum uṭaṟ kuṟippum oṉṟākki eṭṭu eṉavum koḷvatum uṇṭu. ivaṟṟaik kūṟi meyppāṭṭiyalai viḷakkukiṟār tolkāppiyar (1195 - 1197).
mutal meyppāṭāka nakaiccuvaiyaiyum iṟuti meyp pāṭāka uvakaic cuvaiyaiyum tolkāppiyar kūṟutal, avariṉ paḻutta uḷaviyal tērcci kāṭṭum. it tērcciyiṉ vayappāṭē, tiruvaḷḷuvar nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉam eṉa mutalum muṭivumākiyavai iṇaitta iṇaippām.
ovvoru meyppāṭum tōṉṟum kāraṇaṅkaḷai nāṉku nāṉkākak kūṟukiṟār tolkāppiyar.
eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉṟu
uḷḷap paṭṭa nakai nāṉku eṉpa.
eṉpatu nakaiccuvaikkuk kāraṇamāṉavaṟṟaik kūṟiyatu (1198).
eḷḷalāvatu ikaḻtal; eḷpōl ciṟitāka eṇṇik kūṟutal.
iruvar iruntaṉar ōr irukkaiyil, iṭaiyē irunta iṭattil oruvaṉ vantu amarntāṉ. avaṉ aḻukkuṭai kaṇṭu nī muṭṭāḷā, maṭaiyaṉā? eṉṟāṉ irunta oruvaṉ. iruvarukkum iṭaiyē iruppavaṉ yāṉ eṉṟāṉ. eḷḷal, mīṭṭōr eḷḷalum ākiyatu itu.
naṭakka muṭiyāmal tattippitti naṭakkum kuḻantai naṭai, ak kuḻantai pēcum maḻalai nakaiccuvaikku iṭamāki iṉpam payattal kaṇkūṭu. āriyar kūṟum tamiḻ nakaiccuvaikku eṭuttukkāṭṭātalaik kūṟum ceyiṟṟiyam. ataṉai uraiyil kāṭṭuvār pērāciriyar. āṅkilar pēcum tamiḻum attakaiyatē. moḻinilaiyil avarkaḷ iḷamaiyarākat tōṉṟutalē nakaikku iṭam tantatu eṉka.
pētaimai
pētaimait taṉmai; aṟiyāttaṉam. ataṉaik kāṇum pōtu nakaic cuvai uṇṭākum.
orutti kaikkuḻantai vaittiruntāḷ; avaḷ kūntal aviḻntu viṭṭatu. muṉṉē avaḷ akkai iruntāḷ. avarkaḷukku iṭaiyē orutūṇ! tūṇiṉ orupakkam iruntu koṇṭu kuḻantaiyai nīṭṭiṉāḷ taṅkai. akkai, tūṇiṉ irupakkamum iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭik kuḻantaiyai vāṅkiṉāḷ. intak kāṭciyai eṇṇiṉ nakaippu varāmal pōkumā? nērilē kaṇṭāl... yāṉ kaṇṭatu itu. mūṉṟāmavar kuḻantaiyai vāṅkiyapiṉ, ētō tōṉṟiyatu pōl mūvarum nakaittaṉar..
maṭamai
maṭamai eṉpatu aṟivuṟuttak kēṭṭālum, tāṉ koṇṭa karuttai māṟṟik koḷḷāmal, aṟivuṟuttuvāṉai yum aṟiyātavaṉākak karututal, kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉ kāṇāṉ; kāṇātāṉ, kaṇṭā ṉām tāṉkaṇṭa vāṟu eṉpatu pōṉṟa taṉmai (kuṟaḷ. 849)
aṟivuṟuttiyataik kēṭṭu atai viṭāppiṭiyākak koḷḷum maṭam ōr uyariya paṇpiyal. makaḷirkku uriya tākavum, tuṟavarkku uriyatākavum amainta maṭam atu. muṉṉatu taṉmai, piṉṉatu at taṉmaiyar - uṟaiyum iṭam.
im meyppāṭukaḷukkellām caṅka ilakkiyaṅkaḷil iruntu eṭuttukkāṭṭu vaḻaṅkukiṉṟaṉar iḷampūraṇarum pērāciriyarum. caṅka ilakkiyam vāḻviyal ilakkaṇamāka iruppataṉ cāṉṟu atu. ataṉ ilakkaṇam tolkāppiyat til uṇṭu eṉṟāl, ataṉ poruḷ eṉṉa? tolkāppi yarkku muṉṉarē paravik kiṭanta vaḻakkāṟum ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷumē avar tokai nūlukku mūlapporuḷ kaḷāka iruntaṉa eṉpatai nōkkat tamiḻmāntar toṉmai yum kalaic ciṟappum paṇpāṭṭu mutirvum pulappaṭum. ceyiṟṟiyattil iruntu iḷampūraṇar kāṭṭum pāṭṭu ataṉai iḻantu viṭṭa nammai vāṭṭavē ceyyum.
nakaikku mūlamām eḷḷal mutaliyavaṟṟait tam eḷḷal aṭiyākavum, piṟar eḷḷal aṭiyākavum oṉṟu iraṇṭātalai viḷakkuvar uraiyāciriyarkaḷ. avvāṟē tam iḷamai, piṟariḷamai eṉak kūṟi eḷḷal mutaliya nāṉkaiyum eṭṭākku var. uriya cāṉṟum kāṭṭuvar.
aḻukai
aḻukaic cuvai, iḷivu (iḻivu), iḻavu, acaivu (muṉṉi runta nilaiyil tāḻtal), vaṟumai eṉpavaṟṟiṉ vaḻiyākat tōṉṟum (1199). iḻivu - ikaḻntu pēcutalāl uṇṭāvatu; iḻivu - iḻappiṉ vaḻivaru vatu; acaivu - paḻam perumai, matippu āyavai kuṉṟal; nilaitāḻtal; vaṟumai, tuyppukku vaḻiyillāmai;
paṭṭa iḻivum paḻitta iḻivum pakkam pakkam eṇṇiṉ eṇṇuvārkku iḷiviṉ aḻukai pulappaṭum. iḻaviṉ aḻukaiyē, oppāri; kaiyaṟunilaip pāṭalkaḷ. acaiviṉ pāṭē, pārimakaḷirai varuttik kiḷarnta pāṭṭu!
aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilaviṉ
entaiyum uṭaiyēm emkuṉṟum piṟarkoḷār
iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilavil
veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
kuṉṟum koṇṭāryām entaiyum ilamē.
eṉpatu atu (puṟam. 112).
vaṟumai aḻukaippiḻivu,
iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
koṉṟatu pōlum nirappu.
eṉpatu (kuṟaḷ. 1048). acaivu eṉa oṉṟu iruntālum nāṉkum acaippaṉavēyām.
viḷaiyāṭṭup poruṭṭākiya nakaiyai muṉvaittu ataṟku maṟutalaiyākiya aḻukaiyai ataṉpiṉ vaittatum, aḻukaiyoṭu ottatākaliṉ iḷivaralaiyum, tāṉ iḷivantu piṟitōr poruḷai viyakkumātaliṉ iḷivaraliṉ piṉ viyappaiyum, viyappup paṟṟiyum accam piṟattaliṉ ataṉai aṭuttu accattaiyum, accattiṟku maṟutalaiyākiya vīrattai ataṉ piṉṉum, av vīrattiṉ payaṉākip piṟarkkuvarum vekuḷiyai ataṉpiṉṉum, vekuḷikku maṟutalaiyākavum ōtutaṟkuc ciṟantatākavum mutalāvatu colliya nakaikku iyaipāṉatākavum amainta uvakaiyai iṟutiyilum vaittār eṉa vaippu muṟai kāṭṭuvār pērāciriyar.
nakai pōlavē aḻukai mutaliyaṉavum taṉṉiṭattut tōṉṟutalum piṟariṭattut tōṉṟutalum eṉa eṭṭākkuvār pērāciriyar.
iḷivu - piṟar ikaḻviṟ piṟakkum avalam. iḻivē eṉṉum pāṭam ciṟakkum eṉpār nāvalar pāratiyār. iḷivaral, māṉam kuṉṟa varuvatu. iḷivariṉ vāḻāta māṉamuṭaiyār eṉavum iṭukkaṇ variṉum iḷivanta ceyyār eṉavum varutalāṉ ip poruṭṭātalai avar viḷakkuvār. iḷivu, paḻipaṭu kuṟṟamiṉṟiyum varum ātalāl taṉṉeñcu cuṭutal iṉmaiyāl vāḻvu veṟuppu viḷaiyātu. iḷivaral uyirvāḻa ollāmal kuṉṟavarum nilaiyiḻivaik kuṟikkum eṉa vēṟupāṭum kāṭṭuvār.
iḷivaral, mūppu piṇi varuttam meṉmai eṉpavaṟṟāl uṇṭākum (1200).
muṟṟat taḷavum pōka muṭiyāta mutumaiyiṉ vāḻvai veṟukkum tāy nilaiyum, pacippiṇik koṭumaiyil maṉaivi yum makkaḷum varuntum varuttamum tam noyya vāḻvum eṭuttukkāṭṭum oru pāṭṭu (puṟam. 159).
iḷivaral viḷaivu viḷakkam:
kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum
āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷil tappār
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭut tirīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukai iṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat 
tāmiran tuṇṇum aḷavai
īṉma rōiv vulakat tāṉē.
eṉṉum cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai pāṭṭum (puṟam. 74). cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇā ṉōṭu tiruppōrp puṟattup porutu paṟṟuk kōṭpaṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tā eṉṟu peṟātu, peyarttup peṟṟuk kaik koṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciyapāṭṭu eṉṉum kuṟippumām.
maruṭkai
putumai perumai ciṟumai ākkamoṭu
matimai cālā maruṭkai nāṉkē.
eṉpatu maruṭkaic cuvai tōṉṟum nilaikkaḷaṅkaḷ paṟṟiyatu (1201). maruṭkaiyāvatu mayakkam.
pārātaṉa oṉṟaip pārttal mayakkamākkum.
eṟumpu oṉṟu eṭṭaṭi nīḷam īraṭi uyarattil varak kaṇṭāl,
pūṉai vaṭivil yāṉai oṉṟu nam muṉvantāl,
iṟantu pōṉāṉ eṉappaṭṭa oruvaṉ nammuṉ naṭantu varakkaṇṭāl
maruṭkai tōṉṟāmal irātē.
paṟaḻukku (kuṭṭikku) vayiṟṟil paiyaiyuṭaiya kaṅkāru, paṟakku mīṉ, ciṟṟuyir uṟṟakkāl paṟṟip picaintuṇṇum pūcceṭi, irutalai, mukkaṇ aiṅkāl aṟuviral mutaliya vaḻak kiṟanta uṟuppuṭaiya uyirkaḷ pōlvaṉa eṉpār nāvalar.
accam
aṇaṅku vilaṅku kaḷvar tam iṟai eṉpaṉa nāṉkum accac cuvai nilaik kaḷaṅkaḷ (1202).
oru marattil oruvaṉ tūkkup pōṭṭuk koṇṭu iṟantu viṭa ataṉai aṟintāṉ, avviṭattai iravil pōyk kāṇa añcutalum, cuṭukāṭṭukkut taṉiyē iravil ceṉṟu mīḷvataṟku añcutalum, pēy picācu eṉṟu kaṟpikkappaṭṭa vaṟṟai niṉaittu añcutalum aṇaṅkuvaḻi accam. mayakkum peṇpēy paṟṟiya puṉaivu paḻamai mikkatu; nīli kataiyō neṭuṅkatai. ivai nūlvallār cuṭṭum aḷavukkum perukkamāka makkaḷ vaḻakkil iruntamai pulappaṭum. pēy piṭittal pēyōṭṭal uṭukkaṭi eṉpaṉa iṉṟum maṟaintu viṭavillaiyē!
puli vilaṅku oṉṟu nammuṉ niṟpatākak kaṉavil kāṇiṉum uṇṭākum accattai nōkkum pōtu nēril kaṇṭāl!
kaḷvar accam tanta pātukāppē katavu, pūṭṭu, araṇ, akaḻ, kāval, iṉṉavai. kaḷvaṉ valiyaṉā kāppu valiyatā eṉpatu muṭivukku varāta poruḷākavē eṉṟum uḷḷatu.
iṟai - kaṭavuḷ, āḷvōṉ, āṭci aluvalaṉ, talaivaṉ āya pala poruḷ oru col.
kaṭuṅkōl maṉṉar vāḻum nāṭṭil
kaṭumpuli vāḻum kāṭē naṉṟu
eṉpatu aracaṉ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ pāṭiyatu.
āciriyaraik kaṇṭu ōṭṭameṭutta māṇavar oḷintatu maṭṭu millai; kaḻintatum uṇṭu. eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉ eṉappaṭṭa kālam iruntatu mutiyarkkēṉum niṉaivil niṟkum.
perumitam
perumitam vēṟu cerukku (talaikkaṉam) vēṟu. perumitap pēṟum talaikkaṉat tāḻvum etiriṭaikaḷ.
perumai perumitam iṉmai ciṟumai
perumitam ūrntu viṭal.
eṉṉum kuṟaḷ (979) viḷakkam iraṇṭum.
perumitac cuvaikkaḷam,
kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē.
eṉpatu (1203).
kalvic ciṟappu, pōril kāṭṭiyavīṟu, vaḻivaḻip pukaḻ, iṇaiyilā īkai eṉpavai avarkkēyaṉṟi avar peṟ ṟōrkkum cārntōrkkum perumitam tarum.
kaṟṟavaṉ koṇṭa perumai kaṟpittavaṉaiyum uyarttip piṭikkiṟatē! āyirattil orē oruvaṉ peṟṟa kalvic ciṟappu, av vāciriyaṉ matippai nāṭaṟiporuḷākki viṭukiṉṟatē!
ēṉāti eṉṉum paṭṭam taṟukaṇ vaḻiyākap peṟṟamai varalāṟu.
mārpu koṇṭa vēl maṟu pakkam tuḷaittuc cella, puṟap puṇ eṉak koḷḷavum nērumē eṉa vaṭakkiruntu uyir tuṟanta pukaḻāḷaṉ pukaḻ, veṉṟavaṉaiyum veṉṟavaṉ ākkiṟṟē.
naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi
vaḷitoḻil āṇṭa uravōṉ maruka!
kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava!
ceṉṟamark kaṭantaniṉ āṟṟal tōṉṟa
veṉṟōy niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē
kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai
mikappukaḻ ulakam eytip 
puṟappuṇ nāṇi vaṭakkirun tōṉē
eṉṉum puṟappāṭṭu (66).
va. u. citamparaṉār, vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ pōr vīṟu nāṭaṟiyalāyatu, meyppāṭṭut tiṟattālēyē! avar kaḷaip paṟṟiya nūlaik kaṟṟār āyirattil oruvarum arumaiyē!
koṭaip perumitam eṉṉa, mullai pallaik kāṭṭip pāṭiyā pāriyiṭam tērpparicu peṟṟatu! uṭuttātu pōrttātu eṉa aṟintum mayilukkup paṭām vaḻaṅkiṉāṉē pēkaṉ! ēṉ? vāḷ tantaṉaṉē, talai eṉakku īya eṉap pāṭupukaḻ peṟṟāṉē kumaṇaṉ! ivai perumitamātal ivar vēṭamiṭṭu naṭippārkkum kiṭṭukiṉṟatē!
vekuḷi
uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai eṉṟa
veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē.
eṉpatu vekuḷic cuvai nūṟpā (1204).
kālai veṭṭutal kaiyai veṭṭutal kaṇṇait tōṇṭutal uṟuppaṟai.
kuṭikōḷ orukuṭiyaiyē muṟṟāka aḻittal. oruvaṉ ceyta kuṟṟattiṟku avaṉaic cārntāraiyellām keṭuttal.
alai - alaikkaḷittal. alaittalōṭu amaiyāmal ataṟku makiḻtal. piṟartuyarppaṭutal kaṇṭu kaḷippuṟutal.
kolai: naṉṟimaṟattalaiyum kolaiyākak kaṇṭa tamiḻ maṇṇil, koḷḷum poruḷilar eṉiṉum talai tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vauvutal kalittokaic ceyti.
uvakai
uvakaic cuvai nāṉkum,
celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉṟu
allal nītta uvakai nāṉkē.
eṉpatu (1205)
uṉakku uvakai vantāl eṉmutukukku oṭṭup pōṭa vēṇṭum eṉṟu varuntik kūṟiṉāṉ taṉ naṇpaṉiṭam.
avaṉ uvakai ivaṉ allal ātal ākātu eṉpārāy uvakaiyai allal nītta uvakai eṉṟār. uvakai irupālum illai yēl aḵtu uvakaiyaṉṟām. pāliyal uvakaikkum iv virupāl oppum iruttalaik karutiyē uruvu, niṟutta kāmavāyil eṉṟavar tolkāppiyar eṉpatai eṇṇiṉ viḷakkamām. in nāḷ maruttuva aṟiviyal itaṉai valiyuṟutti āyvu mēṟkoḷḷac collutal tolkāppiya aṟivartam mēmpāṭṭu viḷakkam (1219).
celva uvakai paramparai uṭal niṟattaiyē māṟṟiviṭutal kaṇkūṭu. pulaṉ eṉpatu pulamai aṉṟu; kalvippulamai perumitac cuvaik kaḷaṅkaḷuḷ oṉṟu. ip pulaṉ kātaikaḷ corivaṉa cevi nukar kaṉikaḷ eṉpatu pōla aṟivu vaḻiyākat tuykkum pēṟu. atu, ataṉ vaṇṇamāka amaintu māṟippukum iṉpam. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭu makiḻum pulaṉukarvē ivaṇ pulaṉ eṉappaṭṭa tām.
puṇarvu uyirpakuttaṉṉa iruvar oruvarākit tuykkum iṉpam.
tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?.
eṉa aiyaviṉā eḻuppi amainta viṭai kāṭṭiyatu kuṟaḷ (1103). uṟutōṟu uyir taḷirppat tīṇṭalāl pētaikku, amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ eṉṟu uvantu viṉāviyatum atu (kuṟaḷ. 1106).
uvattal eṉṉum colvaḻiyākap piṟantavaiyē puṇarvu toṭarpāṉa makkaḷ vaḻakkuc coṟkaḷ eṉpatai eṇṇip pārppiṉ uṇmai pulappaṭum. puṇarvu naṭpup poruḷatēṉum itaṉpāṟpaṭuttal kūṭātām. aimpulaṉum, oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa eṉpatu vaḷḷuvam.
viḷaiyāṭṭum irupāṟ potu. kaṭalāṭṭu, puṉalāṭṭu, cōlaik kāṭci, malaic celavu, cilampāṭṭam, kummi, kōl, kuravai, pantu eṉpaṉa vellām uvakaip poruḷavē ām.
allal toṭarātu amainta iṉpaṅkaḷē ivai eṉpatai in nāḷ viḷaiyāṭṭuk kuḻuviṉar eṇṇip pārkka itaṉai avarkkup paṭaiyal ākkalām.
ciṟpi kaṭṭum kaṭṭumāṉac cīrmai tolkāppiyar kaipporuḷāka iruttal ivaṟṟālum mēl varuvaṉa vaṟṟālum pulappaṭum. mēlum, ilakkaṇa vaṟaṭci eṉpataṟku iṭam tarāmal,
uḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa
viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē
yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē
matimai cālā maruṭkai nāṉkē
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē
collap paṭṭa perumitam nāṉkē
veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē
allal nītta uvakai nāṉkē
eṉa mutalaṭiyōṭu etukai varuvatu karutiyatu aṉṟi, ap poruḷkaḷiṉ uyirnāṭiyām aṭaimoḻikaḷai naṭaip paṭuttiyuḷḷa nayam, niṉaippavar neñcam nilaikkavaikkum nīrmai yuṭaiyatām.
mēlum 32 meyppāṭu
meyppāṭṭu nilaikkaḷaṅkaḷ muppattiraṇṭu kūṟiya avar, avai akattukkum puṟattukkum oppāṉavai eṉa vaittu, akattukkē avvāṟu muppattiraṇṭu nilaik kaḷaṅkaḷ uṇmai yait tokuttuc colkiṟār. āṅkavai orupā lāka orupāl eṉat toṭarkiṟār.
uṭaimai, iṉpuṟal, naṭuvunilai, aruḷal, taṉmai, aṭakkam, varaital, aṉpu eṉṟum,
kaimmikal, nalital, cūḻcci, vāḻttal, nāṇutal, tuñcal, araṟṟu, kaṉavu eṉṟum,
muṉital, niṉaital, veruvutal, maṭimai, karutal, ārāycci, viraivu, uyirppu eṉṟum,
kaiyāṟu, iṭukkaṇ, poccāppu, poṟāmai, viyarttal, aiyam, mikai, naṭukkam eṉṟum,
nāleṭṭākap pakuttu uraikkum avaṟṟai muṟaiyē iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkoṭu taḻāal, tōḻiyiṟ puṇarvu meyppāṭukaḷ eṉṟu kūṟuvār nāvalar.
kaḷavu meyppāṭu
kaḷaviṟkuc ciṟanta meyppāṭukaḷ ivai eṉpatai nāṉku nāṉkāka aṟuvakaippaṭutti muṟaiyāka aṭuttu ōtuvār āciriyar.
talaivaṉ talaiviyar oruvarai oruvar virumpi nōkkutal, talaivikku neṟṟiyil viyarvai uṇṭātal, kāṭci iṉpattaip piṟar aṟiyātavāṟu maṟaittal, tamakku uṇṭākiya māṟṟattaip piṟarkkup pulappaṭāvāṟu maṟaittal eṉpavai nāṉkum mutaṟpakuti. ivaimuṟaiyē pukumukam purital, poṟinutal viyarttal, naṭunayam maṟaittal, citaivu piṟarkku iṉmai eṉappaṭum.
uḷḷattu uṇarvaip pulappaṭātu maṟaikka muyaṉ ṟālum avvuṇarvu ōṅkik kūntalai virikkavum, kātaṇiyait tirukik kaḻaṟṟavum, maṟṟai aṇikaḷait taṭavavum, uṭaiyai māṟṟi uṭuttavum ākiya meyppāṭukaḷ nāṉkum iraṇṭām pakutiyām. ivaṟṟai, muṟaiyē kūḻaivirittal, kātoṉṟu kaḷaital, ūḻaṇi taivaral, uṭaipeyarttu uṭuttal eṉpār āciriyar.
oṭuṅkiya iṭaiyait taṭavutal, aṇinta aṇikaḷai mīḷavum tiruttamāka aṇital, taṉ uḷattil illāta valimai yai iruppatākak kāṭṭik koḷḷal, kaikaḷ iraṇṭaiyum talaimēl vaittu ārvam kāṭṭal eṉpavai mūṉṟām pakuti. ivai muṟaiyē, alkul taivaral, aṇintavai tiruttal, ilvaliyuṟuttal, irukaiyum eṭuttal eṉpaṉavām.
talaimakaṉ ciṟappiyalpaip pārāṭṭutal, aṟiyāmai nīṅki aṟivu mēmpaṭak kūṟutal, alar eṉappaṭum irakkamillāc collai ēṟṟu nāṇutal, talaivaṉ vaḻaṅkum uṭai mutaliyaṉa koḷḷutal eṉpavai nāṉkum nāṉkām pakuti. ivai muṟaiyē, pārāṭṭeṭuttal, maṭantapa uraittal, īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal, koṭuppavai kōṭal eṉpaṉa.
neñcaṅ kalanta nilaiyai iṉi maṟaiyāmal tōḻikku veḷippaṭuttutalē nalam eṉat talaivi eṇṇutalum, talaivaṉaik kaṇṭu makiḻnta makiḻvai vaḷarkkum vakaiyāl maṟuttalum, avaṉ kāṇā vakaiyil maṟaintu koḷḷutalum, orukāl kāṇumāyiṉ makiḻtalum ākiyavai nāṉkum aintām pakuti.  ivai muṟaiyē, terintuṭampaṭutal, tiḷaippu viṉai maṟuttal, karantiṭat toḻital, kaṇṭavaḻi uvattal eṉpaṉa.
taṉṉai aḻakuṟuttuvār ceyal kaṇṭu maṉam varuntutal, talaivaṉaip pirintirukkum taṉimaiyāl varuntutal, varuttat tāl kalakkamika uraiyāṭutal, etuvum ceyya māṭṭāta taṉnilaiyai uraittal eṉpavai nāṉkum āṟām pakuti. ivai muṟaiyē, puṟañ ceyac citaital, pulampit tōṉṟal, kalaṅki moḻital, kai yaṟavuraittal eṉpaṉa.
aṉpiṉ aintiṇaiyiṉ ellai kaiyaṟa vuraittal eṉpatē.
taṉimai meyppāṭu
talaivaṉaip pirinta taṉimaiyil talaiviyiṉ meyppāṭu kaḷāka irupatai eṇṇuvār āciriyar.
iṉpam taruvaṉa vellām tuṉpam taruvaṉavākat tōṉ ṟutalāl ataṉai veṟuttal, taṉimait tuṉpam tāṅkāmal pulamputal, uruveḷit tōṟṟam kaṇṭu varuntutal, kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟāṉavaṟṟai eṇṇutal, paci varuttiṉum tāṅki yiruttal, vaṇṇam māṟutal, uṇavu kuṟaital, uṭampumelital, uṟakkam koḷḷāmai, kaṉavu kaṇṭu mayaṅkutal, meyyaiyum poyyākak koḷḷal, poyyaiyum meyyākak koḷḷutal, aiyamuṟutal, talaivaṉ uṟaviṉarai virumputal, aṟattaip paḻitturaittal, uḷḷakam uḷaital, epporuḷaik kāṇiṉum ap poruḷait talaivaṉoṭu oppiṭṭuk kāṇal, oppiya vakaiyāl uvappuṟal, talaivaṉ peyarkēṭka avāvutal, kalakkamuṟal eṉpavai avai (1216). ivai yellām kaḷavu nilai meyppāṭukaḷ.
kaṟpu meyppāṭu
kaṟpunilai meyppāṭukaḷai aṭuttē kūṟukiṟār āciriyar (1217, 1218). kaḷavu vaḻittē kaṟpu ākaliṉ avaṟṟiṉ iṟutiyum mutalum iṇaittuk kāṇa vēṇṭiyavaiyām.
kaḷavuk kūṭṭattiṟkut taṭaiyuṇṭāya pōtu iṭit turaittal veṟuppai maṉattil nilainiṟuttal, tamarkkum piṟarkkum añcutalāl talaivaṉaik kāṇātu vilakal, avaṉ kuṟivarutalai maṟuttal, tūtu collumāṟu tāṉ virumpuvaṉa nōkkik kūṟutal, uṟakkamum cōrvu māka iruttal, kātal mikutal, uraiyāṭāmai eṉpavai maṉam aḻiyāta kūṭṭattiṟ kuriya meyppāṭukaḷ.
mēlum, teyvattiṟku añcutal, uyarnta aṟam īteṉat teḷital, illātataiyum iṭṭuc collic ciṉam koḷḷal, uḷḷatām uyarvaiyum veṟutturaittal, iravu pakaleṉak kūṭiyiruntatai eṇṇi makiḻtal, avaṟṟai maṟuttiruttal, aruḷmikak koḷḷal, aṉpup perukkātal, pirivu tāṅkāmai, talaivaṉaip paṟṟip piṟar kūṟiya paḻic col kēṭṭu varuntal eṉpaṉavum avaṟṟoṭu kūṭiya meyppāṭukaḷām.
kātaliruvarkkum vēṇṭiya oppumai pattum muṉṉē akattiṇai iyalil kūṟappaṭṭaṉa. avai, piṟappē kuṭimai mutaliyaṉa.
ākāmeyppāṭu
kātalukku ākāta meyppāṭukaḷ ivai eṉpatai,
nimpiri, koṭumai, viyappoṭu, puṟamoḻi,
vaṉcol, poccāppu, maṭimaiyoṭu, kuṭimai
iṉpuṟal, ēḻaimai maṟappōṭu, oppumai,
eṉṟivai iṉmai eṉmaṉār pulavar.
eṉṟār (1220).
nimpiri - piḻaiyaip poṟuttuk koḷḷāmai; koṭumai aṟaṉeṟi aḻippu. viyappu - taṉṉaip perumai yākap pārāṭṭal; puṟamoḻi - puṟaṅkūṟutal; vaṉcol - vaṭuvākkum col; poccāppu - maṟati; maṭimai - cōmpal; kuṭimai iṉpuṟal - kuṭip perumai pēci iṉpuṟutal; ēḻaimai maṟappu - nilaiyil tāḻveṉak karutāmai; oppumai - oppiṭṭuk kāṭṭik kūṟutal; iṉmai eṉpatu ivaiyel lām illāmai eṉṉum poruḷatām.
oruvaruk koruvar viṭṭuk koṭukkātu vīmpu kāṭṭum kuṭumpam keṭṭut tolaital mikutiyātalāl atu talaippaṭa vaikkappaṭṭatu pōlum. avvoṉṟu kaivariṉ maṟṟa tīyavai palavum oḻital uṇmaiyām.
taṟperumai koḷvār, tammaic ciṟumaippaṭuttat tāmē kaṭṭiyaṅ kūṟupavar āvar. potuvāḻvukkē taṟperumai ākātu eṉiṉ kuṭumpa vāḻvukku ataṉ vāṭai yum aṭittal ākātu.
puṟamoḻiyāvatu puṟaṅ kūṟutal iḻivumikkatu. kuṭumpa iḻivai ūriḻivāka ākkum koṭumaip paḻivaḻiyatu atu. ataṉait
tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār
eṉṉaikol ētilār māṭṭu.
eṉa viṉāvum kuṟaḷ (188).
vaṉcol cuṭucol, nākāttal; kuṭumpa nalaṅkāttal.
tīyiṉāl cuṭṭatu āṟiṉum āṟātatu vāyiṉāl cuṭṭatu!
kuṭip perumai kūṟuvatu - piṟanta kuṭipperumai kūṟuvatu, pukunta kuṭip paḻiyākak koḷḷappaṭṭuk kēṭātal peruvaḻakku. piṟanta kuṭipperumai, pukunta kuṭiyil naṭantu koḷḷum naṭai yālēyē ciṟakkap peṟa vēṇṭumēyaṉṟit tāṉ kūṟutalāl illai eṉpatai uṇartal illaṟac cīrmai. ēḻaimaiyākiya nilai cūḻalāl ēṟpaṭuvatu. nilaiyil tāḻvu vaṟumai ēṟpaṭal potuvāṉatu. atu kuṟittu eṅkaḷ kuṭumpam ippaṭip paṭṭatu eṉat tāḻttik koṇṭu oṭuṅki iruppatum oppurimai illaṟac ciṟappukku utavātu.
maṉaiviyaik kaṇavaṉ iṉṉavaḷ pōla eṉṟu oppuk kāṭṭi uraippatō, kaṇavaṉai maṉaivi iṉṉavaṉ pōla eṉa oppumai kāṭṭi uraippatō tīmaiyaittāmē kai kūppi varavēṟpatu oppatām.
ivaiyellām nīṅkiya otta urimai vāḻvē uyarvāḻvu, vāḻvāṅku vāḻum vāḻvu eṉat teḷivittā rām.
ākāk kuṇaṅkaḷai aṭukki vaittuḷḷa in nūṟpā viṉai uṇarntu pārāmal ettaṉai kuṭumpaṅkaḷ keṭṭuḷ ḷaṉa; keṭṭu varukiṉṟaṉa! keṭuppavaṟṟaik kūṟiyatu kataip paṭaippuk karuvukkākavā? keṭāta vāḻvu curakkaṭṭum eṉṉum pēraruḷ kuṟippu eṉa uṇarvār, uṇarnta piṉṉarēṉum vāḻvil pōṟṟi uyvār!
tolkāppiyar vēṭkai, tam aṟivaip pārāṭṭuvar kaṟpār eṉpatu aṉṟu. kaṟpār niṟpārātal vēṇṭum eṉpatē. ataṉai meyppāṭṭiyal niṟaivu nūṟpāvāṉ uṇarttukiṟār:
kaṇṇiṉum ceviyiṉum tiṇṇitiṉ uṇarum
uṇarvuṭai māntarkku allatu teriyiṉ
naṉṉayap poruḷkōḷ eṇṇaruṅ kuraittē.
eṉpatu (1221). uṇarvuṭai māntar uṇarvar; piṟar eṇṇi aṟital aritu. ātalāl, uṇarntu pōṟṟuka eṉṟār.
uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē
eṉpatum avar urai (876).
uṇarvatu uṭaiyārmuṉ collal vaḷarvataṉ
pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu
eṉpatu vaḷḷuvar urai (kuṟaḷ. 718).
uvamai
mutiya māṭu oṉṟu pullaik kaṭittatu; pullaik kaṭikka muṭiyāmal nāvāl taṭavi vaḷaittatu;akappaṭṭa aḷavil kutappiyatu. ataṉaik kaṇṭa oru mutiyavar, palpōṉavaṉ pakkāvaṭai tiṉpatu pōlat tiṉkiṟatu eṉṟār.
avarai ēṟiṭṭup pārttēṉ; avarkkup pal illai. avar paṭṭaṟivu ap paḻamoḻiyāka veḷippaṭṭatu eṉa uṇarntēṉ. atu putumoḻiyē. avarē coṉṉatākak kūṭa irukkalām. āṉāl, paḻamoḻi, uvamai, viṭukatai pōṉṟavai tōṉṟum paṭṭaṟivu naṉku pulappaṭṭatu.
māniṟam, kiḷippaccai, mayil kaḻuttuc cīlai, kākkaik kaṟuppu 
- ippaṭip paṭaikkappaṭṭavai potumakkaḷ koṭaiyē.
pulippāyccal, āmainaṭai, kutirai ōṭṭam, māṭupōla uḻaittal
- iṉṉavaiyum appaṭiyē.
kutiraivāli, kāṭaikkaṇṇi, vāḷavarai - ivaiyellām potumakkaḷ vaḻaṅkiyavaiyē.
alaipōla, cūṟāvaḷipōla, kāṟṟāṭi pōla, pamparam pōla
- eṉpaṉa vellām periya ilakkiya vāṇar paṭaippu illai.
makkaḷ vāḻvil kāṇappaṭum uvamaikaḷ ivai.
uḷḷatai uḷḷavāṟu maṭṭum collāmal, ataṉai otta oṉṟu kāṭṭip poruḷ viḷaṅkavum polivu ēṟpaṭavum ceyyum uvamai makkaḷ potu vaḷamākap pulamaiyar kaṇṭu koṇṭu pārāṭṭi oḻuṅkupaṭuttiyatēyākum.
kiḷippaccaiyil vaṇṇam uvamai.
kutirai vāliyil vaṭivu uvamai.
pulippāyccalil viṉai uvamai.
maḻaik koṭaiyil payaṉ uvamai.
cōḻaṉ yāṉai, pakai vēntar kuṭaiyai eṟṟi eṟṟit taḷḷiyatu. yāṉai eṟṟutal, koṟṟak kuṭaiyiṉ vaṭivam, niṟam āyavai ā utaikkum kāḷāmpiyaik (kāḷāṉaik) kaṇmuṉ koṇṭu vantatu. ataṉ poruḷum oppum viḷakkamum avarai vayappaṭuttiṉa. ataṉāl,
ōo umaṉ uṟaḻ viṉṟi ottatē.
eṉat toṭaṅkiṉār. uvamai ettakaiya vēṟupāṭum illāmal oppāki viṭṭatu eṉpatu avar viyappu. pulavar poykaiyār. nūl kaḷavaḻi nāṟpatu.
civantatum kūrmaiyāṉatumākiya nāraiyiṉ alakaip pulavar,
paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅkupiḷan taṉṉa
pavaḻak kūrvāy ceṅkāl nārāy.
eṉṟār. ataṉaik kēṭṭa vēntaṉ, pūrittup pōyp pulavaṉai aḻaittup paricu vaḻaṅkiṉāṉ. uvamaip perumai allavā itu. pulavar cattimuṟṟap pulavar! kiḻaṅkaip piḷantu pārttāl nāraiyiṉ nāvum tōṟṟam tarukiṟatē. vaṇṇamum vaṭivum otta uvamai itu.
maḻaipōlak koṭaiyaik kūṟuvar. āṉāl, maḻaip poḻivu pōṉṟatu coṟpoḻivu eṉak kaṇṭār oruvar. piracaṅkam eṉṟum, peruñcol viḷakkam eṉṟum vaḻaṅki vantavariṭaiyē coṟpoḻivu eṉa oru collaittantatu maṉṟic, coṟpoḻivāṟṟup paṭai eṉṉum nūlum tantār. avar nellai pālvaṇṇar eṉpār. viṉaiyum payaṉum amainta uvamai.
uvamai vakai
viṉai payaṉ meyuru eṉṟa nāṉkē
vakaipeṟa vanta uvamat tōṟṟam.
eṉa uvamai vakaikaḷ ivai eṉak kūṟuvār (1222). uvamai ovvoṉṟum taṉittaṉiyē varum eṉpatu illai. iraṇṭu mūṉṟu cērntu varutalum uṇṭu.
viṉaiyum payaṉum ōr uvamaiyil irukkalām.
ōr uvamaiyil vaṇṇamum vaṭivum porunti yirukkalām.
uvamaiyākak kūṟuvatu uyarntatāka irukka vēṇṭum eṉpatu āciriyar āṇai (1224). perumai naṉmai kātal valimai eṉpavaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭuvarum. tāḻnta poruḷ uvamaiyāvatai ēṟkum iṭamum uṇṭu eṉṟum kūṟuvār (1226). āṉāl at tāḻntatilum uyarnta taṉmaiyē uvamaiyākkap paṭum eṉpatu kuṟippu. naṉṟiyaṟi talukku, nāyaṉaiyār kēṇmai keḻīik koḷa vēṇṭum eṉṟu uvamaippaṭuttuvatu illaiyā! atupōl.
muḻumaiyāṉa poruḷ mutal; mutaṟ poruḷiṉ uṟuppāka amaintatu ciṉai. mutaṟ poruḷukku mutaṟ poruḷum, mutaṟ poruḷukkuc ciṉaipporuḷum, ciṉaip poruḷukku mutaṟ poruḷum, ciṉaip poruḷukkuc ciṉaip poruḷum uvamaiyātal uṇṭu.
malai pōṉṟa yāṉai
-mutalukku mutal uvamai
tāmarai aṉṉa taṇkuṭai
-mutalukkuc ciṉai uvamai
paṉai neṭuṅkai
-ciṉaikku mutal uvamai
āṭukai kaṭuppat tirimaruppu 	(kaṭuppa - pōla; maruppu - kompu)
ciṉaikkuc ciṉai uvamai
pavaḻac cevvāy
eṉpatu pavaḻattai vāykku uvamai kāṭṭiyatu.
etaṉāl uvamaiyāyiṟṟu eṉiṉ, cemmai eṉṉum niṟattāl uvamaiyākiyatu. pavaḻa niṟamum vāyiṉ niṟamum civappu ātalāl uvamaiyām. itil cemmai eṉpatu veḷippaṭat teriya uvamai amaintuḷḷatu. ivvāṟu veḷippaṭat teriyā vakaiyil pavaḻavāy eṉiṉum uvamaiyē.
iraṇṭum uvamaiyē eṉiṉum muṉṉatil cemmai cuṭṭik kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. piṉṉatil appaṭik kāṭṭap paṭāmal maṟaintuḷḷatu. ātalāl muṉṉatu cuṭṭik kūṟiya uvamai; piṉṉatu cuṭṭik kūṟā uvamai eṉkiṟār āciriyar.
cuṭṭik kūṟā uvamai yāyiṉ
poruḷetir puṇarttup puṇarntaṉa koḷalē
eṉpatu atu (1228). puṇarttu - porutti; puṇarntaṉa - poruntuvaṉa.
eṭuttuk koṇṭatu etuvō atu, poruḷ.
ataṟku oppumai kāṭṭappaṭuvatu etuvō atu, uvamai.
iraṇṭum porunta amaital vēṇṭum. (1229).
poruḷ eṉpataip piṟkālattār uvamēyam eṉṟaṉar.
uvamai eṉpatai uvamāṉam eṉṟaṉar; oppiṉaip potut taṉmai eṉṟaṉar. iraṇṭaṟkum amainta iṇaippuc collai uvama urupu eṉṟaṉar. avvurupu veḷippaṭa iruntāl uvama viri eṉṟum, maṟaintiruntāl uvamat tokai eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
muttuppal eṉpatu muttup pōṉṟa pal eṉa uvamai ākum.
itil, pal poruḷ;  muttu uvamai.
āṉāl, ivvāṟu aṉṟip pal muttu eṉiṉum uvamaiyākum eṉṟār āciriyar. ataṉai,
poruḷē uvamam ceytaṉar moḻiyiṉum
maruḷaṟu ciṟappiṉ aḵtuvamam ākum
eṉpatu (1230). itaṉai uruvakam eṉpatu piṟkāla vaḻakku.
poruḷiṉum uvamai periyatākavum ciṟiyatākavum iruttalum uṇṭu. alaik kūntal - alaipōlum kūntal (periyatu); ūcik kōpuram - ūcipōlum kōpuram (ciṟiyatu) (1231).
uvamai eṉpatai uṇarttum coṟkaḷ ivaiyeṉa aṭukkik kūṟukiṟār āciriyar. ap paṭṭiyaip pārtta aḷavilēyē vāḻvukkum uvamaikkum uḷḷa nerukkam pulappaṭum.
aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa, oppa, eṉṉa, māṉa, oṉṟa, oṭuṅka, oṭṭa, āṅka, veṉṟa, viyappa, eḷḷa, viḻaiya, viṟappa, nikarppa, kaḷḷa, kaṭuppa, kāyppa, matippa, takaiya, maruḷa, māṟṟa, maṟuppa, pulla, poruva, poṟpa, pōla, vella, vīḻa, nāṭa, naḷiya, naṭuṅka, nanta, ōṭa, puraiya eṉpaṉa āciriyar kūṟuvaṉa. muppattāṟu urupukaḷaik kuṟittu viṭṭu aṉṉavai piṟavum eṉac cērttuk koḷḷak kūṟukiṟār. appaṭic cērntavai pala (1232).
avaṉ kaṇakkāka ivaṉ uḷḷāṉ
avaḷ kaṇakkāka ivaḷ pēcukiṟāḷ
ivaṇ kaṇakkāka eṉṉum poruḷtarum uvamai urupu. iyalpāka iṟantu kiṭappavaṉukkum uṟaṅkik kiṭappavaṉukkum veḷit tōṟṟattil vēṟupāṭu illai. ātalāl cettu eṉpatu uvamai urupāyiṟṟu. puli cettu eṉṟāl pulipōla eṉpatē poruḷ.
cettu > cettiram >  cittiram āyatu
ovviyam >  ōviyam āyatu; ovva uvama urupu.
cettu eṉpatu paḻantamiḻccol; āyiṉum uvama urupup paṭṭiyil iṭam peṟṟilatu.
cāyal, pārvai eṉpavaiyum vaḻakkil kāṇum uvamai urupukaḷē. iṉṉavāṟu makkaḷ vaḻakkil maṟaintu kiṭappaṉa palavum iṉṉum iṭam peṟṟila.
putu nūl
oru moḻiyiṉ vaḷarcci, kālantōṟum vaḻaṅkum coṟkaḷai yellām tokuttu aṭaivu ceytalum payaṉ paṭuttalum ilakkaṇa virivākkam ceytalum ākum eṉpataik kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṉavai, mūvāyira āṇṭukku muṟpaṭu tolkāppiyattil piṉṉai mūvāyira āṇṭu moḻi vaḷarcci cēra vēṇṭiṉ, kālantōṟum appaṇi nikaḻa vēṇṭum eṉpatām.
iv vuvamai urupukaḷaiyum iṉṉa iṉṉa poruḷil varum eṉa vakuttuk kāṭṭiya perumai tolkāppiyarkku uṇṭu. am marapu paṭippaṭiyē arukip pōyiṟṟu.
iraṇṭāka varum poruḷukku, uvamaiyum iraṇṭāka varum. iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭai vaḻittē (1243) eṉkiṟār.
iṇai mālai pōlum maṇamakkaḷ
tirukkuṟaḷ īraṭi eṉṉirumakkaḷ
poṉkāṇ kaṭṭaḷai pōṉṟa cuṇṇam pūciya mārpu
uḷḷuṟai
muṉṉē akattiṇaiyil collappaṭṭa uḷḷuṟai paṟṟi yum ataṉōṭu ciṟappuṭaiya iṟaicci paṟṟiyum iv vuvamaip pakutiyil āciriyar cila kūṟukiṟār.
(uḷḷuṟai: akattiṇai iyal 46-48; iṟaicci: poruḷiyal 35-37; uḷḷuṟai vakai aintu poruḷiyal: 48)
uvamai iyalil uḷḷuṟai uvamaip pōli eṉavum, iṟaicci uṭaṉuṟai eṉavum kūṟum vaḻakkuṇmaiyaik kuṟippiṭukiṟār (uvamai. 24, poruḷiyal 48). ip peyarkaḷ ivaṟṟiṉ poruḷ puritaṟku utavukiṉṟaṉa.
uḷḷuṟai iṟaicci eṉpavai iṉṟum vaḻaṅkumoḻi kaḷāka uḷa. āṉāl, tolkāppiyar vaḻaṅkiya poruḷil vaḻaṅkappaṭavillai.
orunūliṉ uḷḷē varuvaṉa ivai eṉa muṟpaṭak kuṟippatai uḷḷuṟai eṉṟum uḷḷaṭakkam eṉṟum kūṟutal nām aṟintatu. pulālai iṟaicci eṉpatum makkaḷ vaḻakkē.
uḷḷuṟai iṟaiccikaḷ col aḷavil niṉṟu poruḷ nilaiyil iḻappuṟṟatu pōlavē ivaṟṟai in nāḷil pāvalartam pāṭuporuḷil koḷḷum tiṟam illārāki viṭṭaṉar. ēṉeṉil ivaṟṟait teḷivākap poruḷ purintu ōti, ōtiyataip payaṉpaṭuttit tamiḻ vaḷamākkum nilai aṟṟup pōkiyatu.
uḷḷuṟaiyum iṟaicciyum paḻantamiḻar āḻaṅkāl paṭṭa āyvu vaḻiyē kaṇṭeṭutta vayirak kaṭṭiyum pavaḻap pāṟaiyumām.
uḷḷuṟai eṉpatu eṉṉa?
1. uḷḷuṟai uvamai cārntatu.
2.	uvamai pōlap poruḷ uvamai urupu eṉṟa amaivu illātatu.
3. uvamaip pōli eṉavum vaḻaṅkappaṭuvatu.
4.	viṉai payaṉ uṟuppu uruvu piṟappu eṉṉum aivakaiyil varum.
5. teyvam tavirnta karup poruḷkaḷai iṭamākak koṇṭu varum.
6. itaṉ ilakkaṇam;
uḷḷuṟut titaṉōṭu ottup poruḷmuṭikaeṉa
uḷḷuṟuttu iṟuvatai uḷḷuṟai uvamam.
eṉpatu (eṭuttuk koṇṭa poruḷai uḷḷē ceṟiya vaittu amaikkappaṭum uvamai eṉpatu itaṉ curukka ilakkaṇam).
akap poruḷil payilum ivvuḷḷuṟai talaivi, tōḻi, talaivaṉ, cevili āyōr kūṟutaṟku uriyar.
talaivi, avaḷ aṟinta iṭam, poruḷ koṇṭu colvāḷ. tōḻi, avaḷ vāḻum nilapparappaḷavum koṇṭu colvāḷ. talaivaṉ, avaṉ aṟinta virivālum aṟivālum colvāṉ. maṟṟavarkku iṉṉa iṭameṉṉum varaiyaṟai illai. uḷḷuṟai iṉpantaḻuviyatākavum tuṉpantaḻuviya tākavum uvamai vaḻiyil veḷippaṭum.
uḷḷuṟai karupporuḷ eṉṉum iyaṟkaic cūḻalil iruntu mukiḻppatu. veḷip pārvaikkuc ceṭi koṭi maram paṟavai vilaṅkukaḷiṉ iyal ceyalkaḷaip puṉaivatupōl tōṉṟum. ivaṟṟaik kūṟuvatu tām kūṟappukunta akap poruḷukku nayamum nalaṉum cērppataṟkē eṉpatai uṭ koṇṭē tuykka vēṇṭum. poruḷum kāṇavēṇṭum. illākkāl iyaṟkaip puṉaivu eṉṟu maṭṭumē koḷḷalāki viṭum. atu pāṭupulavaṉ karutiya poruḷuṇarntu ōtuvatāka amaiyāmal vāḷā amaintuviṭum.
uḷ oṉṟu vaittu ataṟku iṇaiyāṉa puṟam oṉṟu kūṟuvar. kūṟiṉum at toṭarpāṉa uṭkaruttu meyyuḷ uyir pōla viḷaṅkik kiṭakkum eṉpār va. cupa. māṇikkaṉār.
uṭampō ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
maṭantaiyō ṭemmiṭai naṭpu
eṉṉum uṭaluyirk kātal (kuṟaḷ. 1122) uḷḷuṟaiyāka, uḷḷuṟai ilakkaṇam amaintatu eṉka.
potumakkaḷ vaḻakkup pōla nēriṭaiyāka iṭittuk kūṟāmal, aṟavōr uraipōl valiyuṟuttu nērākak kūṟāmal, kaṉivoṭu kūṟik kātalum kaṟpum vāḻvum vaḷamum ciṟakkak kūṟuvatu uḷḷuṟai aṭippaṭaiyām.
oru cāṉṟu:
yāriṉum iṉiyaṉ; pēraṉ piṉaṉē;
uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval;
cūṉmutir pēṭaikku īṉil iḻaiiyar
tēmpotik koṇṭa tīṅkaḻaik karumpiṉ
nāṟā veṇpūk koḻutum
yāṇar ūraṉ pāṇaṉ vāyē.
itu, kuṟuntokai 85.
talaivaṉukkup parintu kūṟavanta pāṇaṉai nōkkit tōḻi kūṟiyatu itu.
iṉiyavaruḷ ellām iṉiyaṉ; aṉparuḷ ciṟanta aṉpaṉ; pāṇaṉē nī parintu pēcum talaivaṉ tāṉ ettakaiyaṉ? ūraṉākiya avaṉ ūrkkuruviyaik kaṇṭavaṉ tāṉē!
peṭṭaik kuruvi karukkoṇṭu muṭṭaiyiṭap pōkiṟatu eṉpatai muṉṉuṇarntu iṉiya karumpiṉ veṇpūvaik koytu vantu muṭṭai iṭṭu vaittaṟkuriya īṉil ākiya kūṭṭaik kaṭṭi muṭittatu eṉpatu ippāṭal tiraṭṭup poruḷ.
muṭṭaiyiṭum peṭṭai eṉṟu, āṇkuruvi kūṭu kaṭṭum ūraṉ, karuk koṇṭa maṉaiviyai viṭṭu viṭṭu ayalē pōy viṭṭāṉē ūrk kuruviyaik kaṇṭēṉum ūraṉ purintu koḷḷak kūṭātā? eṉpatu itaṉ uḷḷuṟai.
kuruvik kuṭumpattait tōḻi eṭuttuk kūṟiyatu iyaṟkaip puṉaivu maṭṭumē karutiyatā! uṭporuḷ vaitta urai karutiyatē allavō!
iṟaicci
iṟaicci paṟṟik kāṇalām:
iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē.
iṟaicciyil piṟakkum poruḷumā ruḷavē
tiṟattiyal maruṅkil teriyu mōrkkē
eṉpavai iṟaicci ilakkaṇam (1175, 1176).
poruḷiyalil uḷḷa innūṟpā viḷakkam, uḷḷuṟaiyiṉ toṭarpu karuti ivaṇ kūṟappaṭukiṟatu.
iṟai kūrtal, iṟaikoṇṭa, iṟaikoḷḷum eṉpaṉa caṅka nūlkaḷil peruka vaḻaṅkuvaṉa.
iṟai eṉpatu taṅkutal. iṟai eṉṉum aracuvaḻip peyarum, kaṭavuḷ vaḻip peyarum taṅkutal poruḷavē.
oṉṟil oṉṟu oṉṟiyiruttal iṟaicciyām. itaṉai uṭaṉuṟai eṉṟatu aṟintōm.
malaruḷ maṇam pōlavum tēṉuḷ cuvaipōlavum oṉṟi uṭaṉāki iruppatu iṟaicci. koḻumai taṅkiyiruppatu eṉṉum poruḷilēyē ūṉākiya iṟaicciyum peyar peṟṟatākalām.
uḷḷuṟaikkum iṟaiccikkum vēṟupāṭu eṉṉa eṉiṉ, uḷḷuṟai, uvamaiyaik kūṟip poruntiya piṟitoru poruḷaip peṟavaippatu. avvāṟaṉṟic colliya poruḷilēyē ataṉ kuṟippākap piṟitoru poruḷaik koḷḷa vaippatu iṟaicci.
kuṟippup poruḷē iṟaicciyākum; uḷḷuṟai uvamai pōla oṉṟaṟku oṉṟu eṉṟu oppumaip paṭuttip pārppa tellām iṅkuk kūṭātu; iyalātu eṉpār perumuṉaivar tamiḻaṇṇal.
iṟaicci tāṉē urippuṟat tatuvē eṉpatu iḷam pūraṇar pāṭam.
iṟaiccip poruḷ eṉpatu uripporuḷiṉ puṟatta tākit tōṉṟum poruḷ eṉpatu avar urai.
ōraṟivu uyirmutal aiyaṟivu uyiri īṟākiya karupporuḷ iyakkaṅkaḷaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu māntartam kātal kaṟpu ākiya pāluṇarvu vāḻvaik kuṟippāl uṇarttuvatu iṟaicci eṉat teḷiyalām.
amma vāḻi tōḻi, yāvatum
vallā kollō tāmē; avaṇa
kalluṭai naṉṉāṭṭup puḷḷiṉap peruntōṭu
yāam tuṇaipuṇarntu uṟaitum
yāṅkupirin tuṟaiti eṉṉā tavvē
eṉṉum itu, aiṅkuṟunūṟu (333).
paṟavaikaḷai nontu colliyatu eṉṉum kuṟippuṭaiya ippāṭṭu, paṟavaik kūṭṭamām yām, tuṇai tuṇaiyāka vāḻukiṟōm. itu kaṇṭum nītuṇai pirintu evvāṟu vāḻ kiṟāy eṉṟu kēṭkamāṭ ṭāvō? eṉṟu talaivi kūṟiya iṟaicci.
ittakaiya uḷḷuṟai iṟaicci ākiyavai akap poruḷiṉ akap poruḷāka amaital tamiḻartam nākarikak koḷkalaṅkaḷ eṉat takkavai.
kataiyar
in nāḷ kataippuṉaivar karuttil karukkoḷḷumā iv vaka nākarikam! kuppai vārik koṭṭum eḻuttāḷar tam kuṭumpattu uṟuppiṉarum paṭipparē eṉṟu tuḷiyaḷavēṉum eṇṇiyēṉum eḻutak kūṭātā?
iṉṉum ippaṭi eḻutiṉāl, uṉ maṉaiviyaiyum makaḷaiyum uṉ eḻuttuppaṭi ceyvōm eṉṟu kaṇṭittu eḻutiṉar. avaṉ eḻutiṉāṉ avaruḷ evar eṉṉavar eṉpatai eṉṉālēyē kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta pōtu nītāṉā kaṇṭu koḷvāy eṉṟu maṟumoḻi eḻutum ayal nāṭṭu nilai in nāṭṭukku eytutalait tavirkka vēṉum eḻutuka eṉpatē em uḷḷuṟai, iṟaiccikaḷām.
vēṟuvakai uvamai
pāriyē orunītāṉā koṭaiyaṉ; māriyum uṇṭē
eṉpatu maṟuppatu pōṉṟa uvamai allavā.
viraintu cellum katirē, varampiṭṭuc celkiṟāy; maṟaikiṟāy; varukiṟāy; viṇṇilēyum pakalil maṭṭum viḷaṅku kiṟāy; nī eppaṭic cēralātaṉukku oppāvāy eṉpatum uvamaiyē (puṟam. 8). atu ōrīi (vilakki)k kūṟal uvamai (1254).
koṭiyō iṭaiyō eṉa aiyuṟṟut taṭumāṟuvatākak kūṟuvatu taṭumāṟu uvamam (1256). taṭumāṟal eṉpatu iṉṟum vaḻakkuc col illaiyā! taṭṭut taṭumāṟi eṉṉum iṇaic collum vaḻakkil uṇṭē. aṟṟaik kalaic col, iṟṟai vaḻakkuc collāvatu itu.
matiyat taṉṉa vāḷmukam pōlum tāmaraip putuppū
eṉa iraṇṭu mutaliya uvamaikaḷai aṭukkutal ākātu. ātalāl
aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē
eṉṟār. iṉi,
kalakavāṉ viḻi vēlō cēlō
maturavāy moḻi tēṉō pālō	(tiruppukaḻ)
eṉpatu aṭukkiyatu ākātu. aiya uvamai yākiviṭum.
uvamai vaḻippaṭṭavaiyē aṇikaḷ aṉaittum eṉṉum tuṇivāl mayaṅkā marapiṉ nūl yātta tolkāppiyar, uvamai iyal eṉṟē vakuttār. piṉṉūlkaḷ piṟapiṟa virittup perukki, poruḷ viḷakkutal eṉṉum vakaiyāl poruḷ takuti iḻantu pōyiṉa; pōkiṉṟaṉa.
akam puṟam ākiya poruḷkaḷukku iṭamākiyatum, meyppāṭu uvamai eṉpavaṟṟiṉ uṟaiviṭa mākiyatum, ceyyuḷ. ātalāl, ataṉaic ceyyuḷiyal eṉṟu vakuttār āciriyar.
ceyyuḷ uṟuppu
ceyyuḷ uṟuppukaḷ eṉa muppattu nāṉkiṉai eṇṇi, avaṟṟai muṟaiyē, virikkiṟār.
ceyyuḷ, pā, tūkku, paṉuval, toṭai, yāppu eṉpaṉa vellām oruporuḷ kuṟitta, poruḷ potinta coṟkaḷ. potumakkaḷ vaḻakkil paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai vaḻaṅki varap peṟuvaṉa.
ceyyuḷ
cey	-	viḷainilam: ceytaṟku iṭamākiyatu;					cemmai ceyyappaṭṭatu; puṉ cey;					naṉ cey; ceyal, ceykai 						eṉpaṉavaṟṟiṉ mūlamāya col.
pā	-	paravutal, virital poruḷatu. pār, pāri, 					pāy, pāytal, pāyccutal 							iṉṉavaṟṟiṉ aṭiccol.
tūkku	-	tūkkip pārkkum eṭai, eṭaikkal, 					ārāytal, uyarttutal, eṭuttal 						iṉṉavaṟṟiṉ ēval.
paṉuval	-	paṉ - parutti; paṉṉal - parutti, kūṟutal; 					paṉuval - pāṭal; nūl. pañcitaṉ 						collā paṉuval iḻai yāka -naṉ.
toṭai	-	toṭukkappaṭuvatu, iṇaippatu, 						icaippatu; mālai - toṭaiyal; 						etukai mōṉai mutaliyaṉa 						toṭuttal; toṭuppu, toṭarpu - 						naṭpu; toṭukkum - toṭarpu. 						oṉṟōṭu oṉṟu oṉṟuvatu toṭai.
yāppu	-	yā - kaṭṭu; yāmaram kaṭṭutaṟkuriya 						paṭṭaiyum vaḷārum uṭaiyatu; 						yākkai - uṭal; yāttal - kaṭṭutal; 					ākkai - kaṭṭum nār, vaḷār; yāppu - 					pātti, pātti kaṭṭutal; kaṭṭutal 						amainta pāṭṭu.
ceyyuḷ kuṟitta coṟkaḷ aṉaittum makkaḷ vaḻakkil uḷḷatāl, avaṟṟukkuḷḷa iṭam pulappaṭum.
nāṭṭup pāṭṭu
paḻamoḻi paṉṉīrāyiram koṇṭa tokuti uṇṭu. paḻamoḻi patiṉmūvāyiram tokuttār pāvāṇar. paḻamoḻi kaḷ potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷavai. mutu moḻi eṉpatum atu. ceyyuḷ vakaiyuḷ atu oṉṟu.
āṭip paṭṭam tēṭi vitai
cittirai mātap puḻuti pattarai māṟṟut taṅkam
ivaṟṟaip pāruṅkaḷ. āṭi, tēṭi; etukait toṭai itu. mutal eḻuttu māttirai ottirukka, iraṇṭām eḻuttu av veḻuttākavō ataṉ iṉa eḻuttākavō varuvatu etukai!
taippaṉi taraiyaip piḷakkum
mācippaṉi maccaip piḷakkum
ivaṟṟil, tai, ta eṉṟum, mā, ma eṉṟum mutal eḻuttu ottiruttalāl yāppiyaṟpaṭi ivai mōṉai eṉappaṭum.
mutaleḻuttu ottal mōṉai mutal eḻuttu aḷavāl ottu, iraṇṭām eḻuttu ottal etukai
etukai mōṉaiyai veṟukkum oruvar kūṟiṉārām!
mōṉai pārppavar muḻumūṭar;
	etukai pārppavar ētumaṟiyār
iv viraṇṭilum mōṉai oṭṭik koṇṭaṉavē! mōṉai etukai veṟupparum, vilakka muṭiyātavai avai eṉpatu, itaṉ kuṟippām. ēṉeṉil, im maṇṇil vaḷam im maṇṇiṉ maintarai viṭāmal oṭṭum eṉpatē.
iṉit tālāṭṭu eṉṉa? oppāri eṉṉa? viṭukatai eṉṉa?
māmi aṭittāḷō
mallikaippūc ceṇṭālē!
pāṭṭi aṭittāḷō
pāl pōṭṭum kaiyālē!
- tuḷḷi varukiṉṟaṉavē mōṉai! itu tālāṭṭu!
kattarik kāy eṅkaḷukkuk
kayilācam uṅkaḷukku
pūcaṇikkāy eṅkaḷukku
pūlōkam uṅkaḷukku.
- iv voppāriyil mōṉai maṭṭumā; iṟuti iyaipum amaintuḷatē.
tamiḻaṉeṉṟu collaṭā!
talainimirntu nillaṭā!
- iṟutiyil ivvāṟu poruntiya icaivaruvatu iyaipu. piṉṉē varum peṭṭiyum kuṭṭiyum iyaipē!
nālu mūlaip peṭṭi
nanta vaṉattup peṭṭi
ōṭum kutiraik kuṭṭi
vīcum puḷiya ākkai
itu viṭukatai; kiṇaṟu - kamalai - ēṟṟam iṟaikkum māṭu, cāṭṭaik kōl paṟṟiyatu. ō, vī eṉpaṉa neṭṭeḻuttu oṉṟutal mōṉai (neṭiloṉṟu mōṉai).
kaṇavaṉ poy colkiṟāṉ; maṉaivi colkiṟāḷ:
vittārak kaḷḷi viṟakoṭikkap pōṉāḷām
kattāḻa muḷḷu kottōṭa kutticcām
itil, etukai mōṉai maṭṭumā? mēṟkatuvāy etukai vantuḷatu; iraṇṭām aṭiyil iraṇṭām cīr oṉṟutāṉē etukai peṟavillai. ippaṭi varuvatu, mēṟ katuvāy, katuvāy ippoḻutu eppaṭi vaḻaṅkukiṉṟatu. koṟuvāy, uṭaintu pōṉatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. katuvāy, illāmal pōṉatu eṉṉum poruḷ taruvatu.
iṉṉum pāruṅkaḷēṉ: 
paḷḷam mēṭu pārttuppō, avaṉukku nallatu keṭṭatu puriyātu, eppaṭiyum uḷḷatum illatum veḷiyākiviṭum, periyavar ciṟiyavar aṟiyāmal pēcātē ivaiyellām muraṇkaḷ; etiriṭaiyāyavai. iv vilakkaṇam muraṇ toṭai.
ā ō eṉṟu colvatu illaiyā? nīṭṭic coṉṉāl āa, ōo eṉa varum.
pālō oo pāl
tayirō oo tayir
ippaṭi nīṭṭic colvatu, nāḷtōṟum nām kēṭpavai tāṉē. oli aḷavil mikuvatāl aḷapeṭai eṉpatu peyar. icai pāṭum pōtu, nīṭṭi nīṭṭip pāṭuvataik kēṭkiṟōmē! avaiyellām aḷapeṭai.
iyalukku orumāttirai aḷavutāṉ kūṭṭal uṇṭu. cila iṭaṅkaḷil iraṇṭu māttirai kūṭṭalum uṇṭu. āṉāl, icaikku aḷavu avaravar toṇṭai tāṉ pōlum! kāyāta kāṉakattē-evvaḷavu nīṭṭi icaikkak kēṭṭatu!
ellām pāṭṭu! eṅkum pāṭṭu! evarum pāṭṭu! eṉṟa tamiḻmaṇ, pāṭṭup pāṭi icaikkum pāṇaṉ tuṇaivikkup pāṭṭi eṉṟu peyariṭṭatu. pāṭṭaṉ, pāṭṭi eṉa muṟaip peyarum kaṇṭatu. pāṭṭāṅkāl eṉap pāṭupaṭṭup paṇpaṭuttiya tōṭṭap peyar koṇṭatu. pāṭṭiyar tiṭṭutal ākātu! ēṉeṉil, paḻaṅkālattil paṉṟi, nāy, nari eṉpavaṟṟukkum pāṭṭi eṉpatu peyarāka iruntuḷḷatu (1165). uḷḷataic collap pollāppu vēṇṭāvē -pāruṅka ḷēṉ ip paḻamoḻiyil etukai koñcutal! iṉṉoru ceyti; uraiyāciriyar kālattukku muṉṉarē pāṭṭi paṟṟiya iv vaḻakku aḻintu viṭṭatu. ataṉāl, eṭuttukkāṭṭuttara avarkaḷukku illāmal pōyviṭṭatu.
pāṭṭu aḷavu
pāṭṭu eṉṟāl peritāka - nīḷamāka - irukka vēṇṭumā? arumpāṭu paṭṭu amaikka vēṇṭumā? illai! illai! eṉkiṟār tolkāppiyar. ōr aṭi ciṟappāka amaintāl pōtum; atu pāṭṭu! cari, aṭi eṉṟāl 16-cīr, 32-cīr, 64-cīr eṉa nīṇṭirukka vēṇṭumā? vēṇṭāvē! irucīr aṭi kuṟaḷaṭi; kuṟaḷaṭi oṉṟu arumaiyāka amaintu viṭṭāl atu pāṭṭuttāṉ. kuṟaḷ aṭi eṉṟāl iraṇṭaṭiyuṭaiya kuṟaṭ pāvai aṉṟu; iraṇṭu cīrkaḷaiyuṭaiyatu. ataṉai ulakaṟiyak kāṭṭiya pāṭṭi auvaiyār:
aṟañceya virumpu
āṟuvatu ciṉam eṉṟār.
ariya pāṭṭukaḷtāmē ivai.
ceyyuḷ
iṉic ceyyuḷ paṟṟit tolkāppiyar colvatai aṟiyalām. ceyyuḷ mutal uṟuppu māttirai; aṭuttatu eḻuttu. māttal eṉpatu aḷattal. māttam aḷavu. pā eṉṟāl, aḷavukku mutaliṭam tarutal vēṇṭum. av, aḷavum eḻuttilēyē toṭakkamākiviṭa vēṇṭum. maṟṟai maṟṟai uṟuppukaḷilum aḷavu pēṇappaṭa vēṇṭum eṉṉum muṟ kuṟippiṉatu māttirai eṉpatām.
aḷavuṭaṉ amaintaṉavē eḻuttolikaḷ. nā eḻuntu oli ceyya vēṇṭum eṉiṉ, acaiyāmal iyalātu. nā, itaḻ, vāy iṉṉavai acaiyum. acaiyiṉ, icaiyām. av vacaikaḷ cila cīrāka amaivatu cīr; ac cīrkaḷaik koṇṭu allatu cīrkaḷāl amaivatu aṭi; aṭi taṉittu niṟpiṉum piṟa aṭikaḷoṭu kaṭṭuṟṟu niṟpiṉum yāppu ākum.
ituvarai collappaṭṭa māttirai, eḻuttu, acai, cīr, aṭi, yāppu eṉṉum āṟum ceyyuḷ māḷikaiyiṉ aṭip paṭaik kaṭṭumāṉap poruḷkaḷāvaṉa.
pā - pāvu
āṭai neyyum taṟiyaip pāruṅkaḷ; aṅkē acai, cīr, aṭi, pā eṉpavaiyum taḷai, toṭai eṉpavaiyum uṇṭu. avarkaḷ neyvatum, ivarkaḷ ceyvatum oppatu! nūṟṟal eṉpatu nūl iḻaittalaiyum nūl iyaṟṟalaiyum kuṟikkum collāyiṟṟu. ivai, tamiḻar vāḻviyal toḻiloṭu kalaiyuṇarvum oṉṟic cellutal kāṭṭum. kalai eṉpatu āṭaikkum, pāṭal mutaliya kalaikaḷukkum potup peyarātal aṟika.
aṭi
oṉṟaṉ aṭiyāka iruppatu aṭi. tēkkaṭi, tēraṭi, marattaṭi maṭṭumā?
irayilaṭi eṉat toṭarvaṇṭi nilaiyam, peyar koṇṭatē.
aṭi oṉṟu koṇṭatu, iyaṟkai allatu nilait tiṇai. āyiram aṭi āla maramum ōraṭiyiṉ vaḷarcciyē.
aṭi oṉṟuṭaiyatu iyakkamiṉṟi niṉṟatu. iyakkamāka iraṇṭu aṭi vēṇṭiyatāyiṟṟu. ām! ūṉṟu nilai, iyakka nilai yāka - iraṇṭu aṭikaḷ tēvaippaṭṭaṉa. paṟavaikaḷ īraṭi peṟṟaṉa.
vilaṅkukaḷ kuṟukkil iyaṅkuvaṉa. ataṟku vāyppāka nāṉku aṭikaḷ koṇṭaṉa. pūṉai eṉṉa yāṉai eṉṉa; eli eṉṉa puli eṉṉa; nāṉku aṭikaḷ koṇṭaṉa. māntaṉum orukālam nāṉku aṭikaḷ koṇṭiruntē nimirntāṉ. muṉṉiraṇṭu aṭikaḷum kaikaḷ āyiṉa. ik kālam varai an nilaiyaik kāṭṭum cāṉṟākak kuḻantai tavaḻntu piṉ nimirkiṟatu. muḻutuṟu cāṉṟāka iruppatu kuraṅku. naṭakkak kālāka iruppavai, paṟṟip piṭikkak kaiyākavum iruttalaik kaṇṭu eṇṇalām!
vāṟ kuraṅku, vālillāk kuraṅku eṉṉum vakaiyaiyum nōkkalām.
aṭi iraṇṭu - muḻantāḷ iraṇṭu - toṭai iraṇṭu; toṭai iraṇṭum toṭuttatu iṭai allatu iṭuppu, iṭuppiṉ mēlē, toṭai toṭaiyāka iṇai iṇaiyāka - amainta muḷḷantaṇṭu mutukelumpu ettakaiya ariya iyaṟkaik koṭai!
īraṭi
īraṭip perumai eṉṉa?
taṉittaṉiyē niṉṟāl - toṭukkappaṭāmal niṉṟāl, ūṉṟu nilai maṭṭumē irukkum; iyakkanilai eytātu. iyakkattiṟkut toṭai vēṇṭum. ātalāl, toṭai - toṭaiyal eṉpavai toṭuttal, toṭarcci, toṭarpu, toṭari eṉat toṭarntaṉa. iyaṅkā malaiyum iṭaiyīṭu iṉṟi iruntāl, malait toṭar eṉappaṭṭatu.
īraṭi evvaḷavu naṭakkum? kaṭakkum.
maṇṇaiyum kaṭakkum; viṇṇaiyum kaṭakkum.
ik kaṟpaṉaiyē, īraṭiyāl ulakaḷanta katai. vaḷḷuvar kālattilēyē ik katai kiḷarntamaiyāl avar, meymmai kāṭṭa vēṇṭi, maṭiyillāta muyaṟciyāḷi evaṉāka iruntā lum avaṉ maṇṇaiyum viṇṇaiyum eṭṭalām eṉṟār.
pāraṭi yellām cuṟṟivarap
paṭarnta aṭikaḷ ettaṉai? -kuḻantāy!
paṭarnta aṭikaḷ ettaṉai?
īraṭi tāṉē kuḻantāy - tirukkuṟaḷ,
īraṭi tāṉē kuḻantāy!
eṉa īraṭiyāl ulakaḷanta - aḷakkum - viḷakkam aṟiyalām. ivaiyellām aṭiyum toṭaiyum pāviyakkamākum vāḻviyal aṭik kaḷaṅkaḷām.
cummā
v‹d ntiy brŒ»whŒ?-R«kh irukkiṟēṉ.
vj‰F¥ ngh»whŒ?-R«kh pōkiṟēṉ!
v‹d ngR»Ö®?-R«kh pēcukiṟōm!
uyar poruṭ cummā, uṟṟa tāḻnilai itu.
cummā eṉṟāl, nōkka maṟṟa - kuṟik kōḷaṟṟa - oru nilaiyai veḷippaṭuttalāka in nāḷ viḷaṅkukiṉṟatu. āṉāl, ceyyuḷ oṉṟu kiḷampa vēṇṭum eṉṟāl, cummā kiḷampak kūṭātu.
nōkku
nōkku oṉṟu koṇṭē ceyyuḷ kiḷampa vēṇṭum. kuṟikkōḷ ilātu keṭṭēṉ eṉṟu vāḻvu amaital ākātu; avvāṟu, kuṟikkōḷ ilātu keṭṭatu eṉa vākkum amaital ākātu. nōkku ōriṭattu maṭṭum illai ellā uṟuppukaḷum porunta nōkkuvatāka amaivatu nōkku. nōkku maṭṭum cevvitāka amaintāl pōtumā? nōkkai aṭaiyum vaḻiyum cevvitāka amaital vēṇṭum. peṟṟavaḷ paciyait tīrttal piḷḷaiyiṉ kaṭamai eṉṟālum, ap paciyai eppaṭiyum tīrkkalām eṉiṉ, ap peṟṟavaḷē oppāḷ eṉpatu, tamiḻ maṇṇiṉ koḷkai. ātalāl, nōkkuṭaṉ, nōkkai aṭaiyum vaḻiyum cariyāka irukka vēṇṭum eṉpatai āciriyar tolkāppiyar marapu eṉṟār.
marapu
ōriṭattai aṭaital nōkkuṭaṉ puṟappaṭṭār, pōkum vaḻi, pōkum muṟai eṉpavaṟṟaik kaṭṭāyam karutavēṇṭum eṉpatāl, vaḻi naṭaikkuc cālai vitikaḷ caṭṭamākkap paṭṭamai ulakaḷāviya muṟai. pāṭṭaikkuk kaṇṭataip pāṭṭukkum kaṇṭatu nam paṇṭaiyar muṟai. atuvē, māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapu eṉpatu. ataṉait teḷḷitil uṇarac ceyvatē tolkāppiya marapiyal.
marapu pēṇi amaittal, nōkkuṭaiyatātal eṉṟa aḷavil pā amaiyiṉ pāṭuvōṉ aṟivu nilai cārntō uṇarvu nilai cārntō maṭṭum amaintu viṭum!
tūkku
pāṭuvōṉ,  tāṉē tuykkavō pāṭal iyaṟṟiṉāṉ? illaiyē! avaṉ, paṭippāṉaik karuttil koḷḷāmal pāṭiṉāl, ap pāṭṭu avaṉait toṭāmalē pōkiviṭumē! ātalāl, paṭippāṉ eṇṇattait tāṉ nuṇṇitiṉ uṇarntavaṉāy allatu payilvāṉ evvev vakaiyāl ellām āyvāṉ - taṭaiviṭai kiḷattuvāṉ - eṉpavaṟṟai yellām eṇṇi ap paṭippāḷiyākat tāṉ iruntu koṇṭu pāvaip paṭaikka vēṇṭum. ataṟkut tāṉ tūkku eṉpatu peyar. tūkkukku ottuvarātatu tūkku eṉṉum peyar koḷḷat takuvatu ākātē (tūkku = pāṭṭu).
toṭai
collum poruḷ teḷivu tiṭpam marapu iṉṉavaṟṟai uṭaiyatu eṉiṉum, cuvaiyuṭaiyatākac collappaṭṭāl tāṉ, kēṭpār virumpa amaiyum. ātalāl, pāvalaṉ kēṭpāṉ ceviyait taṉ ceviyākak koḷḷalum kaṭappāṭām. kēṭkum cuvai celvattuḷ celvam cevic celvam eṉap pārāṭṭap paṭum. ac celvam celvattuḷ ellām talai eṉavum pōṟṟappaṭum. taṉ vayappaṭuttik koḷḷāmal oruvaṉukkuc collappaṭum ceyti uṭpuka vāyppē illāmal, vāḷā pōkiviṭum. iṉṉatu koṇṭē pāviṉ nayattiṟkut toṭai eṉṉum oṉṟaiyum kaṇṭaṉar. at toṭaikaḷē mōṉai, etukai, iyaipu, muraṇ, aḷapeṭai, centoṭai eṉpaṉa vām.
aḷavu
ettaku cuvaiyatu eṉiṉum - poruḷ potivu uṭaiyatu eṉiṉum - aḷavōṭu amaitalum vēṇṭum eṉpatum tolkāppiyar teḷivu. ātalāl, aḷaviyal eṉṟōr uṟuppaiyum koṇṭār. ivaṟṟai muṟaiyē tolkāppiyar marapu, tūkku, toṭai, nōkku, pā, aḷaviyal eṉa varicaippaṭuttukiṟār.
kaṭṭaṭak kaṭṭumāṉap poruḷkaḷāka nām muṉṉark kaṇṭa āṟu uṟuppukaḷaiyum koṇṭu, kaṭṭappaṭṭa kaṭṭu māṉa uṟuppukaḷ inta āṟum eṉalām.
yāppu māḷikaikkuk kaṭṭumāṉap poruḷ, kaṭṭumāṉap paṇi eṉpavai maṭṭuntāmā uṇṭu?
taḷameṉṉa, pūccu eṉṉa, vaṇṇameṉṉa, vaṉappu eṉṉa, ēntu eṉṉa, iyaivu eṉṉa - ellāmum  karutappaṭa vēṇṭumē! ellāmum kūṭum pōtutāṉē ērāru māḷikaiyāy ēṟṟam peṟum!
ivaṟṟaik karuttil koṇṭē, piṟa uṟuppukaḷai vakuttum tokuttum kūṟukiṟār āciriyar.
tiṇai eṉappaṭṭa akap poruḷ (akattiṇai) puṟap poruḷ (puṟattiṇai) eṉṉum iraṇṭum, pāṭuporuḷāka irukka vēṇṭum. kaḷavu kaṟpu eṉṉum kaikōḷ (oḻukka neṟi) iṭam peṟa vēṇṭum. avaṟṟaik kūṟṟu vakaiyāl kūṟa vēṇṭum. kūṟiṉāl ataṉaik kēṭpōr, kēṭkappaṭum iṭam, kēṭkum kālam eṉpaṉavum potuḷa vēṇṭum.
kēṭṭal payaṉ. kēṭṭalāl uṇṭākum meyppāṭu, iṉṉum cērkkat takkaṉavām piṟa (eccam) eṉpavum iṇaiya vēṇṭum. kūṟuvār ivar, kēṭpār ivar eṉṉum kuṟippum (muṉṉam), kēṭpārkkup payaṉuṇṭākap pulavaṉāl paṭaikkap paṭum putumaip poruḷ,  kūṟappaṭum poruḷiṉ tuṟai, oṉṟa ṉōṭu oṉṟu porunti niṟkum vakai (māṭṭu), ōcai iṉpamām vaṇṇam eṉpaṉavum oṉṟa vēṇṭum.
ivaiyellām eṇṇiṉ, uṟuppukaḷ irupattu āṟām, ceyyuḷ vaṉappu eṉappaṭuvaṉa eṭṭu. avai: ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉpaṉa (avaṟṟiṉ viḷakkam mēlēvarum).
pāṭuvatu eḷitu
ivvaḷavum pārttup pāṭuvatutāṉ pāvā? appāṭā! naṭakkum ceyalā? pāṭal iyaṟṟuvatu eḷimai illai eṉkiṟīr kaḷā? illai! illavē illai! muṭiyātu eṉṉum eṇṇat taṭai oṉṟē taṭai! pāṭal iyaṟṟuvatu taṭaiyillai! yāpput taṭaiyum illai! yār taṭaiyum illai! itaṉai mutaṟkaṇ teḷivittu viṭa vēṇṭum eṉpataṟkākavē, paḻamoḻi, tālāṭṭu, viṭukataimutaliya vaṟṟil ellām yāppiyal iyalpāka amaintiruppataic cuṭṭik kāṭṭap paṭṭatu. itaṟkākavē emmāl eḻutappaṭṭa nūl oṉṟu eḷitākap pāṭalām eṉṉum yāppiyal nūl.
mika eḷitu
mūccuviṭumuṉṉē muṉṉūṟu pāṭuvārām! nāṉūṟum pāṭuvārām! āccu eṉṟu tummal aṭikkumuṉṉē, āyiram pāṭiviṭuvārām! oru pulavar kūṟiyatu itu. iṉṉoru pulavar kūṟukiṟār:
ēṭāyiram kōṭi eḻutātu taṉmaṉattu
eḻutip paṭitta virakaṉ imacētu pariyantam
etirilāk kaṟṟa kavivīra rākavaṉ
eṉṟu tammaik kuṟippiṭukiṟār. iṉṉoru vēntaṉ - piṉṉāḷai vēntaṉ,
kaṉṉal pākil kōltēṉil
kaṉiyil kaṉinta kavipāṭa...
eṉkiṟāṉ.
teṉṉuṇ tēṉiṉ ceñcoṟ kaviyiṉpam.
eṉkiṟāṉ oru perumpulavaṉ.
cintaik kiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya
vanta iruviṉaikku māmaruntu - muntiya
naṉṉeṟi nāmaṟiya nāppulamai vaḷḷuvaṉār
maṉṉiya iṉkuṟaḷveṇ pā.
eṉpatu vaḷḷuva mālaiyuḷ oṉṟu.
vaṇṇam pāṭal aritutāṉ - āṉāl! aruṇakiriyārkku?
oliyal antāti pāṭalum aritē - āṉāl! vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷukku?
ēkapātam eṉṉum ōraṭi pāṭal, arumaiyē - āṉāl! cōḻa vantāṉ aracañcaṇmukaṉārkku?
paṇ cumanta pāṭal evvaḷavu eḷimaiyākap pāṭiyuḷar tēvāra mūvar!
pāratiyārum pāvēntarum, pāvālē nilaittu viṭavillaiyā?
centamiḻum nāppaḻakkam!
pāṭippāṭit taḻumpēṟiṉāl ariyatum eḷiyatām!
vaḷaiyak kāṭciyaip (carkkacaip) pārttāl arumai yellām, evvaḷavu eḷimai!
ārvam varuka! atilē ūṉṟuka! ataṉ vaṭivē ākuka! ākkuva vellām ākkamikka pāṭalēyām!
acaiyum icaiyum
acaiyum cīrum aṭukkuvatā pāṭṭu? illai!
acaiyum cīrum icaiyoṭu cērtti
iṉikkappāṭuka eṉkiṟār (1268) āciriyar.
acaivakai, cīrvakai, aṭivakai, taḷaivakai, pāṭalākum vakai eṉpavaṟṟai ellām virivākak kūṟukiṟār.
putuppā
innāḷil putukkavitai eṉappaṭukiṟatu; uraivīccu eṉappaṭukiṟatu. aikkū eṉappaṭukiṟatu. vacaṉakavitai eṉavum tōṉṟiyatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ uraippāṭṭu maṭai iyaṟṟiṉār. uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉavum cilappatikāram vaḻaṅkalāyiṟṟu. pāṭṭum uraiyumāka naṭanta peruntēvaṉār pāratamum kiḷarntatu. ivaṟṟaiyellām tolkāppiyam koḷḷumā? taḷḷumā?
tolkāppiya aḷavukōl, koḷḷuvatu, tamiḻvaḻakku; taḷḷuvatu ayalvaḻakku;
tolkāppiyam koḷḷuvatu moḻikkāval - paṇ pāṭṭuk kāval.
tolkāppiyam taḷḷuvatu moḻikkēṭu, paṇpāṭṭuk kēṭu.
tolkāppiyam koḷḷuvatu moḻit tūymai.
tolkāppiyam taḷḷuvatu moḻik kalappu.
orō orukāl oruvēṟṟuc collai ēṟpiṉum, atu tamiḻiyalpu koṇṭu amaikkappaṭṭatāka irukkavēṇṭum. ataṟku māṟāka amaittal ākātu. vēṟṟuc collai māṟṟit tamiḻiyalpil vaḻaṅkiṉum kaṭṭāyam vēṟṟu eḻuttu vaṭivattai enta vakai koṇṭum puka viṭutal ākātu eṉpaṉavēyām.
ivai mīṇṭum iṅku valiyuṟuttit tokuttuk kūṟiyatu, paḻamarapu kākkum ilakkaṇa nūl - maṟainūl - tolkāppiyam eṉpatai uṟutippaṭuttavēyām.
ettakaiya perumaiyar - arumaiyar - pataviyar - āṭciyar - eṉiṉum, avar tolkāppiya nōkkaip pātu kāttup pōṟṟa urimaiyarē aṉṟi, aḻikka urimaip paṭṭavar allar eṉpatē, avarai (tolkāppiyarai) aṭuttu vanta nūlāciriyar oruvar kaṭṭaḷai atu, tolkāppiyaṉ taṉ āṇai eṉpatu. atu varumāṟu:
kūṟiya kuṉṟiṉum mutalnūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇartal tolkāp piyaṉtaṉ
āṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē
peruntokai. 1368) tōm iṉṟu = kuṟṟam iṉṟi.
taṭaiyā?
moḻivaḷarccikku ivvāṇai taṭai illaiyā? moḻik kāval, moḻi vaḷarccit taṭaiyākātu. vaḷarccik kuriya ākkaṅkaḷaiyellām iyaltōṟum atikāram tōṟum puṟanaṭaiyāka āciriyar collic celvataiyum, nūṟpākkaḷil cuṭṭutalaiyum eṇṇippārppōr ivvāṟu kūṟa eṇṇiyum pārār eṉka.
uraippā
ceyyuḷ oṉṟē yāppu eṉap piṉṉūlkaḷ koṇṭi rukkavum, tolkāppiya muntu nūlō, eḻuvakai yāppuk kaḷaik kuṟikkiṟatu.
pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpavai avai. avaṟṟaik kūṟum nūṟpāvi lēyē,
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil uraippiṉ
nāṟpeyar ellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyatu eṉmaṉār pulavar.
eṉṟār (1336).
pāṭṭu yāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻi yāppu, piciyāppu, aṅkata yāppu, mutucolyāppu eṉa ivaṟṟai virittuk koṇṭāl teḷivākum. piciyāvatu putir (viṭukatai). aṅkatam vacaiyum icaiyum amainta pā. mutucol - paḻamoḻi. ivaṟṟiṉ viḷakkam mēlēkāṇpōm.
colmarapu
colliṉ marapu collum āciriyar,
marapē tāṉum,
nāṟcol iyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉṟu.
eṉkiṟār (1337).
nāṟ collāvatu, iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉac collatikārattuc collappaṭṭavaṟṟai.
ōcaivakai
akaval eṉpatu eṉṉa eṉiṉ, mayil akavutal pōlvatu. anta yāppiṉai āciriyar kaṟpittaṟkum nūl iyaṟṟutaṟkum peritum payaṉpaṭuttiyamaiyāl āciriyappā eṉavum paṭṭatu. nūl iyaṟṟap payaṉpaṭuttiyamaiyāl nūṟpā eṉappaṭṭatu. iraṇṭaṟkum vēṟupāṭu, akavaṟ pāviṟkuriya aṭivaraiyaṟai, muṭinilai eṉpavai nūṟpāviṟkuk koḷḷutal vēṇṭuvatu illai. ōr aṭiyālum varalām; kuṟaintum varalām. mikkup perukivariṉum akaval muṭivupōl muṭiyavēṇṭum eṉpatu illai eṉpavai ivaṟṟiṉ vēṟupāṭām.
ācāṉ, nuvalvatu - nūl āyatu; ataṉpā, nūṟpā eṉappaṭṭatu. nūl, maṟai eṉpaṉa ilakkaṇam kuṟittuniṉṟu piṉṉarp poruḷ virivum, tiripum koṇṭaṉa. maṟai eṉpataṉ paḻamporuḷ pātukāppu, kaḷavu eṉpavaiyām. e-ṭu: meymmaṟai (kavacam) ; maṟaiyōr - kaḷavoḻukkak kātalar (1442). akaval ōcai iruvakaiyām. avai nēr oṉṟal, nirai oṉṟal mā muṉ nēr, viḷamuṉ nirai eṉpaṉa.
ceppal
āciriyar uraippatu pōl oru pōkkāka illāmal, kūṟṟum māṟṟamum - ceppum viṉāvum - pōla varum yāppu veṇpā yāppu.
aḵtāṉ ṟeṉpa veṇpā yāppē
(aḵtu + aṉṟu = aḵtāṉṟu) veṇpā ōcai ceppal. kāymuṉ nērvaral ceppal.
tuḷḷal
kalippāviṉ ōcai tuḷḷal. niṉṟu mēlēṟik kīḻēvīḻtal tuḷḷal tuḷḷal āṭṭam (tuḷḷāṭṭam) āṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu. tattu vāymaṭai, kaliṅkal eṉpavai nīr tuḷḷivīḻum iṭaṅkaḷām. tuḷḷi vīḻum nīr tuḷḷi - tuḷi āyatu. mīṉ tuḷḷi, tuḷḷam eṉpavai ūrp peyarkaḷ.
taṉataṉaṉā taṉataṉaṉā taṉataṉaṉā taṉataṉaṉā
nīr tuḷḷi vīḻtalpōl cīr iṟuti neṭilākavum aṭutta cīrmutal kuṟilākavum iruttal kāṇka.
kāymuṉ niraivaral kalittaḷai eṉka.
e-ṭu.
aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāl
tūṅkal
iṉi taṉataṉataṉa taṉataṉataṉa eṉṉum ōcaiyuṭaṉ variṉ vañcit taḷai. atu tūṅkal ōcai eṉappaṭum. tūṅkal eṉpatu yāṉai. ataṉ kaiyai ippālum appālum acaippatu pōlavum, toṅkum ūcal, kātaṇi, kaṭikaiyārat toṅkal eṉpaṉa iyaṅkum iyakkam pōlavum ippālum appālum celvatu. tūṅkal ōcai vañcippāviṉ ōcai. kaṉimuṉ niraiyum, kaṉimuṉ nērum varutal. muṉṉatu oṉṟiya vañci; piṉṉatu oṉṟā vañci.
e-ṭu :
muraciyampiṉa muruṭatirntaṉa
	muṟaiyeḻuntaṉa paṇilaveṇkuṭai
araceḻuntatōr paṭiyeḻuntatu.
eṉpatu cilappatikāra maṅkala vāḻttu. ivai muḻuvatum oṉṟiya vañci.
maruṭpā
innāṟpāvuṭaṉ maruṭpā eṉa oṉṟu uṇṭu. ataṉai ammaiyappaṉ pōlavum naramaṭaṅkal (naracimmam) pōlavum eṉpār yāpparuṅkala viruttiyār. yāṉaik kaiyum, arimā uṭalum koṇṭa yāḷi eṉṉum uruvam kōyiṟ cilaikaḷil uṇṭē atu pōl eṉpatu. maruḷāvatu mayakkam. ituvum atuvum kalanta oṉṟu. veṇpā muṉṉāka akaval piṉṉāka amaiyum yāppu atu (1342).
centoṭai
toṭai paṟṟi muṉṉarē kaṇṭōm
toṭai etuvum vārāmal toṭuppatum toṭaiyē! atu poruḷē pōṟṟivarum centoṭai eṉpatu (1357). cemmaiyāvatu iyalpu.
irupā
akaval veṇpā kalippā vañcippā eṉap pāvakai nāṉkeṉak kūṟiṉum, akavaluḷ vañciyum, veṇpāvuḷ kaliyum aṭaṅkutaliṉ āciriyappā, veṇpā eṉṉum iraṇṭu pāviṉuḷ aṭaṅkum eṉpār. (vañci neṭum pāṭṭu eṉṉum paṭṭiṉappālaiyum, veṇkalippā, kaliveṇpā eṉṉum yāppum ivaṇ nōkkat takkavai)
vāḻttu
aiṅkuṟu nūl vāḻttutalaiyē mutalaṭiyākak koṇṭa mutaṟ pattu uṭaiyatu. vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi eṉpatē am mutalaṭi pattum. cilappatikārak kāppiyam, oruvaraik kāṇum kālum, avariṭam viṭai peṟum kālum vāḻttuṭaṉ vantu vāḻttuṭaṉ viṭai peṟutalaik kāṭṭum. kaṭavuḷ vāḻtti lēyē, tiruvaḷḷuvar nīṭu vāḻtalaic cuṭṭiṉār irumuṟai. iṉpattup pālil nīṭu vāḻka eṉpākkut tummutalaic cuṭṭiṉār.
vāḻttutal eṉṉum paṇpu nammavar uyarpaṇpu. itaṉ mūla vaippakam tolkāppiyam. atu,
vāḻttiyal vakaināṟ pāviṟkum urittē	(1366)
eṉṟu eṅkeṅkum vāḻttukku vaḻi kūṟiyuḷḷatu. puṟanilai vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu, avaiyaṭakkiyal, ceviyaṟivu ṟūu eṉpavaṟṟai aṟam mutalākiya mummutaṟ poruḷaiyum kākkum vakaiyāl kūṟukiṉṟatu (1363).
puṟanilai vāḻttu
nī vaḻipaṭukiṉṟa teyvam uṉṉaik kāppatāka!
paḻiyaṟṟa vakaiyil celvam cērvatāka!
vaḻivaḻiyākak kuṭinalam peruki vāḻvāyāka!
- eṉṟu vāḻttuvatu puṟanilai vāḻttu (1367).
evviṭattāyiṉum teyvam uṟaitaliṉ, tirukkōyil vaḷākamēyaṉṟi eṅkum vaḻipāṭu ceyyalām; vāḻttuk kūṟalām eṉpatai uṇarttum vakaiyāl puṟanilai vāḻttu eṉṟār. nī vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppa eṉpatu iṟai uṭaṉāki oṉṟākik kākkum eṉpatu. puṟam puṟam tirinta celvamē eṉṉum maṇivācakattāl itu pulappaṭum. maṟṟum, kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum eṉṉum kuṟaḷ (1023) muyaṟciyāḷaṉukkut teyvam ōṭivantu utavum eṉpatum eṇṇat takkatu. teyvam niṉpuṟam niṟpatāka eṉṟu vāḻttutalāl puṟanilai vāḻttām.
vāyuṟai vāḻttu
vēmpupōl kacappum, nañcupōl aḻippum uṭaiya koṭiya coṟkaḷ iṭam peṟal illāmal, vāḻttutalum, nī eṭukkum muyaṟcikaḷum cellum celavukaḷum mēlum mēlum nalamāka amaivatāka eṉṟu vāḻttutalum vāyuṟai vāḻttām.
vāyuṟai vāyil iruntu poḻiyum amiḻtu. vāṉil iruntu poḻiyum amiḻtupōl vāyil iruntu poḻiyum amiḻtu vāyuṟai āyiṟṟu. uṟai = maḻai, amiḻtu. iṉpattu amiḻttuvatu ātalālum vāykkaṇ iruntu avviṉpac curappu veḷippaṭutalālum vāyuṟai āyiṟṟu.
vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpum kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉṟu
ōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē
eṉṉum in nūṟpāviṟku (1369),
muṟparuvattuk kaittum piṟparuvattu uṟutipayakkum vēmpum kaṭuvum pōla veyyavāyiṉa colliṉait taṭai yiṉṟip piṟpayakkumeṉak karutip pātukāttuk kiḷakkum kiḷappiṉāṉ meyyāka aṟivuṟuttuvatu vāyuṟai vāḻttu eṉappaṭum eṉpatu pērāciriyar urai.
avaiyaṭakkiyal
tērcciyillāta coṟkaḷaic collum vakai teriyā mal yāṉ coṉṉālum uṅkaḷ tērcciyāl amaittuk koṇṭu aruḷvīrāka eṉa avaiyōrai vēṇṭik koḷḷutal avaiyaṭakkiyalākum.
avaiyai aṭakkutal takumō eṉiṉ, avaikkun tāṉ aṭaṅkiyamai uraittu vēṇṭutalāl avartam takavāl aṭaṅkuvar ātalāl avarai, aṭaṅkutal vakaiyāl aṭakkutal āyiṟṟu eṉka. eṉṟum paṇiyumām perumai eṉpatu kūṟuvārkkum kūṟak kēṭpārkkum potumaiyatu ākaliṉ. aṭaṅkip pōtal, aṭakkum karuvi eṉpatu ariya vāḻviyal vaḷac ceytiyām.
ceviyuṟai
ceviyai uṟuttum vakaiyil iṭittuk kūṟi iṉpam cērppatu ceviyuṟai ākum. uṟuttum urai uṟai āyatu.
iṭikkum tuṇaiyārai illātavar vāḻkkai keṭuppavar illāmalum keṭum eṉpatu vāymoḻi yātalum, iṭikkum kēḷir eṉpatu naṭpiyalātalum aṟintu pōṟṟat takkavai.
ceviyuṟai tāṉē
poṅkutal iṉṟip puraiyōr nāppaṇ
avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṉṟē.
eṉpatu nūṟpā (1371).
poṅkutal = cerukkutal; puraiyōr = uyarntōr; avital = aṭaṅki naṭattal.
eriyāṟ cuṭappaṭiṉum uyvuṇṭām uyvillai
periyārp piḻaittoḻuku vār.
eṉpatu vaḷḷuvam (896).
puṟanilai vāḻttuk kūṟumpōtu av vāḻttu, kalippāvum vañcippāvum koḷḷātu eṉṟār āciriyar. ēṉ?
vāḻttu aḷavuṭaiyatāka amaital vēṇṭum. varampilā vāḻttu iyalpilātatākiviṭum. īraṭi, mūvaṭi, nālaṭi aḷavil amaiyum veṇpāvum akavalum. āṉāl, kaliyum vañciyum avvāṟu amaiyā. taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam, ampōtaraṅkam, koccakam eṉṉa amaiyum kaliyum, ataṉ iḷaiyōṉ pōṉṟa vañciyum vāḻttukku vēṇṭā eṉṟu otukkiya vakai ituvām (1367, 1417).
cilar mēṭaiyil vāḻttum vāḻttutal avaiyōrkku maṭṭumaṉṟi, vāḻttup peṟuvōraiyum neḷiya vaittal kaṇkūṭu.
ammaṭṭō! am mēṭai viṭṭu iṟaṅkiyatum evvaḷavu vāḻttip pēciṉārō ataṉiṉum mikap paḻippatum kēṭka, cī! cī! eṉṉa piṟavi itu eṉṟu paḻi koḷvārākkum, iv vāḻttu vēṇṭuvatu tāṉā? itaṟku māṟāṉavarum uṇṭu. maṉaiyil pukaḻvār; maṉṟil paḻippār avar. ātalāl,
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu
eṉaittum kuṟukutal ōmpal maṉaikkeḻīi
maṉṟil paḻippār toṭarpu.
eṉṟār vaḷḷuvar (819, 820).
vaṇṇam
vaḷamāṉa icaiyamainta pā, vaṇṇappā, vaḷ - vaṇ.  vaṇ + am = vaṇṇam.
vaṇṇam eḻuttiṉ tōṟṟattilēyē tōṉṟiyatu. mey yiyal tōṟṟam eppaṭi eḻuttoṭu koṇṭatō, appaṭik koṇṭatu vaṇṇamum.
ōcai nayam koṇṭu vaṇṇaṅkaḷai irupatu eṉak kuṟit tār tolkāppiyar. ataṉai nūṟākkiṉar piṉṉavar; paṉṉū ṟākap pāṭiyavarum uḷar.
pāa vaṇṇam: acaiyā cīrā taḷaiyā pārkka vēṇṭā vaṇṇam pāa vaṇṇam. av vaṇṇam ilakkaṇam kūṟum nūluḷ payila (nirampa) varum. ataṟkuc collē cīrāy amaiyum. nūṟpā vaṇṇam eṉpatum itaṟku oru peyar.
avaṟṟuḷ,
pāa vaṇṇam
coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum
 eṉṉum in nūṟpāvē, pāa vaṇṇac cāṉṟu (1470)
tāa vaṇṇam: iṭaiyiṭṭu varum etukai yuṭaiyatu tāa vaṇṇam. 
e-ṭu:
uric coṟ kiḷavi virikkum kālai	(782)
vallicai vaṇṇam: valleḻuttup palavāka amaintāl atu vallicaivaṇṇam.
e-ṭu:
māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumai	(1025)
mellicai vaṇṇam: melleḻuttup palavāka amaital mellicai vaṇṇam.
e-ṭu:
vaṇṭum peṇṭum iṉṉoṭu civaṇum	(420)
iyaipu vaṇṇam: iṭaiyeḻuttup palavāka varutal iyaipu vaṇṇam.
e-ṭu:
talaivaru viḻuma nilaiyeṭut turaippiṉum	(985)
aḷapeṭai vaṇṇam: uyiraḷa peṭai, oṟṟaḷapeṭai eṉṉum aḷapeṭai iraṇṭum mikuntu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇam.
e-ṭu:
ōrūu vaṇṇam orīit tōṉṟum 	1483)
kaṇṇ ṭaṇṇ eṉak kaṇṭum kēṭṭum
neṭuñcīr vaṇṇam: neṭṭeḻuttu mikuntu varuvatu neṭuñcīr vaṇṇam.
e-ṭu:
kēṭum pīṭum kūṟalum tōḻi	(1048)
kuṟuñcīr vaṇṇam: kuṟṟeḻuttu mikuntu varuvatu kuṟuñcīr vaṇṇam.
e-ṭu:
puraipaṭa vanta maṟuttaloṭu tokaii	(1053)
cittiravaṇṇam: neṭilum kuṟilum oppa varuvatu cittiravaṇṇam.
e-ṭu:
kāmam nītta pāli ṉāṉum	(1022)
nalivu vaṇṇam: āyta eḻuttu mikuntu variṉ atu nalipu vaṇṇam.
e-ṭu:
ṉaḵkāṉ ṟaḵkāṉ nāṉkaṉ urupiṟku	(123)
akappāṭṭu vaṇṇam: iṟutiyaṭi iṭaiyē varum aṭipōl niṟpatu.atāvatu muṭiyāt taṉmaiyāṉ muṭintatāy amaiyum.
e-ṭu:
marapunilai tiriyā māṭciya vāki
uraipaṭu nūltām iruvakai iyala
mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉ	(1593)
(nutaliya neṟiyiṉa iruvakai iyala eṉamuṭikka)
puṟappāṭṭu vaṇṇam: muṭintatu pōl tōṉṟi muṭiyātatāy varuvatu puṟappāṭṭu vaṇṇam.
iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr vaippakam muḻutuṭaṉ tuṟantē
-īṟṟayalaṭi muṭintatu pōṉṟu muṭiyāta tāyiṟṟu (pērā).
oḻuku vaṇṇam: oḻukiya iṉiya ōcaiyāl varuvatu oḻuku vaṇṇam.
uyiriṟu colmuṉ uyirvaru vaḻiyum
	uyiriṟu colmuṉ meyvaru vaḻiyum
	meyyiṟu colmuṉ uyirvaru vaḻiyum
	meyyiṟu colmuṉ meyvaru vaḻiyum	(106)
orūu vaṇṇam: kūṟappaṭṭa vaṇṇa vakaiyuḷ etaṉai yum cārātu vaṇṇam nīṅkic centoṭaiyāka varuvatu.
ciṟappoṭu varuvaḻi yiyaṟkai yākum 	(349)
eṇṇuvaṇṇam: oṉṟu iraṇṭu eṉpaṉa mutalāka eṇṇuvakai porunti varuvatu eṇṇuvaṇṇam.
e-ṭu:
nilamtī nīrvaḷi vicumpōṭu aintum 	(1589)
akaippu vaṇṇam: aṟuttu aṟuttu varuvatu akaippu vaṇṇam.
akaittal = aṟuttal.
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē.....   	(1526)
tūṅkalvaṇṇam: vañciyuric cīrākiya kaṉiccīr mikuntu varuvatu tūṅkal vaṇṇam. tūṅkal = acainaṭaiyatu.
muraciyampiṉa muruṭatirntaṉa
muṟaiyeḻuntaṉa paṇilaveṇkuṭai 	(cilampu)
ēntal vaṇṇam: colliya colliṉālē collappaṭṭatu ciṟakka varuvatu ēntal vaṇṇam.
poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
poruḷalla tillai poruḷ 	(kuṟaḷ. 751)
uruṭṭu vaṇṇam: uruḷai ōṭum ōṭṭam pōlac col ōṭa varuvatu uruṭṭu vaṇṇam. uruḷaṟku ēṟpa neṭilum valloṟṟum peritum vārātu toṭuttal vēṇṭum.
e-ṭu:
eriyuru vuṟaḻa vilava malara 	(kali.33)
muṭuku vaṇṇam: uruṭṭu vaṇṇam pōṉṟu, nāṟcīraṭi yiṉ mikka aṭiyil varuvatu muṭukuvaṇṇam.
e-ṭu:
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīi	(kalit. 39)
vaṇṇaṅkaḷ ivai eṉa eṇṇi avaṟṟai niraṟpaṭa uraittu  niṟaivil, vaṇṇan tāmē ivaiyeṉa moḻipa eṉa muṭittār (1490).
vaṇṇa iyaṟkai: vaṇṇaṅkaḷ irupatum kuṟuṅkaṇakku, neṭuṅkaṇakku eṉṉum arivari varicaiyilēyē iyalpāka amaittuk koṇṭa arumai viyakkattakkatām.
peyarkaḷaip pāruṅkaḷēṉ: pā a vaṇṇam, nūṟpā vaṇṇam, tāa vaṇṇam - iṭaiyiṭaltāṉē tāvutal; vallicai, mellicai, iyaipu ākiya mūṉṟum, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam varutal tāṉē. iṉi, aḷapeṭai vaṇṇam cīriya ōcai nīṭṭam karutiyatu allavō! neṭuñcīr kuṟuñcīr, cittiram nalipu eṉpavai muṟaiyē neṭil, kuṟil, neṭilum kuṟilum, āytam eṉpavai mikuntavaitāmē. akappāṭṭu puṟappāṭṭu vaṇṇaṅkaḷ muṭinilai paṟṟiyavai. oḻuku vaṇṇam āṟṟunīr ōṭṭam pōlvatu; orūu, vaṇṇamillā vaṉappiṉatu; eṇṇuvaṇṇam eṇṇikkai cuṭṭivaruvatu. tūṅkal, ēntal, uruṭṭu, muṭuku eṉpavai muṟaiyē acaintuvarutal, palkāl varutal, uruṇṭuvarutal ākiya naṭaikuṟittavai. ivaiyellām ceyaṟkai yillā iyaṟkai yamaintavai.
iṉi, ivaṟṟukku eṭuttukkāṭṭukaḷ eṅkiruntu kāṭṭap paṭṭaṉa eṉpataip pāruṅkaḷ. 14 vaṇṇaṅkaḷukkut tol kāppiyattil iruntē eṭuttukkāṭṭukaḷ kāṭṭappaṭṭuḷa. ēntal vaṇṇattiṟku iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai urupiṟku, iṉṉeṉ cāriyai iṉmai vēṇṭum eṉpatum (131) uruṭṭu vaṇṇattiṟku, uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya eṉpatum (33) eṭuttukkāṭṭu ākalām. avvā ṟāyiṉ, nāṉku vaṇṇaṅkaḷukku maṭṭumē eṭuttukkāṭṭuk kāṭṭa iyalātāyiṟṟu. ēṉ?
oṟṟaḷapeṭai varutal ilakkiya vaḻakkilum aritāṉatu. puṟappāṭṭu vaṇṇam nūṟpāviṟku ēlātatu. tūṅkal vaṇṇam vañciyaṭi yuṭaiyatu; nūṟpāvō akavalaṭi yuṭaiyatu. iṉi muṭuku vaṇṇamō nāṟcīr aṭiyiṉ mikka aṭikkaṇ varuvatu; nūṟpā aṭikkup poruntātatu. iṉṉavaṟṟālēyē, iv vaṇṇaṅkaḷukku ilakkaṇam kūṟiya tolkāppiyattilē ilakkiyamum kāṭṭa iyalātatāyiṟṟu.
vaṇṇam pāṭiya icai nūlum aṉṟu; kāppiyamum aṉṟu; tolkāppiyam. ilakkaṇam kūṟa vantanūl ivvaḷavum kūṟiyatu ceyaṟkariya cīrmaiyatu aṉṟō!
ōr ilakkaṇattai ittaku cuvaiyum nayamum kamaḻa iyaṟṟal eḷimaiyāmā eṉpatai uṇarntu pōṟṟuvataṟkē nām eṭuttuk kūṟuvatituvām. tolkāppiyar ariya paṭaippāḷi maṭṭumallar; mika iṉiya tuyppāḷiyumāvar eṉpataṉ cāṉṟukaḷuḷ ītoṉṟu eṉka.
vaṉappu
vaṉappu eṉac collappaṭṭa ceyyuḷ uṟuppuk kūṟum āciriyar, ammai mutalākak kūṟukiṟār. vaṉappu = iyaṟkai eḻil (vaṉam - vaṉappu). kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉperu vaṉappu eṉpatu muruku.
ammai:	 ammai tāṉē aṭinimirvu iṉṟē (1491) eṉkiṟār. nimirtal = mikutal. aṭimikāmal curuṅkac colvatē ammai eṉṉum aḻakākum. pattuvakai aḻakukaḷil curuṅkac collal eṉpatē mutal aḻaku (naṉ). amma kēṭpikkum (61) eṉpatu pōtumē.
aḻaku : ceyyuṭ collākiya uriccol mikutiyāka vara iyaṟṟuvatu aḻaku eṉṉum vaṉappākum.
e-ṭu :
ōytal āytal niḻattal cāay
 āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam  	(813)
toṉmai : iṭai iṭaiyē urainaṭai varap paḻamaiyāka vaḻaṅkivarum poruḷaik kūṟum ceyyuḷkaḷai yuṭaiyatu toṉmai. itaṟkut takaṭūr yāttiraiyaik kūṟuvar. cila pāṭalkaḷai yaṉṟi nūl eytiṟṟillai. eytiya pāṭalkaḷ emmāl uraikaṇṭu nūlākkam peṟṟuḷatu. peruntēvaṉār pāratam uraiyiṭai iṭṭatu.
tōl :
iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvaliṉum
 parantamoḻiyāṉ aṭinimirntu oḻukiṉum
tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar
eṉṉum in nūṟpāviṉ mutal ilakkaṇattiṟku im mutal aṭiyē eṭuttukkāṭṭu. paranta moḻiyāṉ aṭinimirntu oḻukuvataṟkuc cāṉṟu pattuppāṭṭu.
viruntu : viruntu eṉpatu putitākap pāṭum nūl vakaiyaik kuṟikkum. putuyāppiṉatu eṉpatumām. muttoḷḷāyiram, antāti, kalampakam eṉpavaṟṟai eṭuttukkāṭṭuvār pērāciriyar.
iyaipu: ñ eṉṉum eḻuttu mutal ṉ eṉṉum eḻuttu īṟāka varum puḷḷi eḻuttukkaḷaik koṇṭu muṭiyum pāṭal kaḷaiyuṭaiya nūl iyaipu ilakkaṇam uṭaiyatām.
cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai eṉpaṉa iv vakaiyiṉa. eṉ eṉa muṭintavai.
pulaṉ :eḷiya vaḻakkuc coṟkaḷaik koṇṭu ōṭiya ōṭ ṭattil poruḷ puriyumāṟu pāṭappaṭuvatu pulaṉ eṉṉum vaṉappākum. e-ṭu : kuṭumpa viḷakku; iruṇṭa vīṭu; pāñcāli capatam.
iḻaipu :	valloṟṟu vārātu kuṟaḷaṭi mutalāka ēṟiya aṭikaḷ palavum varattoṭuppatu iḻaipu vaṉappu eṉappaṭum. ituvum pulaṉ pōṉṟa poruḷ pulappāṭu uṭaiyatātal vēṇṭum. 
e-ṭu : kaliyum, paripāṭalum eṉpār pērāciriyar.
vaṉappu amaika.
iṉip pā paṟṟic cila kāṇalām.
pā, uraippā
pā = pāṭṭu. ip pāṭṭiṉait tolkāppiyattai uḷ vāṅki, ēṭṭuppāṭṭu eṉavum nāṭṭuppāṭṭu eṉavum iru vakaiyākak kāṇalām.
ēṭṭuppāṭṭu eṉpatu akavaṟpā, veṇpā, kalippā, vañcippā, maruṭpā, paripā, aṅkatappā, tēvapāṇi eṉpaṉavām.
nāṭṭuppāṭṭu eṉpatu, uraippāṭṭu, picippāṭṭu, mutumoḻip pāṭṭu, mantirappāṭṭu, kuṟippuppāṭṭu, paṇṇatti eṉpavai.
akaval : akaval mutalākiya pākkaḷ aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mupporuḷum kūṟuvaṉavāka varum. avaṟṟukkuc cīr varaiyaṟai aṭivaraiyaṟai muṭinilai varaiyaṟai eṉpavaiyum uṇṭu.
āciriyappā nālvakaippaṭum. avai nēricai, nilai maṇṭilam, aṭimaṟimaṇṭalam, iṇaikkuṟaḷ eṉpaṉa.
iṟutiyaṭikku muṉṉaṭi muccīrāy varuvatu nēricai. ellā aṭikaḷum nāṟcīrāy varuvatu, nilaimaṇṭilam. enta aṭiyai enta aṭiyāka māṟṟiṉālum ōcaiyum poruḷum māṟātatu, aṭimaṟi maṇṭilam.
mutalaṭiyum, iṟutiyaṭiyum nāṟcīraṭiyāy irukka iṭaiyaṭikaḷ cila irucīr muccīr aṭikaḷākavum varutal, iṇaikkuṟaḷ. āciriyappā itu caṅkanāḷil peruñ celvākkuṭaiyatāka viḷaṅkiyatu. mēṟkaṇakku eṉappaṭum pāṭṭu, tokaiyākiya patiṉeṭṭu nūlkaḷil kalittokai, paripāṭal eṉṉum iraṇṭum tavirnta patiṉāṟu nūlkaḷum akavalāl amaintavai yē. in nāḷvarai ataṉ celvākkup perukiyē uḷḷatu.
mūṉṟaṭic ciṟumai āyiram aṭipperumai eṉappaṭṭa ap pā āyiram aṭiyait tāṇṭiyum vaḷḷalārāl pāṭap paṭṭatu.
veṇpā : veṇpā īraṭic ciṟumaiyum pāṭuvōr eṇṇattiṟkut takunta perumaiyum uṭaiyatu. kalittokai yil kaliveṇpāvum uṇṭu. kuṟaḷveṇpā, kuṟuveṇ pāṭṭu eṉappaṭum. ataṉiṉ nīṇṭa veṇpā neṭuveṇ pāṭṭu eṉappaṭum. kuṟuveṇpāvukkuk kuṟaḷ nūlum, maṟṟai veṇpā vukkup puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum namakkuk kiṭaitta taṉi nūlkaḷ. pārata veṇpā peruntēvaṉār peyarāl viḷaṅkukiṟatu. uraiyiṭaiyiṭṭa veṇpāvuṭaiyatu. 830 pāṭalkaḷ aḷavil muṉṉum piṉṉum illāmal kiṭaittu veḷippaṭṭuḷatu. atu piṟkālattē uraiyiṭai yiṭṭa tōṟṟamuṭaiyatu āyiṟṟup pōlum!
veṇpā, kuṟaḷ veṇpā, cintiyal veṇpā, aḷaviyal veṇpā, nēricai veṇpā, iṉṉicai veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā, kaliveṇpā eṉap pala vakaikaḷai yuṭaiyatu. veṇpāp pāṭutalil piṉṉāḷil perum pukaḻōṭu viḷaṅkiyavar pukaḻēntiyār. avar koṇṭavai nēricai veṇpā. nāṉkaṭiyāṉ varuvatu atu. mūvaṭiyāl varuvatu cintiyal. iraṇṭāmaṭiyil taṉiccol iṉṟi varuvatu iṉṉicai; paṉṉīraṭi varaiyuṭaiyatu paḵṟoṭai (pala toṭai); ataṉiṉ nīṇṭatu kaliveṇpā.
kalippā : kalippā pala uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu. taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam, ampōtaraṅkam, koccakam, vaṇṇakam eṉpaṉa ataṉ uṟuppukaḷ. koccakam cilavākavum, palavākavum varum. piṉvanta tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum iṉappāviṟkut tāyppā kalippā. taravu - muṟpaṭat tantu niṟuttuvatu. tāḻicai-tāḻamamainta ōcaiyuṭaiyatu; oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki varuvatu. curitakam - muṭinilai. ampōta raṅkam - nīralai pōlvatu; karaicāraccārac curuṅki varum alaipōlac curuṅkivarum aṭikaḷaiyuṭaiyatu. koccakam eṉpatu koycakam. makaḷir uṭuttum uṭai iṭaiyil maṭippuṭaṉ varuvatupōl varuvatu. iṉṟum kocuvam eṉa vaḻaṅkap paṭuvatu. virivumikkatum kūṟṟum māṟṟamumākat toṭara vāyttatum, icai kūṭṭip pāṭa vāyppatum itu. kālappōk kil aruki varuvatu ippā. vaṇṇakam icai nalammikkatu.
vañcippā : vañcippā kuṟaḷaṭi vañci, cintiyal vañci eṉa iruvakaiyatu. muṉṉatu iru cīrālum piṉṉatu muccīrālum varuvatu. vañcippāvum pāṭutal aritāyiṟṟu. aṉṟiyum ap pāvāl amainta nūl oṉṟutāṉum illai. kiṭaittavai taṉitta pāṭalkaḷēyām.
paripā : paripā eṉpatu kalippāvaip pōl pala uṟuppu kaḷai yuṭaiyatu (1377). 140 aṭi varai nīḷvatu; 25 aṭic ciṟumai yatu; aruviyum āṟum pariyum kariyum kīriyum muyalum naṭai yiṭuvatu pōṉṟa naṭaiyatu. paṇvakuttup pāṭappaṭṭa perumaikkuriyatu. in nāḷil ataṉaip pāṭuvār ariyar āyiṉar. an nāḷil oru nūlāvatu kiḷarntatu. ataṉ peyar paripāṭal. 70 paripāṭalkaḷil muṟṟākak kiṭaittavai 22 maṭṭumē.
maruṭpā : maruṭpā veṇpāmuṉṉākavum akaval piṉṉākavum koṇṭa mayakkappā eṉpatu muṉṉarē kaṇṭuḷōm. taṉinūlākkam maruṭpā peṟṟatillai.
aṅkatam : aṅkatappāvum, tēvapāṇip pāvum poruḷ vaḻiyāl peyar peṟṟavai. taṉiyāppup peṟṟavai alla.
aṅku = vaḷaivu. colvatai uḷḷatu uḷḷapaṭi nērukkunēr uḷḷavāṟu kūṟāmal, pukaḻākavum vacaiyākavum pāṭuvatu aṅkatamākum. aṅkatam, cemporuḷ paḻikarappu (paḻiyai maṟaittuk kūṟal) eṉa iruvakaippaṭum (1381). cemporuḷ eṉpatu vacaiyai veḷippaṭak kūṟum. vacaiyai maṟaittuk kūṟutal paḻikarappu. tēvapāṇi eṉpatu, iṟai vaḻuttup pāṭal. atu pāṭal aḷavāl peruntēvapāṇi, ciṟu tēvapāṇi eṉa iruvakaippaṭum (1395) kali vakaiyaic cērntatu.
pāṭupukaḻ : caṅka nāḷil iṉṉatu pāṭa ivar eṉṉum pukaḻ peṟṟār iruntaṉar. kuṟiñcikkuk kapilaṉ; mullaikku nappūtaṉ; marutam marutaṉilanākaṉ; neytal nallantuvaṉ; pālai peruṅkaṭuṅkō. ivar it tiṇaikaḷaip pāṭutalil vallār. paraṇaṉ varalāṟu pāṭutalil vallāṉ. piṉṉāḷilum itu pāṭa ivar vallār eṉap pukaḻ marapu oṉṟum kiḷarntatu.
iṉi, aṭi varaiyaṟai illāta urai mutaliyavaṟṟai eṇṇu vōm. ivai potumakkaḷ pulamakkaḷāyt tamiḻukku vaḻaṅkiya koṭaiyākum.
uraippā : uraippā nāṉku vakai eṉpatai,
pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
pā iṉṟu eḻunta kiḷavi yāṉum
poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉum
uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa
eṉpār āciriyar (1429).
itil varum uraivakai naṭai eṉpatē urainaṭai eṉṉum vaḻakkukku mūlamākum.
pāṭṭiṉ iṭaiyē vaikkappaṭṭa poruṭkuṟippu urai,
pāṭal illāmalē collappaṭṭa urai,
poruḷoṭu poruntāta poy (puṉaivu) urai,
poruḷoṭu poruntiya nakaiccuvai urai
eṉa nālvakai urainaṭaikaḷum paṇṭutoṭṭē vaḻaṅkutalaik kuṟikkiṟār āciriyar. ātalāl, paṇṭai urainaṭai vaḻakkukkuṉṟi mīṭṭeṭuppuc ceyyappaṭṭatu piṉṉē eṉpatai uṇaralām.
meyppāṭukaḷuḷ mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu nakaic cuvai. ac cuvai mika ākkappaṭṭa urainaṭai nūlkaḷ, an nāḷē iruntaṉa eṉpataiyum in nūṟpāvāl uṇaralām.
pici : pici eṉpatu putir eṉa in nāḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. viṭukatai eṉavum paṭukiṟatu.
oppamainta uvamai, oṉṟu colla oṉṟu tōṉṟuvatām kuṟippu eṉa iruvakaiyākap picivarum.
accup pōlē pūppūkkum amalē eṉṉak kāy kāykkum. itu, uvamai paṟṟi vantatu eṉpār iḷampūraṇar.
piṟai kavvi malai naṭakkum eṉṟuraittu yāṉaiyaic cuṭṭuvār pērāciriyar.
nīrāṭāṉ, pārppāṉ niṟam ceyyāṉ nīrāṭiṉ
ūrāṭu nīriṟkāk kai
eṉṟu piṉṉataṟku eṭuttukkāṭṭum taruvār avar. itu neruppu.
mutumoḻi : nuṇmai - curukkam - viḷakkam - eḷimai eṉpavai viḷaṅkak karutiya poruḷait taruvatu mutumoḻi yākum.
kaṉṟuk kuṭṭimēyak kaḻutaik kuṭṭiyaik kātaṟuttāṉ eṉpatum paḻiōriṭam; pāvam ōriṭam eṉṉum paḻamoḻiyum aṟika.
mantiram :
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa
eṉpatu itaṉ ilakkaṇam (1434).
colliya col, vellum collāka amaiyavallār āṇai moḻiyē mantiram ākum. tāṉē eṉṟu pirittāṉ, ivai tamiḻ mantiram eṉpataṟku eṉṟār pērāciriyar. itaṟku avar kāṭṭum pāṭṭukaḷum viḷakkamum:
āriyam naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāl kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
antaṇ potiyil akattiyaṉār āṇaiyāl
centamiḻē tīrkka cuvā
eṉavum,
muraṇil potiyil mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi - araṇiyal
āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭaṉ
āṉantam  cērka cuvā
eṉavum, ivai teṟkaṇ vāyil tiṟavāta paṭṭimaṇṭapattār poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavum cāvavum pāṭiya mantiram eṉpatu.
kuṟippu : kuṟippu eṉpatu eḻuttoṭum colloṭum porun tātu, puṟattāl poruḷ aṟiyumāṟu pāvāl kūṟuvatu. picikkum itaṟkum vēṟupāṭu atu uraippāṭṭāy varuvatu; itu pāvāy varuvatu eṉpatu.
kuṭattalaiyār cevvāyiṟ kompeḻuntār kaiyiṉ
aṭakkiya mūkkiṉa rām
eṉpatu pērāciriyar kāṭṭum eṭuttukkāṭṭu. itu, yāṉai.
paṇṇatti : pāṭṭiṭaiyē amaintatāyp pāṭṭāki varuvatu paṇṇatti (1436). nattutal virumputal. paṇ natti eṉpatu paṇṇatti. cilampil pāṭṭiṉ iṭaiyē pāṭṭeṉa etukai mōṉai iyaiya naṭaiyiṭum uraippāṭṭu maṭai iḵtākum. icainaya eṭuppoṭum pāṭaṟkum ēṟṟatām.
niṟaivu
collappaṭṭa ilakkaṇam piḻaittatu pōlat tōṉṟi ṉum, tōṉṟakkūṭum. ataṉai vantatoṉṟaik koṇṭu māṟupāṭu illāmal amaittuk koḷḷutal teḷinta aṟiviṉar kaṭamai eṉṟu ic ceyyuḷiyalai niṟaivikkiṟār āciriyar (1499).
marapiyal
vaḻakku :
vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉē	(1592)
eṉa vaḻakku eṉpataik kūṟukiṟār. paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam eṉpatu itu. caṭṭattiṉ āḷukaiyiṉum cāṉṟōr kāṭṭum cālpu āḷukaiyē ulakai - ulakiyalaik kākkum eṉpataṉ kuṟippu ituvām.
marapu : cāṉṟōrum aṟivarum kaṇṭa vaḻakkukaḷē marapu ākum. marapu māṟṟaruñ ciṟappiṉatu eṉkiṟār. ēṉeṉil, marapumāṟiṉ piṟitu piṟitākip pōkum (1500, 1591).
marapu eṉṉum collē, ataṉ poruḷ viḷakkamāka uḷḷatu. oru marattiṉ vittu mīṇṭum maramāki vittut tantu, vaḻivaḻi māṟāmai pōla, marapu eṉpatu māṟātatu; māṟṟak kūṭātatu; māṟṟiṉ poruṭkēṭākum eṉpavaṟṟai eṇṇal nalam.
iḷamai : marapiyalil iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar eṉpavaṟṟaik kuṟippiṭṭu muṟaiyē avaṟṟai viḷakkukiṟār. tolkāppiyar kūṟum iḷamaip peyarkaḷ pārppu, paṟaḻ, kuṭṭi, kuruḷai, kaṉṟu, piḷḷai, makavu, maṟi, kuḻavi eṉpavai.
āṇmai : āṇpāṟ peyarkaḷāka ēṟu, ēṟṟai, oruttal, kaḷiṟu, cē, cēval, iralai, kalai, mōttai, takar, utaḷ, appar, pōttu, kaṇṭi, kaṭuvaṉ eṉpavaṟṟaik kuṟikkiṟār.
peṇmai : pēṭai, peṭai, peṭṭai, peṇ, mūṭu, nāku, kaṭamai, aḷaku, manti, pāṭṭi, piṇai, piṇavu, piṭi eṉpavai peṇpāṟ peyar eṉkiṟār.
iḷamaip peyarkaḷum, avaṟṟaip peṟuvaṉavum
pārppu - paṟavai, tavaḻpavai, kuraṅku.
paṟaḻ - mūṅkā, veruku, eli, aṇil, nāy, paṉṟi, puli, muyal, kuraṅku.
kuṭṭi - mūṅkā, veruku, eli, aṇil, nāy, paṉṟi, puli, muyal, kuraṅku.
kuruḷai - nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari.
kaṉṟu - yāṉai, kutirai, kaḻutai, kaṭamai, āṉ, erumai, marai, kavari, karām, oṭṭakam, ōraṟivuyir (nel pul allātavai).
piḷḷai - paṟavai, tavaḻpavai, mūṅkā, veruku, eli, aṇil, paṉṟi, puli, muyal, kuraṅku, ōraṟivuyir (nel pul allātavai).
maka - kuraṅku, makkaḷ.
maṟi - āṭu, kutirai, navvi, uḻai, pulvāy.
kuḻavi - kuñcaram, ā, erumai, kaṭamai, marai, kuraṅku, mucu, ūkam, makkaḷ, ōraṟivuyir (nel pul allātavai).
pōttu - ōraṟivu (nel pul allātavai). iv viḷamaip peyar mutal aṭaṅkalil cuṭṭappaṭātatu : āṇpāṟ peyarkaḷuḷ amaintatu.
kuḻaviyum makavum āyiraṇ ṭallavai
kiḻava alla makkaṭ kaṇṇē
eṉa makkaḷ iḷamaip peyar iraṇṭē kuṟikkiṟār. iraṇṭu allavai kiḷava (colla) alla eṉṟum kūṟukiṟār.
āyvu
piḷḷai eṉṉum peyar peruvaḻakkāka in nāḷ uḷḷatu. āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai, āṇpiḷḷaip piḷḷai (āmpiḷap piḷḷai), peṇpiḷḷaip piḷḷai (pompiḷap piḷḷai) eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. piḷḷait tamiḻ ilakkiyam peruvaraviṉatu. piḷḷai yāṇṭāṉ eṉpatum vaḻakku.
ivvāṟu vaḻakku uḷḷamaiyāl,
muṭiya vanta avvaḻakku uṇmaiyiṉ
  kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē
eṉṉum āṇai koṇṭu nām iṇaittukkoḷḷa vēṇṭum (1568).
kuḻantai eṉṉum poruḷil pāppā eṉpatu peruvaḻak kāka uḷḷatu. pārppu, paṟavai iḷamaip peyar. ap peyar pāppu - pāppā eṉa āyatu. peṇ kuḻantai kaṇpāvai eṉap peṟṟōrāl pēṇap paṭuvatāl pāvai eṉappaṭṭatu. pārvai > pāvai. pāvai nōṉpu, pāvai āṭṭam eṉpaṉa vaḻakkil uḷḷaṉa.
iñci, mañcaḷ muḷaikaḷ paḻanāḷ toṭṭup pāvai eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ap peyar, ip paṭṭiyil iṭampeṟavillai.
kuruḷai ciṅkak kuruḷai eṉak kamparāl āḷappaṭu kiṉṟatu. cērkkappaṭa vēṇṭiya oṉṟākiṉṟatu atu. kuṭṭi eṉṉum peyar peṇ makkaḷ iḷamaip peyarāka vaḻaṅkap paṭutal evarum aṟintatu. atu pōl kuṭṭaṉ āṇpālukku vaḻaṅkappaṭutal nālāyirap paṉuvalil uṇṭu. eṉ māṇikkak kuṭṭaṉ eṉpatu atu. ip peyarkaḷ cēralattil peruvaḻak kāka uḷḷavai. kuṭṭiyappā ciṟṟappā; kuṭṭippal ciṟiyapal; kuṭṭi ciṟumai oṭṭu.
ivvāṟu iv viyalai āytal perum payaṉ ceyyum. iv viyalil viṭupāṭu uṇṭu; iṭaippāṭu uṇṭu; muṉpiṉ taḷḷal uṇṭu; poruntāc cērppum uṇṭu. marapu kākkaveṉṟē ākkap paṭṭa arumaiyamainta iv viyalil uḷḷa marapuk kēṭukaḷ palappala. avai taṉiyē āyappaṭṭut taṉi nūlākkam peṟukiṉṟaṉa, iṅku iv vāḻviyal nōkkukku ēṟṟa aḷavil, kuṟippukaḷ iṭampeṟukiṉṟaṉa eṉpataic cuṭṭikkāṭṭi mēlē cellalām.
colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyalatu ilavē
eṉṟu muṭitta āciriyar, ōraṟivu mutal āṟaṟivu varai amainta uyirikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟār.
irupatām nūṟṟāṇṭil, ceṭi koṭikaḷukku uyir uṇṭu eṉpatai āyntu ulakap pukaḻ peṟṟār car cakatīca cantirapōcu. āṉāl, avarkku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē tolkāppiyarāl kāṇappaṭṭa av vuṇmai, tamiḻarāl aṟivikkappaṭāmalum, ārāyntu niṟuvappaṭāma lum aṭaṅkik kiṭappatāyiṟṟu.
aṟiviyal viḷakkamāka amainta ip pakutiyai iṉṟēṉum tamiḻa aṟiviyalār payaṉkoḷḷal kaṭṭāyat tēvai. tamiḻil aṟiviyal ciṟantu viḷaṅkiyamaiyai ulakukku eṭuttukkāṭṭa lum, tamiḻ marapil aṟiviyal nūl yāttalum avartam kaṭamaiyām. itaṟku ōr aṟimukamāka emmāl tamiḻil aṟiviyal eṉṟōr cuvaṭi veḷippaṭuttap paṭṭuḷatām.
aṟivuvakai
aṟiviyal evvaḷavu eḷimaiyāy iṉimaiyāy uyi rōṭṭam peṟukiṟatu eṉpatai in nūṟpākkaḷaik koṇṭu teḷika.
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē;
 iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē;
 mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē;
 nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē;
 aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē;
 āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē;
 nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē	(1526)
ivvāṟu aṟivu vakai kūṟiyavar, av vaṟivu uyirkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
pullum maraṉum ōraṟi viṉavē;
  piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
nantum muraḷum īraṟi viṉavē;
  piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē;
  piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟi viṉavē;
  piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē;
  piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē;
  piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē 	(1527 - 1532)
emakku muṉṉarē nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē eṉṟu muntai aṟivaraic cuṭṭiṉār āciriyar. pullum maraṉum eṉṟāl pūṇṭu, ceṭi, koṭi eṉpaṉa ak kiḷaip piṟappu. avvāṟē piṟavum koḷka.
āyvu
aintu vakai, uyirikaḷaiyum cuṭṭum nūṟpākkaḷiṉ amaiti kaṇṭu, āṟām aṟivu uyiriyaic cuṭṭum nūṟpāvai mīṇṭum kāṇka.
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
eṉṉum in nūṟpā, iv vōraṭiyāl muṭintu viṭavillai yā? aintu nūṟpākkaḷilum piṟavum uḷavē eṉpataip paṭiyeṭutta kai, āṟāvatum appaṭiyē eṭuttuviṭṭatu eṉpatu pulappaṭavillaiyā?
makkaḷaic cuṭṭiya avar makkaḷ tāmē eṉṟu uṟutip paṭuttiyamai pulappaṭavillaiyā. piṟaraic cuṭṭa vēṇṭik kūṟiṉār eṉiṉ, aṭutta aṭiyaip
piṟarum uḷarē akkiḷaip piṟappar
eṉṟallavō yāttiruppār? itaṉ viḷaivu eṉṉa?
makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai
eṉa naṉṉūlārai nūṟpā yākka vaittateṉka.
tēvarum narakarum vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭai vāḻnarā? centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattarā?
kāḻ : ōraṟivu mutalākak kūṟiya āciriyar puṟakkāḻ, akak kāḻ (vayiram), tōṭu, ilai, kāy iṉṉavaṟṟaik kūṟa vēṇṭu māṉāl eṅkē kūṟuvār? kūṟiyiruppār! iv vuyirikaḷait toṭarntu tāṉē kūṟi yiruppār.
vaippu muṟai tavaṟā vaṉpiṭiyarākiya avar tam kaṭṭamaiti aṟintār, iv viṭṭamaitiyait teḷivāka aṟivar.
1532ām nūṟpāvil iruntu 1585ām nūṟpā varai iṭaip piṟa vara nūl yāppārā?
avar varaṉmuṟaippaṭiyē āṇpāṟ peyar peṇpāṟ peyar ivaṟṟai muṭittu, antaṇar, aracar, vaiciyar, vēḷāḷar, māntar eṉpār paṟṟi 1570 mutal 1584 varai kūṟukiṟār. piṉṉar ōraṟivuyir paṟṟit toṭarkiṟār. ivai avar vaippu muṟai eṉalāmā?
eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēlmitakkum eṉpatu paḻamoḻi. iṭaiccērppiṉ uṇmai veḷippāṭu iḵteṉka. itaṉaip paṟṟi ap pakutiyil kāṇalām.
āṇpāṟ peyarkaḷum avaṟṟaip peṟuvaṉavum
ēṟu 	- paṉṟi, pulvāy, uḻai, kavari, erumai, marai, 		  			peṟṟam, cuṟā.
ēṟṟai 	- ellā āṇukkum potu.
oruttal 	- pulvāy, puli, uḻai, marai, kavari, karām, 				  		yāṉai, paṉṟi, erumai.
kaḷiṟu 	- vēḻam, kēḻal.
cē 	- erutu.
cēval 	- mayilalāp paṟavai, kutirai.
iralai 	- pulvāy.
kalai 	- pulvāy, uḻai, mucu.
mōttai 	- āṭu.
takar 	- āṭu.
utaṉ 	- āṭu.
appar 	- āṭu.
pōttu 	- peṟṟam, erumai, puli, marai, pulvāy, 				  		nīrvāḻvaṉa, mayil, eḻāl.
kaṇṭi 	-  erumai.
kaṭuvaṉ	 - kuraṅku.
peṇpāṟ peyarkaḷum avaṟṟaip peṟuvaṉavum
pēṭai 	- kōḻi
peṭai 	- oṭṭakam, kutirai, kaḻutai, marai.
peṭṭai 	- oṭṭakam, kutirai, kaḻutai, marai.
peṇ	- makkaḷ.
piṇā 	- makkaḷ.
mūṭu 	- āṭu.
nāku 	- erumai, marai, peṟṟam, nantu.
kaṭamai 	- āṭu.
aḷaku 	- kōḻi, kūkai, mayil.
manti 	- kuraṅku, mucu, ūkam.
pāṭṭi	- paṉṟi, nāy, nari.
piṇai 	- pulvāy, navvi, uḻai, kavari.
piṇavu 	- paṉṟi, pulvāy, nāy.
piṇaval 	- paṉṟi, pulvāy, nāy.
piṭi 	- yāṉai.
ā 	- peṟṟam, erumai, marai.
ivaṟṟaik kūṟiya āciriyar, kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉpatum, kiḷiyait tattai eṉpatum, verukaip pūcai eṉpatum, paṉṟiyai ēṉam eṉpatum piṟavum cuṭṭukiṉṟār. ivvaḷavum kūṟiyapiṉ,
peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē
eṉa eṭutta poruḷai muṭittataik kūṟukiṟār (1569)
oṭṭuvēlai
itaṉ mēlē toṭarkiṟatu nūṟpā:
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya 	(1570)
mēlē aracarkkuriyavai. vaicikaṟkuriyavai, vēḷāṇ māntark kuriyavai ivai ivai eṉak kūṟukiṟār. iḻintōr eṉṟu nālā mavaraic cuṭṭukiṟār. ivaṟṟai muṭittu, puṟakkāḻ toṭaṅkukiṟār. ivvāṟu tolkāppiyar amaittiruttal iyalātu eṉpatai avartam ōriyal ōtiṉārum aṟivar.
iv viyalilēyē māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapu eṉṟu toṭaṅki iḷamaip peyar, āṇpāṟpeyar. peṇpāṟ peyar iṉṉavai eṉak kūṟiṉār. iḷamaip peyar ivai ivai peṟumeṉa (1503 - 1524) uraittu,
colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyalatu ilavē
eṉa muṭittār (1525).
ataṉmēl ōraṟivu mutal āṟaṟivu koṇṭa uyirkaḷai ōtiṉār (1526 - 1532). an nūṟpāvil, makkaḷ tāmē āṟaṟivuyirē eṉṟu kūṟi āṇpāṟ peyarai (1533 - 1549) niṟaittu,
āṇpāl ellām āṇ eṉaṟ kuriya;
peṇpāl ellām peṇ eṉaṟ kuriya;
kāṇpa avaiavai appā lāṉa
eṉṟār (1550).
ataṉmēl peṇpāṟ peyaraik kūṟat toṭaṅki,
piṭiyeṉ peṇpeyar yāṉai mēṟṟē	(1551)
eṉakkoṇṭu
peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē
eṉa muṭittār (1569).
kūṟiya ivai māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapukaḷ eṉpatil taṭaiyillai. āṉāl, nūlē karakam, paṭaiyum koṭiyum, kaṇṇi yum tārum, vāṇikam vēḷāṇ eṉpavai māṟṟaruñ ciṟappiṉavā?
māṟuvatu marapā?
iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpavai taṟkiḻamai - taṉ piṟappurimai - koṇṭavai. piṉṉē kūṟiyavaiyō eṭuttāl uṇṭu. viṭuttāl illai. ivai piṟaviyurimai eṉiṉ, iḷamai pōlavō, āṇmai pōlavō, peṇmai pōlavō piṟaviyoṭu vantavaiyā?
eṅkēṉum, piṟanta piṟavi nūloṭum, paṭaiyoṭum, kuṭai yoṭum ēroṭum piṟavoṭum piṟantatuṇṭā? ēṉ? māṉaṅ kākkum uṭaiyoṭu tāṉum piṟantatuṇṭā? mēl tōl - taṟkiḻamai. uṭai - piṟitiṉ kiḻamai. (kiḻamai = urimai). katai kaṭṭa vēṇṭumāṉāl, kavacakuṇṭalap piṟappuk kūṟippoyp pikkalām. naṭaimuṟai ākumā?
irutalai oṭṭal, īruṭal oṭṭal nēralām. avai piṟappoṭu nērntavai. iyaṟkai iṇaippu. ceyporuḷ tāy vayiṟṟiṉiṉṟu varumpōtē iruntateṉṟāl, colpavar coṉṉālum kēṭpavarkku mativēṇṭum allavō!
marapoṭu poruntāta oṭṭu oṉṟai oṭṭavē iyaṟkaiyāy amaintirunta toṭarcciyai veṭṭi ūṭē tam viruppattai oṭṭi, veṭṭiya iyaṟkait toṭarpai mīṇṭum oṭṭi vaittamai pulappaṭukiṉṟatu. ivvoṭṭu vēlai uraiyāciriyarkaḷ kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu avarkaḷ urai ippakutikkum uḷḷamaiyāl teḷivākum. avarkaḷ kālattil varuṇappirivuc ciṟumai ceytalum ēṟṟalum uṇarāvakaiyil paḻakippōy viṭṭaṉa āka vēṇṭum allatu avarkaḷ oppuk koṇṭavai āka vēṇṭum. ēṉeṉil, ap pirivai valuvākki uḷnāṭṭilum, moḻiyākkam ceytu veḷināṭṭilum parappiya āyvut tōṉṟalkaḷ, irupatām nūṟṟāṇṭilum irun tuḷḷamai kaṇkūṭām allavō!
iṉi, iṭaiyoṭṭup pōkak kaṭaiyoṭṭaiyum viṭṭuviṭa villai.
nūliṉ marapāka,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai
marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa
marapunilai tiriyiṉ piṟitupiṟi tākum
vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa
marapunilai tiriyā māṭciya vāki
uraipaṭu nūltām iruvakai iyala
mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉa
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum
vaḻieṉap paṭuvatu ataṉvaḻit tākum
vaḻiyiṉ neṟiyē nālvakait tākum
tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyarttu
atarppaṭa yāttalōṭu aṉaimara piṉavē
ivvaḷavuṭaṉ nūlai niṟaittup puṟaṉaṭai kūṟal muṟaimai. āṉāl, cūttiram kāṇṭikai nūṟkuṟṟam utti eṉpavai toṭarkiṉṟaṉa. vaḻinūl mutaṉūl eṉpavum ūṭu pukukiṉṟaṉa. nūṟ puṟaṉaṭai eṉṉattakka nūṟpā ūṭu kiṭantu pāṭiḻantu niṟkiṉṟatu. atu,
nilam tī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāamait
tiripil colloṭu taḻāal vēṇṭum
eṉpatākum (1589). aimpūtak kalappē ulakam eṉpatai in nāḷ aṟiviyal aṟiñar meyppippatai annāḷē kūṟiya aṟivar tolkāppiyar eṉiṉ ettakaiya nuṇṇiyar avar.
piṉṉoṭṭu
iṉi, im marapiyal oṭṭuppakutiyeṉak karutum nūṟpāk kaḷil varum coṟkaḷ mūṉṟu, cuṭṭat takkavai. oṉṟu : utti. iraṇṭu : kāṇṭikai. mūṉṟu : vaiciyaṉ.
uttiyum kāṇṭikaiyum iv voṭṭil aṉṟit tol kāppiyattil iṭampeṟātavai
vaiciyaṉō, mikappiṟpaṭu col. tokai, pāṭṭu, kīḻkkaṇakku, muttoḷḷāyiram varai iṭampeṟātatu. ac col tolkāppiyattil iṭam peṟṟamai iyalpillai.
ceyyuḷiyalil nūl, cūttiram, iyal mutaliyavai iṭam peṟṟuḷḷaṉa. aṅkē iṭam peṟṟirukka vēṇṭum marapiyalil varum nūl, urai mutaliyaṉa.
tolkāppiyar kūṟum cūttira ilakkaṇam :
cūttiram tāṉē,
āṭi niḻalil aṟiyat tōṉṟi
nāṭutal iṉṟip poruḷ naṉi viḷaṅka
yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē
eṉpatu (1425). itu ceyyuḷiyalil uḷḷatu. iṉi, marapiyalil varuvatu,
mēṟkiḷan teṭutta yāppiṉ poruḷoṭu
cilvakai eḻuttiṉ ceyyuṭ ṭākic 
colluṅ kālai uraiyakat taṭakki
nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmait tāki
tuḷakkal ākāt tuṇaimai eyti
aḷakkal ākā arumporuṭ ṭākip
palvakaiyāṉum payaṉteri vuṭaiyatu
cūttirat tiyalpeṉa yāttaṉar pulavar
eṉpatu (1600). iraṇṭu nūṟpākkaḷum oruvar nūṟṟavai tāmā? muṉṉē kūṟiyataip piṉṉēyum kūṟiyatum ēṉ? kūṟavēṇṭi yiruppiṉ, mēṟ kiḷantaṉṉa, muṟkiḷantaṉṉa eṉṟu kūṟutal aṉṟō, avar nūṉ muṟai.
āyñar muṭipu
it tolkāppiya āyvil talaippaṭṭa pulamaic celvar iruvar karuttukaḷai nām aṟital im marapiyal oṭṭiṉ teḷivukku utavum.
makkaḷai nilattāṟ piritturaippataṉṟi niṟattāl (varuṇattāl) pirittup pēcutal paḻantamiḻ marapaṉṟām. ayalārāl in nāṭṭil piṟṟai nāḷil pukuttappaṭṭa nālvakaic cātippirivu, toṉmai vāynta tolkāppiya marapiyalilum piṟkālattavarāl nuḻaittu uraikkap paṭṭuḷḷatu.
iḷamai, āṇmai, peṇmai mutaliyaṉa kāraṇamāka uyirkaḷukku vaḻaṅkum marapup peyarkaḷai viritturaikkum iv viyalil 1 mutal 70 varai amainta nūṟpākkaḷ muṟkūṟiya marapiṉaiyē viritturaippaṉavām. ivaṟṟiṉ piṉ 86 mutal 90 varaiyuḷḷa nūṟpākkaḷum im marapiṉaiyē toṭarntu pēcuvaṉa. oṉṟaṟku oṉṟu nīṅkāta toṭarpuṭaiyaṉavāy amainta ic cūttiraṅkaḷiṉ iṭaiyē,
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya
eṉpatu mutal,
anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē
eṉpatu muṭiyavuḷḷa patiṉaintu cūttiraṅkaḷum, ciṟitum toṭarpaṟṟa nilaiyiṟ piṉvantavar oruvarāl nuḻaikkap paṭṭa iṭaic cerukalākum. ivai tolkāppiyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭaṉa alla eṉpatu ciṟitu nūṟ payiṟciyuṭai yārkkum teḷivākat tōṉṟum. ivvāṟē iv viyalil cērkkappaṭṭaṉavāka aiyuṟutaṟ kuriyaṉavum cila uḷa eṉpatu mutunūṟ pulamaiyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻuttu (tolkāppiyam - tamiḻilakkiya varalāṟu pak. 16).
tamiḻneṟik kāval nūlāka eḻunta tolkāppiyattai, āriya vaḻi nūlākak kāṭṭi mācu ēṟṟiṉōr tam, mācu tuṭaikka eṉṟē tolkāppiyattai āṅkilattil peyarttum, virinta āyvurai varaintum, ataṉālēyē muṉaivar paṭṭam peṟṟum tamiḻp peruṅkāvalarākat tikaḻnta pērāciriyar ci. ilakkuvaṉār, marapukaḷai viḷakkum im marapiyal, āciriyar kūṟippōntavāṟu namakkuk kiṭaittilatu eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. tokuttum vakuttum virittum kaṭṭuk kōppukku uṭpaṭuttic collum āṟṟal peṟṟuḷḷa āciriyar pōkkukkēṟpa marapiyal amaintilatu. muṟai piṟaḻntu kiṭakkiṉṟatu. āciriyar karuttukkup poruntāta ceytikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṭaiccerukal taṉṉai veḷippaṭuttik koṇṭu niṟkiṉṟatu eṉkiṟār (tolkāppiya ārāycci. 249).
meymmai kāṇa ip perumakkaḷ mēlāyvu tuṇai yām eṉpatāl ivaṇ eṭuttukkāṭṭalāyiṟṟu.
tolkāppiyar kāṭṭum vāḻviyal tamiḻar vāḻviyalē yaṉṟi ayalavar vāḻviyal paṟṟiyatumaṉṟu; oṭṭiyatumaṉṟu eṉa uṟutippaṭuttuvōmāka.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu

pērāciriyar
tolkāppiyap piṉṉāṉku iyalkaḷukkup pērāciriyar urai kiṭaittuḷḷatu. pērāciriyar eṉpatu ciṟappup peyar eṉpatu veḷippaṭai. avar iyaṟpeyar terintilatu.
pērāciriyar palar
ciṟappup peyar iyaṟpeyarukku muṉṉar varutal vēṇṭum eṉa ilakkaṇam kaṇṭatu tolkāppiyam. ataṉpaṭi pērāciriyar iṉṉavar eṉpatil `iṉṉavar' eṉpatu kuṟiyāmal, ciṟappup peyarālēyē ulaku viḷaṅkum nilaimai uṇṭāyiṟṟu eṉak koḷḷalām.
pālāciriyar, iḷampālāciriyar, āciriyar, kaṇakkāyaṉār eṉṉum ciṟappup peyarkaḷai aṭuttuḷḷa iyaṟpeyarkaḷ pala, caṅkac cāṉṟōr peyar varicaiyil iṭam peṟṟiruppatai aṟivār, itaṉait teḷivār.
pērāciriyar eṉṉum peyarāl aṟiyap peṟuvār tamiḻp parappil palaruḷar. oruvar, pērāciriyarāl cuṭṭappaṭum āttiraiyaṉ pērāciriyar.  avarai, "valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum eṉṉum potuppāyiram ceytāṉ āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ" eṉkiṟār (tol. mara. 98) tol. urai kaṇṭa pērāciriyar. ippāyirattai muḻumaiyākac civañāṉa muṉivar tolkāppiyap pāyira viruttiyuḷ kāṭṭiyuḷḷār. ivvāt tiraiyaṉ pērāciriyarē pērāciriyap peyaruṭaiyāruḷ paḻaiyar eṉalām.
tirukkōvaiyārkku urai kaṇṭa pērāciriyar maṟṟoruvar. avar tolkāppiya urai kaṇṭa pērāciriyariṉ vēṟāṉavar eṉpatu kōvaiyaip paṟṟi eḻutumiṭattum,  tirukkōvaiyāraic cuṭṭāmai yālum, eṭuttukkāṭṭāka eṅkum kāṭṭāmaiyālum viḷaṅkum.
mayēccurar eṉpārum pērāciriyar eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅku kiṉṟār. yāpparuṅkala viruttiyārāl peritum pārāṭṭappaṭupavar avar. ivvāṟē nēminātarum pērāciriyar eṉappaṭuvār.
kuṟuntokaikku urai kaṇṭa pērāciriyar oruvar aṟiyappaṭu kiṟār. avarurai kiṭaittilatu. kiṭaiyāta urai koṇṭu āyvu ceytu `avar ivar' eṉal tīrvu ākātu.
pērāciriyar urai mutaṟkaṇ, nacciṉārkkiṉiyar urai eṉṟē tolkāppiyap patippāḷar ci.vai. tāmōtaraṉārāl kuṟikkappaṭṭatu. nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya akattiṇai, puṟattiṇai, kaḷavu, kaṟpu, poruḷ iyalkaḷuṭaṉ iṇaittup patippikkavum paṭṭatu. av vuraiyuḷ meyppāṭu, uvamai, ceyyuḷ, marapu ākiya nāṉku iyalkaḷum pērāciriyarurai eṉpataic centamiḻ āciriyar irā. irākava aiyaṅkār āyntu centamiḻ itaḻil veḷippaṭuttiṉār. nacciṉārkkiṉi yariṉ ceyyuḷiyaluraip patippilum viḷakkiṉār. ivvāṟu uraiyāciriyar peyarai aṟitalilum cikkaluṇṭāyiṟṟu.
pērāciriyar urai
pērāciriyar poruḷatikāram muḻumaikkum urai kaṇṭavar eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. meyppāṭṭiyal 18ām nūṟpā uraiyil `kaḷaviyaluṭ kūṟiṉām' eṉkiṟār. aṭutta nūṟpā uraiyilum, ceyyuḷiyal mutal nūṟpā uraiyilum muṟaiyē `akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉām' eṉṟum, `akat tiṇaiyiyaluṭ kūṟivantām' eṉṟum kūṟukiṟār. ivvāṟē kaṟpiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiyavaṟṟaic cuṭṭiya iṭaṅkaḷum uḷa. ivaṟṟāl poruḷatikāram muḻumaikkum ivar urai kaṇṭār eṉpatai aṟintu koḷḷa vāykkiṉṟatu.
pērāciriyar varainta mutalaintu iyalkaḷiṉ uraiyum kiṭaiyāmal pōkavē, kiṭaitta uraippakutiyiṉ mukappil urai kaṇṭavar peyar illātu pōyviṭutal iyalpu. āṉāl, viyappuṭaiya cilar ovvōr iyal mukappilum `iṉṉavar urai' eṉṟu varaivatuṇṭu. avvakaiyil meyppāṭṭiyal mukappēṭṭil `pērāciriyar urai' eṉṉum kuṟippu iruntamai nalvāyppāka aṟiñar irā. irākava aiyaṅkārkku vāyttamai pēraṟiya vaittatu. maṟṟoru kuṟippum avarkkut tuṇaiyāyiṟṟu.
meyppāṭṭiyal mutalāya nāṉku iyalkaḷiṉ toṭakkattilum, ivvōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ? eṉṟu uḷḷamai nacciṉārkkiṉiyar uraiyiliruntu vēṟu paṭuttik kāṭṭutalaik kaṇṭu koṇṭār. nacciṉārkkiṉiyar urai ivvāṟu iyalāmai avaruraiyāl teḷivātalaic cuṭṭik kāṭṭi niṟuviṉār.
kālam
pērāciriyar iḷampūraṇar, iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kārar, yāpparuṅkala viruttiyār, taṇṭiyalaṅkārar āyōrk kup piṟpaṭṭavar eṉpataṟku nūṟcāṉṟukaḷ palavuḷḷaṉa (meyp. 25; uvama. 37.). nacciṉārkkiṉiyar ivaraic cuṭṭik kāṭṭi varaitalāṉum, parimēlaḻakar pērāciriyar uraiyai maṟuttu eḻututalāṉum (tiruk. 632) avarkaṭku ivar kālattāl muntiyavar eṉpatu teḷivām. ākaliṉ patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntavar pērāciriyar eṉka.
camayam
pērāciriyar koṇṭirunta camayam iṉṉateṉa veḷippaṭa aṟiya vāyppillai; eṉiṉum, ivar civavaḻi pāṭṭiṉar eṉpatu aṟiya vāykkiṉṟatu. ac civa vaḻipāṭum nekiḻvuṭaiyatāy amaintuḷḷa nilaimaiyum purikiṉṟatu.
"vāḻttiyal vakaiyē" eṉṉum ceyyuḷiyal nūṟpāvil (109) vāḻttappaṭum poruḷāvaṉa, kaṭavuḷum muṉivarum pacuvum pārppārum aracarum maḻaiyum nāṭum eṉpaṉa; avaṟṟuṭ kaṭavuḷai vāḻttum ceyyuḷ kaṭavuḷ vāḻt teṉappaṭum" eṉṟu kūṟi naṟṟiṇaiyilum akanāṉūṟṟilum amaintuḷḷa kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷai eṭuttuk kāṭṭu kiṟār. ivaṟṟuḷ muṉṉatu tirumālaip paṟṟiyatu; piṉṉatu civaṉaip paṟṟiyatu.
aṭuttuvarum "vaḻipaṭu teyvam" eṉṉum puṟanilai vāḻttu nūṟpāvuraiyil kāṭṭiya "imaiyā mukkaṇ", "tiṅkaḷ iḷaṅkatir" eṉpaṉa civaṉaip paṟṟiyavai. iv viraṇṭum ivar iyaṟṟiyavai eṉṟu aṟiyattakka pāṭalkaḷ. mēlum, koccaka oru pōkil (cey. 149) ivar kāṭṭum eṭuttuk kāṭṭukaḷ perumpālum ivar pāṭiyaṉavē eṉṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ palavum civaperumāṉ paṟṟiyavai. tirumāl, mūtta piḷḷaiyār, iḷaiya piḷḷaiyār paṟṟiyum pāṭiyuḷḷār. itē nūṟpāvuraiyil iḷampūraṇar kalittokaippāk kaḷaiyē eṭuttāṇṭamaikiṟār eṉpatu oppiṭṭuk kāṇaṟkuriyatu.
kaṭavuḷai vāḻttutal, muṉivarai vāḻttutal, āvai vāḻttu tal, pārppārai vāḻttutal, aracarai vāḻttutal, maḻaiyai vāḻttutal, nāṭṭai vāḻttutal eṉpaṉa paḻantamiḻar vaḻivaḻik koṇ ṭoḻukiya vaḻipāṭṭiyal piṉavē eṉpataic caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram ākiya vaṟṟiṉ vaḻiyē aṟintu koḷḷalām. `pārppār vaḻipāṭum' attakaittō eṉiṉ, "pārppāṉ eṉpāṉ naṉṟum tītum ārāyntu uṟuti kūṟuvāṉ" eṉṉum pērāciriyar uraiyē teḷivikkum (cey. 189). `aṟivaṉ tēyam' (puṟat. 16) eṉpatil varum `aṟivaṉ' eṉpataṟkuk `kaṇiyaṉ' eṉa uraiyāciriyar varaintataiyum aṟintu koḷka. ākaliṉ aṟivaṉ vaḻipāṭu aḵtu eṉṟum, pārppāṉ eṉṉum col tūya centamiḻc collātalai yum, avvāṟē `antaṇaṉ' eṉṉum col iruttalaiyum eṇṇiṉ ivai tamiḻ neṟiya vaḻipāṭukaḷē eṉpatu viḷaṅkum. viḷaṅkavē pērāciriyar tamiḻ neṟi vaḻi pāṭṭāḷar eṉpatu uṟutiyām. āriyar kūṟum tamiḻai nakaic cuvaikku eṭuttukkāṭṭāka ivar kūṟutalāl ivar āriyarallar; ip pārppār āriyaril vēṟāvar eṉpatu teḷivām.
mēlum "viṉaiyiṉ nīṅki" eṉṉum nūṟpāvuraiyil (mara. 94), "perumāṉaṭikaḷ kaḷaviyal ceytāṅkuc ceyyiṉum piṟkālattāṉum mutaṉūlāva teṉpatu" eṉṟu ivar varaivatum, `cēvaṟ peyarkkoṭai' eṉṉum nūṟpā (mara. 48) uraiyil, "māyiruntūvi mayil eṉṟataṉāl avai tōkai yuṭaiyaṉavākip peṇpāl pōlum cāyal ākalāṉ āṇ pāṟṟaṉmai ilaveṉpatu koḷka; eṉavē cevvēḷ ūrnta mayiṟkāyiṉ atuvum nēravum paṭum eṉpatu" eṉṟu varaivatum karutat takkaṉa. ivai kaṭṭāyamāka nūṟpāp poruḷ kūṟum vakaiyilō, annūṟpāttoṭarai viḷakkum vakaiyilō amaintavai alla; uraiyāciriyar tam paṟṟumaic cāṉṟāka veḷippaṭṭu niṟpaṉavām. `iṟaiyaṉār' eṉpatu nūlyāttavar peyarākak kuṟikkappaṭṭirukkavum `perumā ṉaṭikaḷ' eṉṟatu ivar tam uṇarvu veḷippāṭēyām. ivaiyum pērāciriyar camaya uṭkiṭaip poruḷāvaṉavām.
nūlāciriyarai matittal
āciriyar tolkāppiyar kuṟittum avartam nūlvaḻi kuṟittum cila kuṟippukaḷaip pōrāciriyar cuṭṭukiṟār.
`ellā āciriyaruñ ceyta vaḻinūṟku itu (tolkāppiyam) muṉṉūlātaliṉ ivarōṭu (tolkāppiya rōṭu) māṟupaṭutal marapaṉ ṟeṉa maṟukka. icai nūluḷḷum māṟupaṭutal aḵtu avarkkum marapaṉṟu eṉpatu' eṉṉum uraippakuti tolkāppiyar āṇai vaḻiniṟkum ivartam cevviyaip pulappaṭuttum (cey. 140). mēlum, "naṇṭiṟku mūkkuṇṭō eṉiṉ, aḵtu āciriyaṉ kūṟalāṉ uṇṭeṉ patu peṟṟām" eṉṉum ivarurai (mara. 31) avartam āṇaiya āṇaiyeṉak koṇṭu urai eḻutiyamai kāṭṭum. akattiyamē mutaṉūl eṉṟum, ataṉ vaḻinūl tolkāppiyamē eṟum ataṉai maṟuttuk kūṟuvatu vētavaḻippaṭāta ikkālattār kūṟṟu eṉṟum, iṟanta kālattup piṟa pācāṇṭikaḷum (vēta vaḻakkoṭu māṟupaṭṭa camayattār) nāṉku varuṇattoṭu paṭṭa caṅkac cāṉṟōrum atu kūṟār eṉṟum kūṟukiṟār. mēlum ikkūṟṟukkuc cāṉṟāṉavaṟṟai virittu viḷakkum pērāciriyar, "kaṭaic caṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrar iṭaic caṅkat tārkkum kaṭaic caṅkat tārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam eṉṟār ākalāṉum, piṟkālattārkku uraiyeḻutiṉōrum atu kūṟik karipōkiṉār (cāṉṟuraittār) ākalāṉum, avar pulavut tuṟanta nōṉpuṭaiyarākalāṟ poy kūṟār ākalāṉum eṉpatu" eṉkiṟār. palkāppiyam, paṉṉirupaṭalam, puṟapporuḷ veṇpāmālai mutaliyavaṟṟuc cāṉṟukaḷai yum ivviṭattē varicaippaṭuttik kāṭṭit tam karuttai niṟuvukiṟār (mara. 94).
tolkāppiyam muṉṉūl eṉak kūṟum pērāciriyar, "maṟṟup palkāppiyam mutaliyaṉavō eṉiṉ, avai vaḻinūlē; tolkāppiyattiṉvaḻit tōṉṟiṉa eṉpatu" eṉṟuraittup palkāppiyam kākkaipāṭiṉiyam ivaipaṟṟi yellām niṟutti āyntu karutturaikkiṟār (95). ittakaiya arumaippāṭu kaḷaiyum, urainayaṅkaḷaiyum, tamiḻnaṭai nalaṅkaḷaiyum kaṇṭa paṭṭaṟivāl, "piṟartam urai neṟikaḷilum ivartam uraineṟi cālac ciṟantatu. ivar tolkāppiyam muḻumaikkum urai vakuttirupparēl avvuraiyē tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakar uraipōl talaimai yeytiyirukkum" eṉa muṉaivar va.cupa. māṇikkaṉār pārāṭṭukiṟār (tolkāppiyattiṟaṉ, pak. 23).
ceyyuḷiyal iṭamāṟṟam
ceyyuḷiyal, poruḷatikārattiṉ eṭṭām iyal. iṟutiyiyal marapiyal. cilar ceyyuḷiyalai iṟutiyiyalākak koṇṭa muṟaiyum pērāciriyar kālattil iruntatu eṉpatai avaruraiyāl aṟiya vāykkiṉṟatu.
"innūl ilakkaṇattiṉai ivvōttiṉ iṟutikkaṇ vaittāṉ vaḻakkum ceyyuḷumeṉṟu vitantu pukunta iraṇ ṭilakkaṇamum muṭit tallatu avaṟṟaik kūṟum ilakkaṇam kūṟalākāmaiyiṉ eṉpatu. ikkaruttaṟiyātār ceyyuḷiya liṉai oṉpatām ōtteṉpa" eṉkiṟār (mara. 93). ikkuṟippāl, ceyyuḷiyal oṉpatām iyalāka iruntateṉṟum, ataṉoṭu nūl, nūlvakai, urai paṟṟiya nūṟpākkaḷ ataṉ niṟaivil iruntaṉa eṉṟum eṇṇutaṟku iṭaṉuḷḷatu. itaṉai mēlāyvu ceytal vēṇṭattakkatām.
muṟai vaippu
pērāciriyar ōriyalukkum aṭuttuvarum iyalukkum uḷḷa toṭarpai viḷakkukiṟār. oru nūṟpāvukkum aṭuttu varum nūṟpāvukkum uḷḷa toṭarpaic cuṭṭukiṟār. orē nūṟpāvil varum ceytikaḷiṉ muṟai vaippaiyum uṉṉip pāka eṇṇi eḻutukiṟār.
`mēlōttiṉōṭu ivvōttiṉiṭai iyaipu eṉṉai yō eṉiṉ' eṉṟu meyppāṭṭiyal mutal nūṟpāvil viḷakkukiṟār.
`nakaiyē aḻukai' eṉat toṭaṅkum meyppāṭṭiyal nūṟpā viḷakkattil mēl varum eṭṭu vakai meyppāṭukaḷum muṟaimuṟaiyē vaikkappaṭutaliṉ amaitiyai viritturaik kiṟār. oru nūṟpāvoṭu toṭarum maḵṟoru nūṟpāviṉ toṭarpu kāṭṭuvatāka ivai amaikiṉṟaṉa.
"pārāṭ ṭeṭuttal" eṉṉum nūṟpāvil (meyp. 16), "puṇarccip piṉṉarallatu pārāṭṭuḷḷam piṟavāmaiyāṉum, ataṉ piṉṉarallatu piṟarōṭu kūṟṟu nikaḻāmaiyāṉum, ak kūṟṟuk kēṭṭallatu tamarāṉ īramil kūṟṟam kōṭaliṉmai yāṉum, avaiyellām muṭintavaḻit talaivaṉ mēṟceṉṟa uḷḷattāṟ koṭuppavai kōṭaṟkuṟippiṉaḷām ākalāṉum ammuṟaiyāṉ vaittāṉ eṉpatu" eṉkiṟār. ivvāṟu muṟai vaippuk kūṟutalāl, nūṟciṟappai naṉku veḷippaṭuttukiṟār pērāciriyar.
varaiyaṟai
oṉṟaip paṟṟik kūṟuṅkāl varaiyaṟaippaṭuttik kūṟum neṟiyai mēṟkoḷkiṟār pērāciriyar.
accac cuvaiyaik kūṟum pērāciriyar, "taṉkaṭṭōṉṟa lum piṟaṉkaṭṭōṉṟalum eṉṉum taṭumāṟṟamiṉṟip piṟitu poruḷ paṟṟiyē varum" eṉpatum (meyp. 7), camaṉilai eṉpatu, "ulakiyal nīṅkiṉār peṟṟiyākaliṉ īṇṭu ulakiyal vaḻakkiṉuṭ colliya tilaṉ" eṉpatum pōlvaṉa varaiyaṟaic cāṉṟukaḷ.
vakaippaṭuttutal
vakaippaṭuttik kūṟutalum pērāciriyar mēṟkoṇṭa neṟikaḷuḷ oṉṟu. "nakaiyeṉpatu cirippu; atu muṟuvalittu nakutalum, aḷavē cirittalum, perukac cirittalumeṉa mūṉṟeṉpa'' eṉṟum (meyp. 3), "muṉṉam eṉpatu uyarntōrum iḻintōrum ottōrum tattam vakaiyāṉ oppac collutaṟkuk karuttuppaṭac ceytal" eṉṟum (cey. 1) varum iṉṉavai vakaippaṭuttik kūṟaṟ cāṉṟukaḷ.
nūṟpā amaiti kāṭṭal
oru nūṟpāviṉ yāppuṟavai maṟṟoru nūṟpāviṉ yāp puṟavuṭaṉ iyaittuk kūṟutalaiyum pērāciriyar mēṟkoḷkiṟār.
"teyvamañcal" eṉṉum nūṟpāvil (meyp. 24) "patiṉoṉṟaṉai eṇṇic ciṟanta pattu ivai eṉṟa teṉṉai eṉiṉ, ataṉai, `oṉpatum kuḻaviyōṭiḷamaip peyarē' eṉṟa marapiyaṟ cūttirampōla moḻi māṟṟi yuraikkappaṭum" eṉkiṟār.
urai nūṟpā
tāmē urai nūṟpā vakuttuk kūṟuvatupōl kūṟum iṭaṅkaḷum pērāciriyar uraiyil uḷa. avaṟṟuḷ oṉṟu: iruvakai nilaṉeṉpaṉa, `uyppōṉ ceytatu kāṇpōrk keytutal' aṉṟō eṉiṉ, eṉṟu amaittuk koṇṭu, ataṉai viḷakkutalāl avar urai nūṟpā yāttu viḷakkutal aṟiyap peṟum (meyp. 1). ivvāṟē `niraṉiṟut tamaittal' eṉṉum nūṟpā uraiyil (uvama. 37) `akaṉamar kēḷvaṉ' eṉṟōr nūṟpā vakuttu `ataṉmēl' eṉṟōr cūttirañ ceyyiṉ avaiyum alaṅkāram eṉappaṭum eṉpatu" eṉpār. atuvum atu.
pāṭam kūṟutal
`kūṟṟu vakai' eṉpataṟkuk `kūṟṟivai' eṉap pāṭa muṇmaiyaic cuṭṭum pērāciriyar, "ivai eṉpatu pāṭamāyiṉ eṇṇiya mūṉṟaṉaiyum tokuttavāṟē piṟitillai" eṉkiṟār (cey. 1). ivvāṟu pāṭam kūṟalum pērāciriyar uraimuṟaikaḷuḷ oṉṟām.
vēṟṟumai kūṟutal
vēṟṟumai kūṟutalaiyum oru neṟiyākap pērāciriyar koṇ ṭuḷḷār. avaṟṟuḷ oṉṟu: "kuṭimaiyoṭu piṟap piṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, piṟappeṉpatu kuṭip piṟattal; ataṟkut takka oḻukkam kuṭimai eṉappaṭum" eṉkiṟār (meyp. 25).
maṟuppurai
maṟuppuk kūṟutal pērāciriyar uraiyil taṉicciṟappuṭai yatu. mika virivāka āyntu paṭippaṭiyāka vilakkiyum viḷakkiyum maṟuttu āciriyar kōḷai nilaināṭṭal avartam muṟaimai.
taḷai eṉpatōr uṟuppuk koḷvārai maṟutturaittal ataṟkoru cāṉṟām (cey. 1).
piṟarurai
tām uraikkum marapuvaḻi uraikku vēṟuvakaiyālum urai kūṟuvārai `iṉṉoru cārār ivvāṟuraippa' eṉpār pērāciriyar (cey. 11). āciriyar kūṟum ivvilakkaṇam piṟarāl ippeyarāl kūṟappaṭum eṉpataiyum cuṭṭutal pērāciriyar uraimuṟaikaḷuḷ oṉṟu. vaṭanūlāciriyar vaḻimuṟai iṉṉa teṉak kāṭṭalum uṇṭu.
acaiyum cīrum icaiyoṭu cērttutal eṉpatai vakaiyuḷi eṉṟu piṟar kūṟuvataic cuṭṭutal muṉṉataṟku eṭuttukkāṭṭākum (cey. 11). kuru, ilaku eṉpavaṟṟaic cuṭṭip pirattāram mutalāka eṭuttuk kāṭṭuvatu piṉṉataṟkuc cāṉṟu (cey. 51).
coṟporuḷ viḷakkam
coṟporuḷ viḷakkam tarutalil pērāciriyar taṉicciṟap puṭaiyavar. ivar tarum col viḷakkat tūṇṭal vaḻiyākavē "uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam"  eṉṟoru nūl emmāl tokukkappaṭṭatu. ataṉ muṉṉuraiyil "meyppāṭu eṉṉum col mutalāka appērāciriyar tarum coṟporuḷ viḷakkam `niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu nekiḻntu nekiḻntu' tamiḻc coṟkaḷiṉ taṉiyuyar māṇpil tōyntu kiṭakkac ceytatu. aṉṟē (āṇṭu 1951) coṟporuḷ viḷakkavittu eṉ neñcattil ūṉṟap peṟṟatu" eṉpatu atu. appērāciriyar uraiyāl nām mutaṟkaṇ peṟavāyttatu `meyppāṭu' eṉṉum colliṉ viḷakkam.
"meyppāṭeṉpatu poruṭpāṭu; aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuva tō rāṟṟāṉ veḷippaṭutal" eṉpatu (meyp. 1).
"kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac 
	collap paṭṭa perumitam nāṉkē"
eṉṉum nūṟpāvil (meyp. 9),
"vīrattaip perumitam eṉṟeṇṇiṉāṉ. eṉṉai? ellā rōṭum oppa nillātu pērellaiyāka niṟṟal perumitam eṉappaṭum eṉṟaṟkeṉpatu.
kalvi eṉpatu, tavamutalākiya viccai.
taṟukaṇ eṉpatu, añcutakkaṉa kaṇṭaviṭattu añcāmai.
icaimai eṉpatu, iṉpamum poruḷum iṟappap payappiṉum paḻiyoṭu varuvaṉa ceyyāmai.
koṭai eṉpatu, uyirum uṭampum uṟuppum mutalākiya ellāp poruḷum koṭuttal"
ivvāṟu paṉṉūṟu coṟkaḷukku viḷakkam varaikiṟār pērāciriyar.
pērāciriyar cālpu
nūlāciriyar eṇṇattait tiṭṭamākat teḷiya muṭiyāta iṭattil tām poruḷ koḷḷum muṟaiyāl avarkkuk kuṟai nērntuviṭak kūṭātē eṉṉum accattāl, `nām pakuttu eṇṇik koṇṭām' eṉat tammēl akkaruttuṭaimaiyai aḷḷip pōṭṭuk koḷḷutal pērāciriyar, `pērāciriyarē' eṉpatai meyppikkum cāṉṟām.
`piṟappē kuṭimai' eṉṉum nūṟpā, oṉpatu poruḷ kaḷai eṇṇukiṉṟatu. ataṉaip pattākkik koḷkiṟār pērāciriyar. ataṉāl, "iṅṅaṉam ōtiya vakaiyāṉ ivai oṉpatākaliṟ pattāmāṟu eṉṉai eṉiṉ, kāmavāyil eṉap paṭṭa iyaṟkaiyaṉpu, vaṭivupaṟṟi yallatu tōṉṟāmaiyāṉum kuṇam paṟṟit tōṉṟuvaṉa ceyaṟkaiyaṉpu ākalāṉum uruviṉai aṉpiṟku aṭaiyākak kūṟiṉāṉ āyiṉum, uruvu ciṟappuṭaimaiyiṉ ataṉai nām pakuttu eṇṇikkai koṇṭām eṉpatu. eṉṉai?
vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyō
	ṭaintuṭaṉ māṇṭa tamaiccu
eṉpuḻi, `kaṟṟaṟital' eṉpataṉai iraṇṭākki ainteṉpa vākaliṉ" eṉkiṟār. (meyp. 24).
ciṟappup peyarkaḷ
pērāciriyariṉ paranta pulamai peritu. ataṉai ivar cuṭṭum nūṟpeyarkaḷum ciṟappup peyarkaḷum kāṭṭum.
akattiyar, ammāṉaippāṭal, avvaiyār, āṉantavu vamai, icaikkūttu, eḻukūṟṟirukkai, ēkapātam, ēḻiṟ kōvai, aiyaṉāritaṉār, kaṭṭaḷaik kali, kaṭakaṇṭu, kaṭaic caṅkattār, kalampakam, kalittokai (nūṟṟaimpatu kali), kaḷaviyal, kākkai pāṭiṉiyār, kāṉappēr, kuṟiñcip pāṭṭu, kaikkiḷaip paṭalam, koṅkuvēḷir, kōvai, cakkaram, cakarar, caṅkaccāṉṟōr, cāyk kāṭu, ciṟṟicai, ciṟukākkai pāṭiṉiyār, cīttalaic cāttaṉār, cuḻikuḷam, takaṭūr yāttirai, nakkīrar, nariverū uttalaiyār, nāṭakac ceyyuḷ, paṭṭimaṇṭapam, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, paraṇi, paripāṭal (paripāṭal eḻupatu), pāṭṭum tokaiyum, pāṭṭu maṭai, pāvaippāṭal, peruntēvaṉār pāratam, perumāṉaṭikaḷ (iṟaiyaṉār), pēricai, poykaiyār, mālai,. miṟaikkavi, muttoḷḷāyiram, mūvaṭi muppatu, mōtirap pāṭṭu, yāppatikāram, vañci, vacaikkūttu, vari, viḷakkattār kūttu eṉpaṉavum piṟavum ivar cuṭṭic collum ciṟappup peyarkaḷ.
ulakiyalaṟivu
pērāciriyar koṇṭirunta ulakiyalaṟivu āṅkāṅku aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. āriyar kūṟum tamiḻai nakaiccuvaikku eṭuttukkāṭṭukiṟār (meyp. 1). cātittarumam pōṟṟutalaik kuṟikkiṟār (meyp. 12). kāṭukeḻu celvi (kāḷi) vaḻipāṭ ṭaip pala iṭaṅkaḷil kūṟukiṟār (meyp. 12; cey. 149). nāṉku varuṇaṅkaḷaik kuṟikkiṟār (meyp. 25). tamiḻil mantirappāṭṭu iruntataic cuṭṭukiṟār `(cey. 158; 178). `āriyam naṉṟu tamiḻ tītu' eṉṟavaṉ cāvavum, uyirtteḻavum pāṭiya pāṭṭukaḷai yuraittu, ivai "teṟkaṇ vāyil tiṟavātapaṭṭi maṇṭapattār poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavum cāvavum pāṭiya mantiram" eṉṟu kuṟippu varaikiṟār (cey. 178). cīṭṭukkavi varaital vaḻakkai `ōlaippāyi (cu)ram' eṉkiṟār (cey. 149). avviṭattilēyē kaḷampāṭu porunar kaṭṭurai, taccu viṉai mākkaḷ coṟṟoṭar eṉpavaṟṟaiyum kuṟippiṭukiṟār. "ōr yāṉaiyum kurīiyum tammuḷ naṭpāṭiyatu", "ciṟukurīi yurai", "tantiravākkiyam" eṉpavaṟṟaiyum (cey. 173), yāṉai, kamuku, neruppu eṉṉum poruḷ tarum viṭukataikaḷaiyum (cey. 176), kuṟippu moḻikku `yāṉai' eṉpataiyum (cey. 179) ivar eṭuttuk kāṭṭup pāṭalkaḷāl kūṟutal akkālattu makkaḷiṭai vaḻaṅkiya vaḻakkiṉ tokuppu eṉaṟ pālaṉa. pulavut tuṟanta tuṟavōr poy kūṟār eṉṟu kūṟuvatāl akkālat tuṟavōr ciṟappum (mara. 94), putalvarkkup piṇi ilvaḻiyum evaṉāṅkol eṉṟu naṭuṅkutal aṉpāṉ naṭuṅkutalām eṉṉum uḷaviyal ceytiyum (meyp. 12) kūṟum pērāciriyar ulakiyal tiṟam periteṉa aṟiyalām.
ilakkiya vaṉmai
`pukumukam purital' mutalāka varum meyppāṭukaḷ aṉaittukkum muṟaiyāy amainta eṭuttukkāṭṭup pāṭalkaḷ pērāciriyar iyaṟṟiyaṉa eṉṟē koḷḷa vāykkiṉṟaṉa; ivartam ilakkiyap paṭaippuc cīrmaiyai viḷakkuvaṉavāka amaikiṉṟaṉa. aṉṟiyum ivar cila iṭaṅkaḷil varaiyum uraiyē pāvāka iyalutal kāṇak kūṭiyaṉavām.
meyppāṭṭiyal paṉṉiraṇṭām nūṟpāvil,
pārppā rāyiṟ,
kunti mitittuk kuṟunaṭai koṇṭu
vantu tōṉṟalum,
aracarāyiṉ,
eṭutta kaḻuttoṭum aṭuttamārpoṭum
naṭantu, cēṟalum,
iṭaiya rāyiṟ,
kōṟkaiyum koṭumaṭi yuṭaiyum
viḷitta vīḷaiyum veṇpallu mākit
tōṉṟalum
eṉpatum,
aṭakkam eṉpatu, ........
paṇinta moḻiyum taṇinta naṭaiyum
tāṉai maṭakkalum vāy putaittalum mutalāyiṉa
varaital eṉpatu,
kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintoḻukum
oḻukkam
eṉpatum ākiya ivaṟṟaip pārtta aḷavāṉ etukai mōṉait toṭai nalam keḻuma naṭaipayilutal teḷivām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu

poruḷatikāram 
			pērāciriyam-1
			piṉṉāṉkiyal
ci. kaṇēcaiyar - 1943
	mutaṟ patippu 1943il cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷatu. 2007il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam   veḷiyiṭṭuḷḷatu. ip patippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīḷ patippāka innūl veḷivarukiṟatu.

kaṇapati tuṇai
vināyakak kaṭavuḷ vaṇakkam
taṉṟō ṇāṉki ṉoṉṟu kaimmikūuṅ
kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉu
moḷiperitu ciṟantaṉ ṟaḷiyaveṉ ṉeñcē.


kuravar vaṇakkam
imiḻperum pāṟkaṭa leḻumamu taṉatīn
tamiḻkeḻu nilattiṉōr tavattaṉi yuruvāy
yāḻppāṇa meṉunāṭ ṭeḻilpeṟu nallait
taṉinakart tōṉṟit tamiḻttoṉ moḻikkuñ
caiva camayan taṉakkumō raraṇāyk
kāvalar pāvalar kaṇittunaṉ kēttap
palanū ṟeḷivukoḷap patittu mākkiyu
muraimaṇi piṟakkumō ruyarā karamāyc
coṉmaḻai yeṉappoḻi vaṉmaiyiṟ ciṟantum
perunīr vaippiṭai yirumpukaḻ niṟīiya
āṟu mukapperu nāvalaṉ ṟaṉakku
naṉmaru makaṉā yiṉpuṟat tōṉṟit
tolkāp piyamun tokainū lātiyum
palkāp piyamum payiṉṟu mēmpaṭīi
vittuva cirōmaṇi yāki viḷaṅkiya
poṉṉam palappeyar maṉṉucem maṟku
māriya moṭutamiḻc cīriya moḻikaḷiṟ
pēriyaṟ kalaiyum piṟavunaṉ kuṇarupu
palanū liyaṟṟi yilakupuka ḻuṟīiya
kaṉṉaik kumāra cuvāmip pulavaṉām
vittuva maṇikkum viruppoṭu memakkiṉi
taruntami ḻuṇarttip poruntumaṟi vaḷitta
viruñceya lataṉporuṭ ṭīṇṭuperun tutitaṉai
aṉpoṭuñ ceytiṅ kiṉpuṟu kuvaṉē.

patippāciriyar mukavurai
teṉmalai yirunta cīricāl muṉivarākiya akattiyariṉ mutaṉ māṇākkarākiya olkāp perumait tolkāppiya ṉāriyaṟṟiya tolkāppiyattukku uraiceytār, iḷam pūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, teyvaccilaiyār, kallāṭaṉār eṉap palarāvar. avaruḷ cēṉāvaraiyar, teyvaccilaiyār, kallāṭaṉār eṉum mūvaruñ ceytavuraikaḷ collatikāram oṉṟaṟkēyuḷḷaṉa. nacciṉārkkiṉiyarurai eḻuttatikārattiṟkum, collatikārat tiṟkum, poruḷatikārattiṉ meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, marapiyal nīṅkalāka ēṉai āṟiyalkaḷukkum ippōtu kāṇappaṭukiṉṟatu. pērāciriyarurai poruḷatikārattiṉ piṉnāṉkiyalkaḷukkumē ippōtu kāṇappaṭukiṉṟatu. nūl muḻuvataṟkuṅ kāṇappaṭum urai iḷampūraṇaruraiyē. avvuraikaḷuḷ, nacciṉārkkiṉiyar ceyta eḻuttatikāravurai yum cēṉāvaraiyar ceyta collatikāravuraiyum cila tiruttaṅkaḷōṭum uraiviḷakkak kuṟippukka ḷōṭum muṉ emmāl acciṭṭu veḷippaṭuttappaṭṭaṉa. aṭutta poruḷatikārattup piṉnāṉkiyalkaḷukkumuḷḷa pērā ciriyaruraiyē pala tiruttaṅkaḷōṭum uraiviḷakkak kuṟippukka ḷōṭum ippōtu emmāl acciṭṭu veḷippaṭuttappaṭu kiṉṟatu. poruḷatikārattu muṉ aintiyalkaḷukkumuḷḷa uraiyē ippoḻutu acciṭṭu veḷippaṭuttappaṭa vēṇṭiyatu muṟai yāmāyiṉum, piṉ nāṉkiyalkaḷukkumuḷḷa pērāciriyarurai, maturait tamiḻc caṅkattārālum innāṭṭu āriya tirāviṭa pāṣāpiviruttic caṅkattārālum naṭāttappaṭum paṇṭita parīkṣaip pāṭanūlkaḷuḷoṉṟāka ippoḻutu niyamikkappaṭṭirukkiṉṟamai yāṉum, avviyal kaḷiṉuraiyē paṭippōr eḷitil viḷaṅkik koḷḷa muṭiyā tiruttalāṉum, ataṉaiyē muṉ acciṭṭu veḷippaṭuttuvatu nalameṉṟu palarum vēṇṭik koṇṭamaiyāṉē ataṉai muṉṉar veḷippaṭutta eṇṇiṉōm. muṉṉiyalkaḷiṉuraiyum piṉṉar acciṭṭu veḷip paṭuttappaṭum. 
poruḷatikārattup piṉ nāṉkiyaṟkumuḷḷa ip pērāciriyaruraiyē, nacciṉārkkiṉiyarāleḻutappaṭṭa muṉṉiyalkaḷiṉuraiyōṭuñ cērntu mutalil acciṭṭu utaviṉavarkaḷ, yāḻppāṇam - rāvpakatūr srīmāṉ ci.vai. tāmōtarampiḷḷai avarkaḷē. avarkaḷ tām acciṭṭa pōtu muḻuvuraiyaiyum nacciṉarkkiṉiyarurai yeṉṟē karuti, acciṭṭu, puttakattiṉ mukappil, poruḷatikāram nacciṉārkkiṉayaruraiyeṉa eḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ. aṅṅaṉam avarkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭa taṟkuk kāraṇam, itu pērāciriyaruraiyeṉat teritteḻutāta piratikaḷ kiṭaippa, avaṟṟaimāttiram nōkki acciṭṭamaiyē pōlum. citalarittum pāṇantiṉṟum eḻutuvōrāṟ piṟaḻvuṟṟuṅ kiṭanta ēṭṭuppiratikaḷai nōkki oruvāṟu tirutti mutalil acciṭṭup pātukāttutaviya piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya ariya naṉṟi tamiḻulakattārāl eṉṟum pārāṭṭap paṭattakkatēyām.   
piḷḷaiyavarkaḷāl acciṭappaṭṭa ip poruḷati kāram veḷivanta cila kālattiṉpiṉ apporuḷatikārattiṉ piṉ nāṉkiyalkaḷiṉuraiyum nacciṉārkkiṉiyaruraiyaṉṟu pērāciriyaruraiyē eṉat takka kāraṇaṅkaḷāṟ ṟerittuc cētucamtāṉa makāvittuvāṉum, ciṟanta ārāycciyāḷaru mākiya pāṣā kavicēkarar srīmat rā. rākavaiyaṅkār avarkaḷ maturait tamiḻc caṅkattiṉiṉṟu veḷivarum centamiḻp pattirikaiyilum, accaṅkattup piracuramākiya, tol. ceyyuḷiyal - nacciṉārkkiṉi yarurai mukavuraiyilum eḻuti veḷippaṭuttiṉārkaḷ. 
poruḷatikārattu muṉṉaiya vaintiyalkaḷukkumuḷḷa nacciṉārkkiṉiyaruraiyaiyum, piṉ nāṉkiyalkaḷukkumuḷḷa ip pērāciriyaruraiyaiyum ēṭṭup piratikaḷōṭum oppu nōkkit tirutti iraṇṭāvatāka, rāvpahatūr srīmāṉ ca. pavāṉantam piḷḷaiyavarkaḷ vevvēṟākap patittu veḷip paṭuttiṉārkaḷ. avarkaḷ patippāṉum avvuraikaḷ cila tirutta maṭaintaṉa. ataṉpiṉ mūṉṟāvatāka, avvurai kaḷiraṇṭaṉaiyum muṟaiyē, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātip patippāciriyar rāv cāhip, srīmān S. vaiyāpurippiḷḷai (B.A.,B.L.,) avarkaḷum, mayilāppūr uyartara kalācālait talaimait tamiḻariciriyar pirammasrī vē. turaicāmi aiyaravarkaḷum, ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tirutti utava, srīmāṉ S.fdf capāpatippiḷḷai yavarkaḷ vevvēṟākap patittu veḷippaṭuttiṉārkaḷ. appatippāṉum cila tiruttam peṟṟaṉa.
im muppatippāḷarkaḷālum patikkappaṭṭa uraikaḷuḷ piṟpākamākiya ippērāciriyaruraiyai uṭaṉvaittu oppu nōkkiya pōtu muṟpatippukaḷ iraṇṭaṉkaṇṇumuḷḷa pāṭaṅkaḷiṉum piṟpatippiluḷḷa pāṭaṅkaḷ cila, tirutta muṭaiyaṉavākavum, piṟpatippiluḷḷa pāṭaṅkaḷiṉum muṟ patippukkaḷiluḷḷa pāṭaṅkaḷ cila tiruttamuṭaiyaṉavākavum, cila pāṭaṅkaḷ mūṉṟiṉun tiruttamillaṉavākavuṅ kāṇap paṭṭaṉa. 
im muppatippukkaḷāṉun tiruntiyavaṟṟaiviṭa iṉṉum mikap pala ivvuraiyuḷ tiruntavēṇṭiyaṉavākak kāṇappaṭṭa maiyāṉē, avaṟṟai ēṭṭuppiratikaḷōṭum oppunōkkit tiruttalāmeṉa muyaṉṟum tiruttamāṉa paḻaiya piratikaḷ akappaṭāmaiyiṉālē pūraṇamākat tiruttikkoḷḷutal kūṭātāyiṟṟu. ataṉāl, tiruttamāṉa paḻaiya ēṭṭup piratiyaip peṟa virumpi av viruppattai, tamiḻnāṭṭiṉṟavap payaṉāyt tōṉṟip paḻaiya pala nūlkaḷaip patittum putiya pala urai nūlkaḷai ākkiyu mutaviya mahāmahōpāt yāya - takṣiṇātya kalāniti - ṭākṭar, pirammasrī u.vē. cāminātaiyar avarkaḷukku eḻutiṉōm. avarkaḷ maṉamuvantu, ceyyuḷiyaṉ māttira mamainta pērāciriyarurai ēṭṭup piratiyoṉṟum, maṟṟai mūṉṟiyalumamainta kaiyeḻuttup piratiyoṉṟum aṉuppi vaittārkaḷ. avarkaḷ tēkaviyōka maṭaintār kaḷāyiṉum  avarkaḷukku ematu pēraṉpu uriyatākuka. avarkaḷaṉuppiya piratikaḷōṭu accup piratikaḷai oppunōkkiyapōtu, ap piratikaḷiṟ cila tiruttaṅkaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟiṉu maṉamamaiyātu maturait tamiḻc caṅkattup puttaka cālaiyilē paḻaiya nalla piratikaḷ irukkumeṉakkaruti aṅkuc ceṉṟu, vittuvamaṇiyāy viḷaṅkum centamiḻp pattirātipar srīmat tiru. nārāyaṇaiyaṅkār avarkaḷ appōtu aṅku illāmai yiṉālē, centamiḻ utavip pattirāciriyarum, vittuvāṉu mākiya srīmat T.K. irāmāṉuja aiyaṅkāravarkaḷiṭam ucāviṉōm. avarkaḷ cila piratikaḷ iruppatākac colli maṉa makiḻcciyōṭum, avaṟṟai eṭuttu utaviyatumaṉṟi yāmiruntu avaṟṟaip paṭittup pārttaṟ kēṟṟa vacatikaḷum ceytārkaḷ. avarkaḷ ceyta peruntakaimaic ceyal emmāl eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu niṟka:
yām piḻaiyuṭaiyaṉaveṉṟu kuṟittu vaittirunta uraippakutikaḷai appiratikaḷōṭu oppunōkkiyapōtu cila tiruttaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. attiruttaṅkaḷai eḻutik koṇṭu mīṇṭum ūrkku vantapiṉ, intiyāvil vēṟu cilar ēṭṭup piratikaḷ vaittirukkiṟārkaḷeṉavaṟintu avarkaḷukku eṅ karuttai eḻutit terivittōm. avarkaḷ tamiḻmakaḷiṭam koṇṭa veṟup pāṟpōlum taṅkaḷiṭam ēṭṭup piratikaḷ kiṭaiyāveṉa maṟuttuviṭṭārkaḷ. piṉ, kōppāy araciṉar āciriyar kallūriyil āciriyarāy irukkum vittuvāṉ srīmān kā.po. irattiṉam B.O.L. avarkaḷ ōr ēṭṭuppirati tantu utaviṉārkaḷ. avarkaḷukkum ematu naṉṟi uriyatākuka. avarkaḷutaviya piratiyiṉum cila tiruttaṅkaḷ kiṭaittaṉa. 
ēṭṭuppiratikaḷ yāvum perumpālum accup piratika ḷōṭu ottiruntamaiyāṉē piṉ ēṭṭup piratikaḷ tēṭuvatai yām oḻittu, kiṭaitta tiruttaṅkaḷōṭum ippatippaip patippittōm. ēṭṭup piratikaḷai nōkkit tiruttiya tiruttaṅ kaḷai viṭa pallāṇṭākap paṇṭita vakuppu māṇavarkaḷukku yām paṭippitta aṉupavattiṉālē aṟintu vaittirunta cila tiruttaṅkaḷaiyum kīḻkkuṟippiṟ kāṇpittuḷḷōm. avai piṉṉāḷil ēṭṭup piratikaḷai nōkkit tiruttañ ceypavar kaḷukku upayōkamākumeṉa eṇṇukiṉṟōm. avaṟṟuṭ poruntuvaṉa koḷka.
ēṭṭup piratikaḷai nōkkit tiruttikkoḷvatu mikavari tāṉa ceyalākum. yātu kāraṇattāleṉiṉ; oru piratiyaip pārttu vēṟu pirati eḻutuvōr citalum pāṇamun tiṉṟa iṭaṅkaḷukkup puḷḷiyiṭṭeḻutātu cērttu eḻuti viṭṭamaiyāṉum, cilaviṭaṅkaḷiṟ ṟaṅkaruttiṟkēṟpac cila coṟkaḷaiyum vākkiyaṅkaḷaiyum peytu eḻutiviṭṭamai yāṉum, poruḷ viḷaṅkāta iṭaṅkaḷaip piḻaipaṭa vuṇarntu tiruttiviṭṭamai yāṉum, varikaḷai māṟi eḻutiviṭṭamai yāṉum, uṇmaip poruḷ ituveṉa uṇaramuṭiyāmaiyāṉ eṉka. coṟkaḷum vākkiyaṅkaḷuñ citainta iṭaṅkaḷaiyum, varikaḷ māṟiyuḷḷa viṭaṅkaḷaiyum, aṅkaṅkē (ciṟappāka 300m, 302m, 307m, 313m, 369m, 416m, 448m, 460m, 461m cūttira uraikaḷai) nōkki yuṇarntu koḷka. cila cūttiravuraiyuḷ muṉvanta varikaḷ piṉṉum vantuḷḷaṉa. avaṟṟai 300m cūttiravurai mutaliya  nōkkiyuṇarka. iṉṉum yām ippaṭiyiruntirukkalā meṉṟu kāṇpitta iṭattiṟṟiruttam vēṟuvitamākavu miruntirukkalām. eṅṅaṉamiruppiṉum, ap piḻai avviṭattiṟ ṟiruttamuṟa  vēṇṭum eṉpatē ematu karuttām.
mēlum, eḷitil viḷaṅkaṟkariya viṭaṅkaḷaiyum, ceyyuḷi yalil varun toṭaikkaṇakkukaḷaiyum eḷitilaṟiya virittu viḷakkiyum, toṭaikkaṇakkup pākkaḷil varum piḻaikaḷait  tiruttiyuṅ kāṇpittuḷḷōm. avaṟṟai 341ām, 369ām cūttira urai mutaliyavaṟṟai nōkki uṇarntukoḷka. mēlum yām tiruttameṉṟu kaṇṭa viṭaṅkaḷiluñ cila coṟkaḷum, vākkiyaṅkaḷum, em nōkkiṟkut tappip piḻaiyākavu mirukkalām. avaṟṟaiyum ēṭṭup piratikaḷai nōkkit tiruttik koḷvārkaḷāka. pērāciriyar eḻutiya urai tāṉeṉṟu kūṟa muṭiyāmal attuṇaip piṟaḻcciyaṭain tirukkum ivvuraiyai yām pūraṇamākat tiruttiviṭṭō meṉṟu kūṟuvatu emakkē perum avamāṉamākum. niṟka:
yāmippōtu acciṭṭa ip patippup pūraṇamākat tiruntiya teṉpatu ematu karuttaṉṟātalāl, paḻaiya ēṭṭup piratikaḷ vaittiruppavarkaḷ tamiḻmakaḷiṉ nalam karuti avaṟṟai aṉuppi vaippiṉ, iraṇṭām patippil iṉṉun tiruttañ ceyyalāmeṉpatai avarkaḷukku aṟivittuk koḷḷu kiṉṟōm. mēlum yām tiruttiya tiruttaṅkaḷilum, eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukkaḷilum ematu mutumai, maṟati mutaliyavaṟṟāl nērnta piḻaikaḷait tiruttikkoḷḷumāṟu aṟiñarkaḷai vēṇṭik koḷḷukiṉṟōm. aṉṟiyum, uṇmaiyāṉa piḻaikaḷai aṟiñarkaḷ emakku aṟivippiṉ, avaṟṟai avarkaḷ peyarōṭum iraṇṭām patippil veḷippaṭuttuvōm. aṉṟi, naṉṉūl ciṉṉūl mutaliya ciṟṟilakkaṇaṅkaḷaittāṉum  muṟaiyuṟak kallātum, āḻntu nōkkātum pērvēṇṭip piḻaikūṟi āravārikkum avala mākkaḷ ceyalai yām oru poruṭpaṭuttōm. avarkaḷ tāmē kūṟit tāmē makiḻntu koḷvārkaḷāka. 
kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi yavaṟṟuṇ
mikaināṭi mikka koḷal.
ivvuraiyuḷ, meyppāṭṭiyaṟ poruḷkaḷaiyum, uvama iyaṟ poruḷkaḷaiyum eḷitiṉaṟintu kōṭaṟkupakāramāka, av viyalkaḷiṉ poruḷkaḷaic curukki eḻuti, eḻutiya accurukkaṅ kaḷai avviyalkaḷiṉ mukappilē tantuḷḷōm. aṉṟiyum, av viyalkaḷiṉ poruḷkaḷai eḷitiṉ viḷaṅkik kōṭaṟkupa kāramāka, avviyalkaḷil varumutāraṇac ceyyuḷ kaḷukkup poruḷu meḻuti avviyalkaḷiṉ piṉṉāṟ cērttuḷḷōm. ēṉaiya viyalkaḷukku virivañci avai eḻutātu viṭappaṭṭaṉa. avaṟṟil varum arumpataṅkaḷiṉ poruḷkaḷaip piṉṉāṟ cērkkappaṭṭirukkum arumpatavaka rāti nōkkiyaṟintu koḷka.
yām eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukkaḷaip palamuṟai nuṇṇitākap paṭittup pārttu, iṉṟiyamaiyāta cila tiruttaṅkaḷ ceytu tuṇaipurinta, tirunelvēli āciriya kallūrit talaimait tamiḻāciriyarum, ematu āciriyaruḷoru varākiya cuṉṉākam vittuvamaṇi srīmāṉ a. kumāra cuvāmip pulavaravarkaḷiṭam muṟaiyākak kaṟṟu, viṟpaṉṉarāy viḷaṅku pavarumākiya paṇṭitar srīmāṉ ci. kaṇapatippiḷḷai yavar kaḷukku yāñ ceyyakkiṭanta kaṭappāṭu yāteṉa aṟiyōm. avarkaḷ ceyta naṉṟiyum, avarkaḷ nuṇmatiyum eṉṟu mem māṟ pārāṭṭap paṭattakkaṉavē. 
iṉṉum, vaṭamoḻi nūlkaḷuṭ kūṟiya meyppāṭṭiṟ kuriya cila ilakkaṇa vitikaḷai yām aṟitaṟkut tuṇaipurinta, yāḻppāṇam mattiya kallūrit talaimait tamiḻp paṇṭitarum, viyakaraṇa mahōpāttiyāyarumākiya piramasrī vai. irāmacāmi carmā avarkaḷukkum ematu naṉṟiyuriyatākuka.
mēlum, ivvuraip patippiluḷḷa uraikkuṟippu mutaliya vaṟṟaip paṭittuppārttu aṉpōṭu ciṟappuppāyiramaḷitta, ariya kaṟṟācaṟṟavarākiya iru perum pulavarukkum ematu aṉpu uriyatākuka.
itaṉai yām acciṭṭapōtu accuttāḷkaḷai nōkkip piḻaikaḷ vārāvaṇṇam tiruttiyum, arumpatavakarāti, cūttiravakarāti mutaliyavaṟṟai eḻutiyum, ematu māṇavarkaḷ  ceyta utaviyum emmāṉ maṟakkaṟpālataṉṟu.
mēlum, tolkāppiyattu ēṉaiyatikāraṅkaḷaip pōlavē, poruḷatikārattaiyum patittut tamiḻulakiṟkutava vēṇṭumeṉak karuti, avvatikārattup piṉ nāṉkiyaṟkumuḷḷa ippērāciriyaruraiyaiyum, uraiviḷakkak kuṟippukkaḷaiyum tāmē virumpiyēṟṟup patittutaviya, īḻakēcarip  pattirāti parum, neṭuṅkālan tamiḻttoṇṭi līṭupaṭṭu uḻaittu varupavarum, parōpakāra cintai yuṭaiyavarumākiya srīmāṉ nā. poṉṉaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum ematu naṉṟiyuriyatākuka.
airōppiyarkaḷuṭaiya perumpōriṉālē ulakam muḻuvatum iṭarppaṭṭu mayaṅku mikkālattilē ettuṇaip peruñ celvarum niṉaittaṟkumariya ipperuñ ceyalaip piḷḷaiyavarkaḷ tamakkuvaru mevvakaiyiṭaraiyu nōkkātu maṉamuvantu ceyta pērutaviyāṉatu, emmālaṉṟi it tamiḻula kāṉum eṉṟum pōṟṟappaṭat takkatēyām.
ip patippiṉai yām iṭaiyūṟiṉṟi muṟṟuvittaṟku uyirt tuṇaiyāki akattum puṟattum niṉṟutaviya ematu kulateyva mākiya vināyakak kaṭavuḷuṭaiya tiruvaṭikaḷai, maṉamoḻi mey kaḷāl cintittut tutittu vaṇaṅkutum.
ci. kaṇēcaiyar

ciṟappu mukavurai
vaṭavēṅkaṭam teṉkumarikku iṭaippaṭṭa tamiḻkūṟu nallulakiṉ vaḻakkum ceyyuḷum āyirumutaliṉ eḻuttum collum poruḷum āyntu tokukkappaṭṭatu tol kāppiyam eṉṟu paṉampāraṉār pāyiram kūṟukiṟatu. tamiḻakattiṉ ellaikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷait tarum toṉmai mikka ātāramākavum paṉampāraṉār pāyiram tikaḻkiṟatu.
oru nāṭṭiṉ ellaikaḷaik kaṭantucellum vāyppiṉaip peṟṟōr allatu varaiyaṟukkappaṭṭa ellai kaḷukkuḷ vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷātōr eṉṟu varalāṟṟil tuṟavikaḷ, pulavarkaḷ, vaṇikarkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. tuṟavikku vēntaṉum turumpu; kaṟṟōrkkuc ceṉṟaiṭam ellām ciṟappu. 
tuṟaviyum pulavarum vaṇikarāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. tuṟavikaḷukkup paṭukkaikaḷai vaṇikarkaḷē amaittuk koṭuttuḷḷaṉar eṉpatait tolliyal maṟṟum kal veṭṭiyal cāṉṟukaḷ terivikkiṉṟaṉa. pulavarkaḷukkup puravalarāka aracarkaḷ iruntuḷḷaṉar.
iṉṉoru nāṭṭiṟkuḷḷum ceṉṟu makkaḷaic cantikkum urimai tuṟavikaḷukku uṇṭu. atiyamāṉukkāka auvaiyār iṉṉoru nāṭṭaracaṉiṭam tūtu ceṉṟirukkiṉṟār.
vaṇikarkaḷ, vāṇikattiṉ poruṭṭut tam nāṭṭiṉ ellaiyaik kaṭakkiṟārkaḷ. iṉṉoru nāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpiṉai ēṟpaṭuttik koḷvataṟkut tuṟavikaḷiṉ utaviyaiyum pulavarkaḷiṉ aṉupavattaiyum vaṇikarkaḷ payaṉpaṭuttik koḷvar. vaṇikattiṟku, vaṇikarkaḷukku iṭam tarāmal iṭaiyūṟāka irukkum nāṭukaḷaik kaippaṟṟit tam nāṭṭu ellaikaḷai aracukaḷ virivupaṭuttik koḷḷum pōlum. pōrkaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷil vāṇikap pōṭṭiyum oṉṟāka iruntuvarukiṟatu. 
kaṉakavicayar tamiḻ aracarkaḷaik kuṟaittukkūṟiya ceyti pulavarkaḷālēyē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut teriyavantiruk kiṟatu.  
eṉavē nāṭukaḷum āṭci ellaikaḷum vaṇikattiṟkākavum ceyaṟkaiyākavē kaṭṭamaikkappaṭutalaiyum, ceyaṟkaik kaṭṭamaippukaḷ araciyal vaṇikak kāraṇaṅkaḷālēyē citaikkap peṟuvataiyum varalāṟṟil kāṇalām.
āṉāl moḻivaḻi amaivaṉa iyaṟkaiyāṉa ellaikaḷ. iyaṟkaiyāṉa ellaikaḷaiyum araciyal vaṇikak kāraṇaṅkaḷ māṟṟiyamaikkavē virumpum. attakaiya viruppam niṟaivēṟa mēṟkoḷḷappeṟum naṭavaṭikkaikaḷ makkaḷiṭam maṉa aḻuttattai uruvākkum varalāṟṟiṉ perumpakuti maṉa aḻuttam mikka nikaḻvukaḷiṉ pativukaḷē. paṉampāraṉār kuṟippiṭum ellaikaḷ moḻivaḻiyāṉavai.
makkaḷiṉ caṭaṅkukaḷ, vaḻipāṭukaḷ, nampikkaikaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ ākiyavaṟṟil vaṇika nōkkac ceyaṟpāṭukaḷiṉ vērkaḷē veḷippaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ toṭarccikkum nilaipēṟṟiṟkum kūṭa vaṇika nōkkaṅkaḷē vāḻvaḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. 
eṉavē tamiḻkūṟu nallulakattiṉ eḻuttum collum poruḷum aṭaṅkiya vaḻakkum ceyyuḷum tokukkappaṭṭu, āyntu tamiḻ ilakkaṇamākat tolkāppiyam uruvākkap paṭṭuḷḷatilum ittakaiya kūṟukaḷaik kāṇum āyvukaḷ vara vēṇṭum. teḷivu uṇarttiṭa uraiyāciriyarkaḷum, kāla māṟṟat tiṟkēṟpak kaivarappeṟum ūṭakattiṟkēṟpap patippāciriyar kaḷum tolkāppiyam toṭarntu kaṟkappaṭa utavivarukiṉṟaṉar. 
tamiḻiṉ toṉmaiyum ciṟappum perumaiyum terintiṭat tolkāppiyam utavukiṟatu. mēlum iṉṟaiya moḻiyiyal āyvāḷarkaḷukkum viyappait tarukiṟa moḻicār kūṟukaḷai nuṭpamākavum koṇṭirukkiṟatu eṉpatum ilakkiyak koḷkaikaḷai uruvākkit tantirukkiṟatu eṉpatum iṉiyum varum koḷkaikaḷukku iṭam tarukiṟa vakaippāṭukaḷaik koṇṭirukkiṟatu eṉpatum tolkāppiyattiṉ taṉip perumaikaḷākum.  
ēṭukaḷilirunta tolkāppiyattai mīṭṭeṭuttu acciṭṭa perumai maḻavai makāliṅkaiyarukku uriyatu. avar tolkāppiya eḻuttatikārattai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ mutaṉmutalil veḷiyiṭṭuḷḷār. ippatippu 1848il veḷivantuḷḷatu. 
tolkāppiyattiṉ ēṉaiya atikāraṅkaḷum avaṟṟiṉ uraikaḷum iṉṉum pala āṇṭukaḷ kaṭantē veḷi vantuḷḷaṉa. cēṉāvaraiyar uraiyuṭaṉ collatikārattai 1868il ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippittār. 1882il nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ patippittār.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟku mutal aintu iyal kaḷukku nacciṉārkiṉiyar uraiyum. ataṉ eñciya nāṉku iyalkaḷukkup pērāciriyar uraiyum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu 1885il tolkāppiyap poruḷatikārattai ivar patippittuḷḷār. piṉṉar, tolkāppiya eḻuttatikārattai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ ivar 1891il patippittuḷḷār.
ataṉ piṉṉar mūlam maṭṭum taṉiyākavum vantuḷḷatu. mūlamum uraikaḷum taṉittaṉiyē veḷiyiṭap peṟṟum vantuḷḷaṉa. kaiyaṭakka aḷavilum tolkāppiyam acciṭap peṟṟuḷḷatu. kūṭavē teḷivurai, kuṟippurai, eḷiya urai, māṇavarkkāṉa urai, pāṭapēta āyvu eṉa ituvarai nūṟṟukkum atikamāṉa patippukaḷ tolkāppiyattiṟku veḷivantuḷḷaṉa.
ittakaiya muyaṟcikaḷukkup piṉpum kūṭa, tolkāppiyattai muḻumaiyāka, muṟaiyāka, iṉṉum aṟintu koḷvatil iṭarppāṭukaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. ivai tolkāppiyattiṉ ciṟappup paṇpukaḷākavum nōkkutaṟ kuriyaṉa.    
tolkāppiyattiṉ nacciṉiyārkkiṉiyar urai maṟṟum avarurai kiṭaikkāta iyalkaḷukkup pērāciriyaruraikaḷai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭiṉaip pārāṭṭum poruṭṭu īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā piḷḷai 1937il ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippitta nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ kūṭiya tolkāppiya eḻuttatikārattai māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭum vakaiyil koṇṭuvara virumpiṉār.
appatippiṟku appōtu tamiḻ ilakkaṇa aṟivu mikavum kaivarappeṟṟavarāka irunta yāḻppāṇam puṉṉālaik kaṭṭuvaṉaic cērnta ci. kaṇēcaiyar utavavēṇṭum eṉa avarai aṇukiyuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar uraikku mēlumoru viḷakkamāka uraiyoṉṟaic ceyya uṭal nalamiṉmai kāraṇamākac ci. kaṇēcaiyarāl appōtu iyalavillai.
annilaiyil avar kaṟṟa kālattum kaṟpitta kālattum kuṟittum vaittirunta kuṟippukaḷai appatippil cērkka aṉumatittuḷḷār. mēlum appatippil tolkāppiyar varalāṟu, nacciṉārkkiṉiyar varāṟu, utāraṇa akarāti, arumpata viḷakkam mutaliyavaṟṟiṉ akarāti, tolkāppiya muṟpatippukaḷil iṭam peṟāta mēṟkōḷviḷakkam, maṟṟum iṇaippāka iṭam peṟak kūṭiya cila ilakkaṇak kuṟippukaḷ pōṉvaṟṟait tām eḻutiyum tam māṇavarkaḷaikkoṇṭu eḻutuvittum cērttuḷḷār.
ippatippil tolkāppiyam ēṭṭuppiratikaḷai oppunōkki ci. kaṇēcaiyar tiruttiya pala tiruttaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟāl ippatippu "kaṇēcaiyar patippu" eṉṟē ciṟappuṭaṉ aḻaikkappaṭukiṟatu.
uraiyāciriyar kāṭṭiyuḷḷa mēṟkōḷ pāṭalkaḷiṉ aruñ coṟkaḷukkum kaṇēcaiyar poruḷ tantuḷḷār. mūlapāṭaṅkaḷ kavaṉamākat tērnteṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟai matippiṭṭum ivartam urai viḷakkak kuṟippukaḷil eḻutiyuḷḷār.
ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam kaṇēcaiyar patippukaḷākiya, tolkāppiya eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram ākiyavaṟṟiṉ maṟupatippukaḷai ippōtu veḷiyiṭukiṟatu.  
inniṟuvaṉat talaivar māṇpumiku tamiḻaka mutalvar avarkaḷ inniṟuvaṉattiṉ tōṟṟam mutal toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu niṟuvaṉattai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar avarkaḷukku ittakaiya paṇikaḷāl niṟuvaṉam naṉṟi celuttukiṟatu.
niṟuvaṉap paṇikaḷ viraivākavum niṟaivākavum amaiya ollum vakaiyāṉ utavi nalki āṟṟuppaṭuttum māṇpumiku tamiḻaka mutalvar avarkaḷiṉ ceyalāḷar, muṉaivar ki. irāca māṇikkam (i.ā.pa - ōyvu) avarkaḷukku naṉṟi.
niṟuvaṉac ceyalpāṭṭukku uṟutuṇaiyāka iruntu varum ciṟappu āṇaiyar maṟṟum tamiḻ vaḷarcci intu camaya aṟa nilaiyattuṟai maṟṟum ceytit tuṟaic ceyalāḷar tirumiku tu. irācēntiraṉ i.ā.pa. avarkaḷukkum, ivveḷiyīṭṭiṟku ariya nūl nitiyutavit tiṭṭattiṉkīḻ acciṭa niti nalkiya tamiḻaka araciṉ tamiḻ vaḷarccit tuṟaikkum, innūliṉ oḷi accuk kōppaic ceytum acciṭṭum aḷitta ti pārkkar niṟuvaṉat tārkkum naṉṟi.
muṉaivar ma. irācēntiraṉ
iyakkunar (muḻukkūṭutal poṟuppu)
ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam (2007) 
taramaṇi, ceṉṉai - 600 113

uraiyāciriyar varalāṟu
ivvuraiyāciriyar peyar pērāciriyar eṉpatākum. ivarē, marapiyal 98m cūttiravuraiyuḷ, valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum eṉṉum potuppāyirañ ceytāṉ āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ eṉak kūṟalāṉē, appērāciriyar ivarkku muntiyavareṉpatum, ivaravariṉ vēṟāvareṉpatum peṟappaṭum. iṉi, yāpparuṅkalaviruttiyuraiyuḷ piṟai neṭu muṭik kaṟaimiṭaṟṟaraṉār pērmakiḻnta pērāciriyaṉ eṉavum, nīr malinta vārcaṭaiyōṉ pērmakiḻnta pērāciriyaṉ eṉavum, civaṉpeyarāṟ palaviṭaṅkaḷiṟ pukaḻntu kūṟappaṭum pērāciriyarum oruvaruḷar. avar ceyta yāppilakkaṇac cūttiraṅkaḷ avvuraiyuṭ palaviṭaṅkaḷiṟ piramāṇamāka eṭuttukkāṭṭap paṭutaliṉālum, avvuraik koḷkaikaḷai ivar eṭuttu maṟuttalāṉum ivar avarkkum avvurai kārarukkum pintiyuḷḷavar eṉpatu peṟappaṭum. iṉit tirukkōvaiyārurai yāciriyarum pērāciriyar eṉappaṭuta liṉ avarum ivariṉ vēṟāvareṉpatu avaruraippōk kāṉē aṟiyappaṭum. āyiṉum, cila collāṭci oppumai koṇṭu avarum ivarum oruvarēyāvar eṉpārum, cila collāṭci yaḷavil iruvaraiyum oruvareṉal kūṭāteṉak kāraṇaṅkāṭṭi maṟuppārumuḷar. cilar tirukkōvai yāruraiyāciriyarum, āttiraiyaṉ pērāciriyaṉum oruvarē yāvar eṉpar. uṇmaiyai ārāyntu koḷka. iṉi nēmināta nūlāciriyarum pērāciriyar eṉappaṭukiṉṟār. avar aruka matattiṉarātalāṉum naṉṉūlāciriyarukku muntiyavarātaliṉā lum, naṉṉūṟ koḷkaikaḷai ivareṭuttu maṟuttum uṭaṉpaṭṭuñ cēralāṉum avar ivariṉ muntiyavarāvar. 
iṉi, ivvuraiyāciriyar tolkāppiyattukku urai ceyta iḷampūraṇarukkup pintiyavareṉpatu, ivar tamaturai yuḷ avar koḷkaikaḷai eṭuttukkāṭṭi maṟuttalāṉum, nacciṉārkkiṉiyarkku muntiyavar eṉpatu, ivar koḷkai kaḷai nacciṉārkkiṉiyar tamaturaiyuḷ eṭuttu maṟuttum uṭaṉpaṭṭuc cēralāṉum, tamaturaiyuḷ ivar peyaraiyē eṭuttuk kūṟalāṉum peṟappaṭum.
ivar, iḷampūraṇar karuttai maṟuppatu 268m, 281m,  434m, 440m cūttiravurai mutaliyavaṟṟālum, nacciṉārkkiṉiyar ivaruraiyai maṟuppatu mutaliyaṉa ceyyuḷiyaluraiyāṉum, ivar peyarai eṭuttukkūṟuvatu kaḷaviyal 5m cūttiravurai mutaliya vaṟṟāṉumaṟiyappaṭum. 
veṇpāmālai aiyaṉāritaṉārum ivarkku muntiyava reṉpatu, avar peyarai 649m cūttiravuraiyuḷ eṭuttuk kūṟalāṉum, pāṭṭiyaṉ marapunūlārum ivarkku muntiyava reṉpatu annūṟ peyarai 663m cūttiravuraiyuḷ eṭuttuk kūṟa lāṉum peṟappaṭum. naṉṉūlārukkum ivar pintiyavar eṉpatu, avar koṇṭa pakupatamuṭivai ivar 665-m cūttiravurai yaḷ eṭuttukkāṭṭi maṟuttalāṉum, avar cūttira aṭikaḷai eṭuttut toṭuttu 660m cūttiravuraiyuṭ kūṟalāṉum piṟa vaṟṟāṉum aṟiyappaṭum.
iṉṉum, ivar poruḷatikārattu ēṉaiyaviyal kaḷukkum uraiceytuḷḷāreṉpatu 266m cūttiravuraiyuḷ kaḷaviyaluṭ kūṟiṉōmeṉṟum 267m cūttira uraiyuḷ akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉōmeṉṟuṅ kūṟalāṉum, vēṟu cūttiravuraikaḷiṉuṅ kuṟippāka uṇarakkiṭattalāṉum aṟiyap paṭum. aṉṟiyum, ivar muṉṉaiyavatikāraṅkaṭkum urai ceytirukkalāmeṉpatu ciṟcila cūttiravuraikaḷāṉē oru vāṟu ūkikkalām.
ivar, ūr kāla mutaliyaṉa aṟiyamuṭiyavillai. āyiṉum ivar kālam 14m nūṟṟāṇṭaḷavil irukkalāmeṉac cilar karutuvar. ārāyntuṇarka. 

ciṟappuppāyiram
uyiriḷaṅkumaraṉ nāṭaka nūlāciriyarum, kalāviṟpaṉṉarum, kaviñarumākiya navāliyūr, srīmān             ka. cōmacuntarap pulavaravarkaḷ iyaṟṟiyatu
āciriyappā    
		viṇṭoṭu neṭuvarai mantaran niṟuvi
		aṇṭarum piṟarum paṇṭaināṭ kaṭaiyap 
		puṇṇiyap pāṟkaṭa līṉṟa taṇṇiya
		viṇṇava ramutam veḷki vāyūṟa
5.		nūṟpaya ṉākiya nāṟpaya ṉuṭaṉē
		nāccuvai yeṉṟā ceviccuvai yeṉṟā
		mēṟpaṭu moṉpatu vitaccuvai yeṉṟā
		palvakaic cuvaiyu mellavar tamakkum
10.		centamiḻt teyvat tirumoḻik kaṭaṟaruñ
		cantaṉap potiyat tavamuṉi taṉātu
		cuntarac cēvaṭi toḻutukaṟ ṟuyarnta
		palkāp piyamuṇar tolkāp piyaṉaruḷ
		olkāp perumpukaḻt tolkāp piyanūl
15.		eḻuttuñ collum poruḷu meṉṉa
		vaḻuttiya mūṉṟu vakuppiṟ ṟāṅkataṉ
		eḻuttum collum paḻuttanūṟ pulavar
		uraiyuṭaṉ vaittup puraitapa vāyntu
		kaṟpōr muṭṭaṟap poṟpuṭaṉ veḷiyiṭ
20.		ṭannā ḷaruḷiṉa ṉaṅkātu pōla
		vaṉṉamum patamum mācaṟak kaṟṟa
		piṉṉarā rāyum perumporuḷ kaṟpuḻik
		koḷvō ruḷḷamuṅ koṭuppō raṟivum
		oḷḷiya vuṇarvupeṟ ṟuvakai pūppak
25.		kaṇṇiya vuraiyoṭu nuṇṇiti ṉāyntu
		poruttamum viruttamum tiruttamuṅ kāṭṭuṅ
		kuṟippum viḷakkamu neṟippaṭa vamaittup
		pērā ciriyap porunā valaṉṟaṉ
		urai taṉait teḷivuṟa vuṇarttumō ruraitaṉai
30.		tiruvaruḷ kūṭṭac ceytaṉaṉ, yāreṉiṉ;
		poṉṉilaṅ kāpurip poṟkoṭi taṉātu
		ceṉṉiyi laṇinta tirumaṇi muṭipōl
		maṉṉuyāḻp pāṇa vaḷanaka rataṉil
		naṉṉā valarpukaḻ puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ
35.		vaḷamiku patiyuti yiḷavaḷa ñāyiṟu;
		kaṭavuṭ kaṟpiṟ kācipaṉ marapu
		puṭaviyil viḷakkap pukunta putumati;
		munnūl mantira mutumaṟai yāḷaṉ;
		cinnayak kuricil ceyta mātavam;
40.		tūvamar taṇṭamiḻp pūvalayan toḻum
		nāvalar perumāṉ nayantiṭu marumāṉ
		tattuva neṟiyaṟi vittuva cirōmaṇi
		poṉṉam palappeyarp puṇṇiya ṉiṭattum
		maṉṉiya vaḷampeṟu cuṉṉaimā nakarāṉ
45.		kuṟumuṉi yeṉṉa vaṟiviṉi luyarntōṉ
		maṟukūṟu kumāra cuvāmiyeṉ ṟōtum
		varamuṟu pulavaṉ māṭṭum peṟumiṟai
		toṉṉūṟ kalvit tuṟaiyelā moruṅkē
		paṉṉāṭ payiṉṟu paḻakiya paṇṭitaṉ;
50.		ilakkiyap poṉmalai; ilakkaṇa varanati;
		nalattaku caiva naṉṉūṟ pāṟkaṭal;
		puṇṇiya nīṟu caṇṇitta mēṉiyaṉ
		aṇṇalain teḻuttu meṇṇunaṉ ṉāviṉaṉ;
		muṉṉavaṉ cēvaṭi maṉṉiya vuḷattaṉ;
55.		kaṟṟavar viḻaiyuṅ kaṇēcaiya ṉeṉṉum
		aṟputa nāmat taruntava; ṉataṉaik
		kaṭumpō rētuviṟ kākitam muṭṭi
		iṭampaimīk kūra viraṅkumin nāḷiṟ
		kaṇkavar vaṉappu meṇpeṟu ciṟappum	
60		naṉkoruṅ kamaiya viṉpuṭaṉ muyaṉṟē
		eḻutā veḻuttiṟ paḻutaṟap patippit
		tuḻuva laṉpuṭa ṉulakiṉuk kaḷittaṉaṉ,
		maṉṉiya ciṟappiṟ cuṉṉaiyam patiyiṟ
		ṟirumakaḷ nilaiyat torutaṉi yatipati
65.		īḻa kēcarit tāḷiṉaip parappun
		tāḻāc ciṟappiṟ ṟaṇṭami ḻaṟiñaṉ
		naṉṉaya mikunta poṉṉaiya nāmam
		maṇṇakam viḷaṅkiṭa vanta
		puṇṇiya muyaṟcip pukaḻpperi yōṉē.

koḻumpu araciṉar kallūrit tamiḻāciriyarāyiruntavarum, vittakap pattirāciriyarum, cuṉṉākam, a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷiṭaṅ kaṟṟu viṟpaṉṉarāki viḷaṅkupavarumākiya teṉkōvai, paṇṭitar             srīmān ca. kantaiyapiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
āciriyappā
		amirtamā ruruvā maruṇilai yaḷikkun
		tolkāp piyaṉeṟi tōṉṟat terikkun
		tolkāp piyameṉun tolliya ṉūliṉ
		meyppāṭu mutalāc ceppunāṉ kiyalaiyum
5.		pērā ciriyarām pulavar peruntakai
		ulakiya ṉāṭi yuñaṟṟupē ruraiyuṭaṉ
		piratipala koṇṭu vaḻuvaṟa nāṭik
		kaṟṟōr maṟṟōr yāvaruṅ kaiyuṟu
		kaṉiyeṉac cemporuḷ kaṇṭunaṉi makiḻak
10.		kuṟippuraivirivā ṉeṟippaṭa nikaḻttiṉaṉ;
		paṇmāṉ puṟuvaḷam paḻuniya toṉmā
		ilaṅkaip peyariya vīḻanaṉ ṉāṭṭiṉ

poruḷatikāram
mēl eḻuttilakkaṇamuñ collilakkaṇamum uṇarttiya āciriyar, avviruvakai yilakkaṇaṅkaḷaiyuṅ karuviyākak koṇṭu makkaḷ uṇarntukoḷḷutaṟkuriya poruḷneṟi marapiṉai ivvatikārattil vakuttu viḷakku kiṉṟār. ataṉāl itu poruḷatikārameṉṉum peyart tāyiṟṟu.
ivvulakiluḷḷa kāṭcipporuḷ karuttupporuḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum naṉkārāyntu avaṟṟai mutal, karu, uri yeṉa mūvakaippaṭuttuṇartti, ivvulakattu vāḻvāṅku vāḻum vāḻkkai muṟaiyiṉai vakutturaippatu poru ḷilakkaṇa meṉappaṭum ippakuti tamiḻukkē ciṟappurimai yuṭaiyatākum. nilamuṅ kālamum uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭaip poruḷkaḷ. eṉavē avai mutaṟ poruḷeṉap paṭṭaṉa. nilameṉavē nilattiṟkuk kāraṇamākiya nīrum, nīrkkuk kāraṇamākiya tīyum, tīyiṟkuk kāraṇamākiya kāṟṟum, kāṟṟukkuk kāraṇamākiya ākāyamum aṭaṅkum. kālamāvatu ulaka nikaḻccikkut tuṇaiyāy muṉṉum piṉṉum naṭuvumāki eṉṟumuḷḷatōr aruvapporuḷ atu ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliya aḷavaikaḷāl kālai, naṇpakal, eṟpāṭu, yāmam, vaikaṟaiyeṉa aṟuvakaic ciṟu poḻutu kaḷākavum; kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉa aṟuvakaip perum poḻutukaḷākavum; māttirai, nāḻikai, nāḷ, tiṅkaḷ, āṇṭu mutaliya kūṟukaḷākavum pakukkappaṭum nilamum kālamumākiya mutaṟporuḷiṉ cārpiṉāluṇṭākum pul mutal makkaḷīṟāka vuḷḷa uyirp poruḷkaḷum ēṉai uyiral poruḷkaḷum karupporuḷkaḷām. ivai mutaṟporuḷiṉ kaṇṇē karukkoṇṭu tōṟṟuvaṉavātaliṉ karupporuḷeṉap paṭṭaṉa. aṟañceytalum poruḷīṭṭalum iṉpam nukartalumākiya oḻukalāṟukaḷ urip poruḷkaḷām ivai makkaḷukkē yuriya poruḷkaḷātaliṉ uripporuḷeṉap paṭṭaṉa. kaṇavaṉum maṉaiviyum aṉpiṉāṟ kalantu vāḻuṅ kuṭumpa vāḻviṉai akameṉṟum, ivvāṟu pallāyiraṅ kuṭumpaṅkaḷ ikaliṉṟi ottu vāḻvataṟku araṇākiya araciyal vāḻviṉaip puṟameṉṟum kūṟutal tamiḻmarapākum. akamāvatu oruvaṉum oruttiyum aṉpiṉāṟ kūṭi nukarum pōka nukarcciyākalāṉ ataṉālāya payaṉ ataṉait tuytta avviruvar uḷḷattiṟkē pulaṉātaliṉ ataṉai akam eṉṟār. puṟap poruḷāvatu maṟañceytalum aṟañceytalu mātalāl avaṟṟālāya payaṉ piṟarkkup pulaṉātaliṉ puṟameṉṟār. ivvāṟu ulakattup poruḷellāvaṟṟaiyum mutal, karu, uri yeṉa mūṉṟākap pakuttu avaṟṟai akam, puṟameṉa iruvakaiyāka vakuttu viḷakkutal paṇṭait tamiḻar kaṇṭuṇarnta poruḷnūṟ ṟuṇipātaliṉ muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇiya āciriyar tolkāppiyaṉārum muṉṉait tamiḻāciriyar kūṟiya muṟaiyē poruḷilakkaṇa varampiṉai ivvatikārattu virittuṇarttukiṉṟār.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉa ulakattōrum camayat tōruṅ kūṟukiṉṟa poruḷkaḷ yāvum mutal, karu, uriyeṉṉum immūṉṟaṉuḷ uripporuḷāy aṭaṅku meṉṟum, tol kāppiyamākiya innūlakattuk kāmappakutiyum, vīrappakutiyum virittuk kūṟappaṭṭaṉa, ēṉaiya tokutturaikkappaṭṭaṉa veṉṟum, iṉpaṅ kāraṇamākap poruḷ tēṭuvarātalāṉum poruḷālē aṟañ ceyvarākalāṉum innūlāciriyar (tolkāppiyaṉār) iṉpamum poruḷum aṟamumeṉa ōtiṉāreṉṟum iḷampūraṇar kūṟukiṉṟār.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 226-227

meyppāṭṭiyal
maṉattiṉāl uyttuṇariṉallatu aimpoṟikaḷāl uṇarntukoḷḷa muṭiyāta poruḷkaḷ cilavaṟṟai mēl poruḷiyalil iṟutiyil tokuttōtiṉār. vaṭivamillā taṉavākiya apporuḷkaḷaiyum poṟi vāyilāka maṉaṅkoḷḷutaṟku ētuvāvaṉa meyppāṭukaḷākum. ulakattāratu uḷḷa nikaḻcci avaratu uṭampiṉkaṇ tōṉṟum kaṇṇīrarumpal, meymmayir cilirttal, viyarttal, naṭukkam mutaliya puṟakkuṟikaḷāl kāṇpōrkkup pulaṉākuntaṉmai meyppāṭeṉappaṭum.
oruvaṉ puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷaikkaṇṭu añciya nilaiyil, avaṉuḷḷattilē iṉṉatu ceyvareṉṟu oṉṟun tōṉṟātu kalaṅkum kalakkamum, piṉ evvāṟēṉum tappi maṟaital vēṇṭumeṉṟa karuttum, avaṉatu uṭampiṉ kaṇṇē naṭukkamum, viyarttalum uṇṭātal iyalpu. ivaṟṟuḷ accattiṟkētuvākiya puli mutaliyaṉa cuvaippaṭu poruḷ eṉappaṭum. avaṟṟaik kaṇṭatumutal avaṉuḷḷattilē nīṅkātu niṉṟa accam cuvaiyeppaṭum. atukāraṇamāka avaṉuḷḷattilē tōṉṟum kalakkamum maṟaitaṟkaruttum kuṟippeṉappaṭum, akkuṟippiṉvaḻi avaṉatu uṭampilē veḷippaṭṭut tōṉṟum naṭukkamum viyarttalum viṟal eṉappaṭum. viṟalai vaṭanūlār cattuvam eṉa vaḻaṅkuvār. naṭukkamum viyarppum ākiya cattuvaṅkaḷ, accamuṟṟāṉākiya avaṉukkēyaṉṟi, añci ōṭi varum avaṉaikkaṇṭa ēṉaiyōrkkum naṉku pulaṉāvaṉa. kuṟippum cuvaiyuṇarvum ākiya ēṉaiyavai avaṉ maṉa nikaḻccikaḷākum. accamuṟṟāṉ maṉattē nikaḻum accam, avaṉuṭampil tōṉṟum naṭukkam, viyarttal mutaliya puṟakkuṟikaḷāl kāṇpōrkkup pulaṉākun taṉmai meyppāṭeṉak koḷḷappaṭum. meyyiṉkaṇ tōṉṟutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu eṉpar iḷam pūraṇar. mey - uṭampu. paṭutal - tōṉṟutal. paṭu eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar pāṭu eṉa nīṇṭu niṉṟatu.
iṉi, mey eṉṟa collukkup poruḷiṉ uṇmait taṉmai eṉap poruḷkoṇṭu,1 meyppāṭu eṉpataṟkup poruḷiṉ pulappāṭu eṉap poruḷ virittalum uṇṭu. meyppāṭu eṉpatu poruṭpāṭu aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭu vatōrāṟṟāṉ veḷippaṭutal ataṉatu ilakkaṇaṅkūṟiya ōttum ākupeyarāṉ meyppāṭṭiya leṉṟāyiṟṟu eṉap pērāciriyar kūṟum viḷakkam iṅku niṉaikkat takuvatākum.
makkaḷatu akavāḻvum puṟavāḻvum ākiya ulakiyal vaḻakkilē pulappaṭṭut tōṉṟum immeyppāṭukaḷaip puṉainturai vakaiyākiya nāṭaka vaḻakkiṟkum pulaṉeṟi vaḻakkamākiya ceyyuḷ vaḻakkiṟkum aṅkamākakkoḷḷutal toṉṟu toṭṭu varum tamiḻilakkaṇa marapākum. im marapiṉai uḷaṅkoṇṭa tolkāppiyaṉār, im meyppāṭukaḷaip pulaṉeṟi vaḻakkamākiya ceyyuḷukkuriya uṟuppukkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭu ivviyalil virittu viḷakkukiṉṟār. ivviyal irupattēḻu cūttiraṅkaḷāl iyaṉṟatākum.
paṇṇaittōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷkaḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻum poruḷkaḷ patiṉāṟeṉṟu colluvar. mēṟcollappaṭṭa patiṉāṟu poruḷum eṭṭākiyaṭaṅkum pakutiyum uṇṭu eṉa meyppāṭukaḷaik kuṟittu nāṭaka nūlār koṇṭa pākupāṭṭiṉai ivviyaliṉ mutaliraṇṭu cūttiraṅkaḷāl tolkāppiyaṉār kuṟip piṭṭuḷḷār, paṇṇai eṉpatu viḷaiyāṭṭu eṉṟa poruḷil vaḻaṅkum uric collākum.2 accol viḷaiyāṭṭiṉai yuṭaiya kūṭṭam eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟuḷḷatu. paṇṇaiyaiyuṭaiyatu paṇṇai yeṉṟāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar. muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāyiṉār nāṭaka makaḷir āṭalum pāṭalum kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ kāmam nukarum iṉpa viḷaiyāṭṭilē, nakai mutaliya cuvaikaḷukkuk kāraṇamākiya cuvaippaṭu poruḷkaḷum, avaṟṟai nukarntavaḻi uḷavām cuvaiyum, accuvai paṟṟit tōṉṟum maṉakkuṟippum, akkuṟippiṉvaḻi meyyiṉkaṇ veḷippaṭum cattuvamum ākiya ivai ciṟantu tōṉṟutal iyalpātaliṉ, paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum eṉak kuṟittār āciriyar. viḷaiyāṭṭāyattiṉ kaṇ tōṉṟiya muppattiraṇṭāvaṉa, nakai mutaliya cuvaikaḷukku etuvākap piṉṉark kūṟappaṭum eḷḷal mutal viḷaiyāṭ ṭīṟākavuḷḷa cuvaippaṭu poruḷkaḷ eṉavum, avaṟṟaik kuṟitta puṟaṉāvaṉa vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, uruttiram, nakai, naṭuvu nilaimai eṉṟum, vīrakkuṟippu, accakkuṟippu, iḻippukkuṟippu, viyappukkuṟippu, kāmakkuṟippu, avalak kuṟippu, uruttirakkuṟippu, nakaikkuṟippu, naṭuvunilaik kuṟippu eṉṟum collappaṭṭa patiṉeṭṭiṉum naṭuvu nilaimaiyum ataṉ kuṟippum oḻittu ēṉaiya patiṉāṟumām eṉavum, ivai patiṉāṟiṉaiyum cuvaiyuḷ aṭakkic cuvaiyeṭṭum ākki nikaḻtal uṇṭu eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.3
oṉpatu cuvaiyuḷ uruttiram4 oḻittu eṭṭaṉaiyuṅ kūṟuṅkāl, cuvaikkappaṭum poruḷum, ataṉai nukarnta poṟiyuṇarvum, atu maṉattuppaṭṭavaḻi uḷḷattu nikaḻum kuṟippum, kuṟippukkaḷ piṟanta uḷḷattāṟ kaṇṇīrarumpalum meymmayir cilirttalum mutalāka uṭampiṉkaṇ varum vēṟu pāṭākiya cattuvaṅkaḷum eṉa nāṉkākki, ac cuvai yeṭṭōṭuṅ kūṭṭi, oṉṟu nāṉku ceytu uṟaḻa muppatti raṇṭām eṉpatum, eṉavē cuvaipporuḷum, cuvaiyuṇarvum, kuṟippum, viṟalum eṉa nāṉku vakaippaṭṭu nikaḻum immuppattiraṇṭu poruḷkaḷaiyē paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum eṉa iccūttirattil tolkāppiyaṉār kuṟittaṉar eṉpatum pērāciriyar karuttākum.
iṉi, cūttirattiluḷḷa paṇṇai eṉṟa collukkut tokuti eṉap poruḷkoṇṭu, eḷḷal, iḷamai, pētaimai, maṭaṉ eṉṟāṟpōla nannāṉkāyp paṇṇaikūṭi varum muppattiraṇṭu poruḷum eṉa viḷakkaṅ kūṟutalum uṇṭu.5
nakai, aḻukai mutaliya cuvaikaḷukku ētuvākiya cuvaip poruḷkaḷai nāṭaka araṅkilē niṟutti, avaṟṟaik kaṇṭu kuṟippum cattuvamum nikaḻttukiṉṟa kūttaṉaiyum araṅkilē koṇarntu niṟutti, piṉṉar avaṉ ceykiṉṟa meyp pāṭṭiṉai avaiyiluḷḷōr kaṇṭu uṇarvatāka varukiṉṟa muṟaimai yellām nāṭaka vaḻakkiṟkēyuriya pakutiyākum. appakutiyellām iyaṟṟamiḻ nūlil uṇarttattakkaṉa alla eṉak karutiya tolkāppiyaṉār meyppāṭu paṟṟiya nāṭakanūṟkōṭpāṭu kaḷaip piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum uttipaṟṟi ivviyaliṉ mutaliraṇṭu cūttiraṅkaḷāl tokuttuc cuṭṭiṉār.6 nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭutaṟkamainta pulaṉeṟi vaḻakkup paṟṟit tām uṇartta eṭuttukkoṇṭa meyppāṭukaḷai iv viyaliluḷḷa ēṉaiya cūttiraṅkaḷāl virittu viḷakkukiṉṟār.
nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉac collappaṭṭa eṭṭum meyppāṭu eṉṟu colluvar āciriyar. iṅkē kūṟa eṭuttukkoṇṭa eṇvakai meyppāṭukaḷum muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāyiṉōr nāṭaka makaḷir mutaliyōr nikaḻttum āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭum kāmanukarum iṉpa viḷaiyāṭṭiṉ nikaḻccikaḷōṭu oruvāṟṟāl toṭarpuṭaiyāṉavai? eṉpār, viḷaiyāṭṭup poruḷiṉa tākiya nakaiyeṉṉum meyppāṭṭai mutaṟkaṇvaittār. nakaikku maṟutalaiyāvatu aḻukai yātaliṉ ataṉai ataṉpiṉ vaittār. aḻukaiyum iḷivaralōṭu okkumātalāl aḻukaiyiṉ piṉ iḷivaralai vaittār. tām iḷivanta nilaiyil tammiṉum uyarntavaṟṟai yeṇṇi viyattal makkaḷatu iyalpātaliṉ iḷivaraliṉpiṉ maruṭkai vaittār. viyappākiya maruṭkai paṟṟiyum accam piṟattaliṉ accattai ataṉpiṉ vaittār. accattiṟku maṟutalai vīramātaliṉ accattiṉpiṉ vīrattai vaittār. vīrattiṉ payaṉākap piṟappatu vekuḷiyātaliṉ vīrattiṉpiṉ vekuḷiyai vaittār. vekuḷikku maṟutalaiyātalāṉum ellāc cuvaikaḷiṉum ciṟantatātalāṉum mutaliṟ kūṟiya nakaiyuṭaṉ toṭarpuṭai yatātalāṉum uvakaiyai iṟutikkaṇ vaittār eṉa nakaimutal uvakaiyīṟakavuḷḷa eṇvakai meyppāṭukaḷiṉ vaippu muṟaikkup pērāciriyar kūṟum kāraṇaṅkaḷ niṉaikkat takkaṉavākum.
eṇvakai meyppāṭukaḷuḷ nakaiyeṉpatu eḷḷal, iḷamai, pētamai, maṭaṉ eṉa in nāṉkum paṟṟi nikaḻum eṉpar āciriyar. eḷḷal-ikaḻtaṟ kuṟippu. iḷamai-viḷaivaṟiyāta iḷamparuva iyalpu. pētamai aṟiviṉmai. maṭaṉ- perum pāṉmaiyum piṟar aṟivikka aṟintu aṟintavaṟṟai nekiḻa viṭāmai. maṭam eṉpatu poruṇmai yaṟiyātu tiriyak kōṭal eṉṟum, pētamai eṉpatu poruṇmai yaṟiyātu tiriyakkōṭal eṉṟum, pētamai eṉpatu kēṭṭataṉai uyttuṇarātu meyyāk kōṭal eṉṟum ivviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kūṟuvar iṉampūraṇar. meyppāṭākap puṟattē veḷippaṭum nakaiyoṉṟē, taṉ tōṟṟattiṟkuriya kāraṇaṅkaḷāka akattē nikaḻum eḷḷal, iḷamai, pētaimai, maṭaṉ eṉṉum innālvakai maṉak kuṟippukkaḷum pulappaṭutaṟ kuriya nilaiyil nālvakaip paṭṭuttōṉṟum eṉpār, uḷḷappaṭṭa nakai nāṉkeṉpa eṉṟār āciriyar. ivvāṟē aḻakai mutal uvakai yīṟākavuḷḷa ēṉaiya meyppāṭukaḷum tattam tōṟṟat tiṟkuk kāraṇamāka akattē tōṉṟum cuvaipporuḷkaḷuk kēṟpap puṟattē nālvakaippaṭa nikaḻum eṉṟa nuṭpattiṉai avaṟṟiṉ iyalpuraikkum cūttiraṅkaḷil āciriyar pulappaṭutti yuḷḷār.
iṉi, eḷḷal paṟṟiya nakaiyeṉpatu, tāṉ piṟarai ikaḻntu nakutalum piṟarāl ikaḻappaṭṭa nilaiyil tāṉ nakutalum eṉa iraṇṭām. iḷamai paṟṟiya nakaiyeṉpatu, taṉ iḷamai kāraṇamākap piṟaraikkaṇṭu nakutalum piṟaratu iḷamaikaṇṭu tāṉ nakutalum eṉa iruvakaippaṭum. taṉ pētaimai poruḷākat tōṉṟuvatum piṟar pētaimai poruḷākat tōṉṟuvatum eṉap pētaimai paṟṟiya nakai iruvakaippaṭum. ivvāṟē taṉkaṇ tōṉṟiya maṭamai kāraṇamākavum piṟar kaṇtōṉṟiya maṭamai kāraṇamākavum nakai tōṉṟumātaliṉ maṭamai paṟṟiya nakaiyum iruvakaip paṭum eṉpar.
iḷivu, iḻavu. acaivu, vaṟumai eṉa innāṉku poruḷpaṟṟi aḻukai tōṉṟum. ivaṟṟuḷ iḷivu eṉpatu piṟarāl ikaḻappaṭaṭu eḷiyarātal. iḻavu eṉpatu tantai tāy mutaliya cuṟṟattāraiyum iṉpam payakkum nukarcci mutaliyavaṟṟaiyum iḻattal. acaivu eṉpatu muṉṉaiya nalla nilaimai keṭṭu vēṟupaṭṭu varuntutal. vaṟumai yeṉpatu pōkan tuykkappeṟāta paṟṟuḷḷam. ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟiṉum piṟarkaṇ tōṉṟiṉum aḻukaiyām ātaliṉ ivaiyum eṭṭāyiṉa eṉpar pērāciriyar. taṉkaṇ tōṉṟiya iḷivupaṟṟip piṟakkum avalattai aḻukaiyeṉṟum piṟarkaṇ tōṉṟiya iḷivupaṟṟip piṟakkum avalattaik karuṇai yeṉṟum kūṟutal marapu.7
mūppu, piṇi, varuttam, meṉmai eṉa innāṉku poruḷ paṟṟi iḷivaral tōṉṟum. mūppu-mutumai kāraṇamākat tōṉṟum taḷarcci. piṇi-nōy. varuttam-payaṉ viḷaiyāta vīṇ muyaṟci. meṉmai-āṟṟalum poruḷum iṉṟi eḷiyarām nilaimai. ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟutalum piṟarkaṇ tōṉṟutalum paṟṟi eṭṭātaluṭaiya.
putumai, perumai, ciṟumai, ākkam eṉa innāṉku poruḷpaṟṟi maruṭkai tōṉṟum. putumai-putitākak kaṇṭatu. perumai-mikap periyatu. ciṟumai-mika nuṇṇiyatu. ākkam- oṉṟu tirintu oṉṟākiyatu. innāṉkum muṟkūṟiyaṉa pōlat taṉkaṇ tōṉṟutalum piṟarkaṇ tōṉṟutalum paṟṟi eṭṭā vaṉa. ulaka vaḻakkiṉuḷ niṉṟavāṟu nillāmal aṟiviṉait tirittu vēṟupaṭuttuvatu viyappeṉṉum meyppāṭātaliṉ ataṉai matimai cālā maruṭkai eṉa aṭaipuṇarttōṉār āciriyar. eṉavē tiripiṉṟi iyalpākiya aṟivuṭaṉ kūṭiya nilaiyil maruṭkai tōṉṟutaṟku iṭamillai yeṉpatu pulaṉām.
aṇaṅku, vilaṅku, kaḷvar, tam iṟai eṉa innāṉku poruḷ paṟṟi accam tōṉṟum. aṇaṅkāvaṉa etirp paṭṭārai varuttum iyalpiṉavākiya pēy pūtam mutaliyaṉa. vilaṅkāvaṉa arimā, puli mutalākavuḷḷa koṭiya vilaṅkukaḷ. kaḷvarāvār cōrvu pārttu vañcittuk koṭuntoḻil purivōr. tam iṟaiyeṉṟatu tantai āciriyaṉ, aracaṉ, vaḻipaṭu teyvam eṉa ivvurimai muṟaiyiṟ paṇikoṇṭu tammai āḷum talaivarai añcattakkaṉavākiya ivaṟṟaik kaṇṭa nilaiyil uḷḷam naṭukkamuṟṟu añcutal iyalpu. iṅṅaṉam naṭuṅkātu piṇaṅki niṟpāratu maṉattil accam tōṉṟuvatillai yeṉpār piṇaṅkal cālā accam eṉṟār. accattiṟkuk kāraṇamākiya ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟuvaṉa piṟarkaṇ tōṉṟuvaṉa eṉa irupāṟpaṭātu piṟitu poruḷeṉa orupāṟpaṭṭē niṟpaṉavām.
kalvi, taṟukaṇ, icaimai koṭai eṉṟa in nāṉkum kāraṇamākap perumitam tōṉṟum. perumitamāvatu ellā rōṭum oppanillātu pērellaiyāka niṟṟal eṉpar pērāciriyar. eṉavē aṟivu āṇmai poruḷ mutaliya ciṟappukkaḷāl makkaḷ ellārōṭum oppanillātu uyarntu niṟṟal perumitam eṉak koḷḷutal poruntum. kalvi eṉpatu tavam mutalākiya ceyaliṉ tiṟam. taṟukaṇ eṉpatu uḷḷattu uṟutiyākiya vīram. icaimai eṉpatu ekkālattum paḻiyoṭu varuvaṉa ceyyāmaiyākiya pukaḻttiṟam. koṭai eṉpatu uyirum uṭampum uṟuppum mutaliya ellāp poruḷuṅ koṭuttalākiya vaṇmait tiṟam. ivaināṉkum oruvarpāl amainta nilaiyil avariṭattē perumitam eṉṉum meyppāṭu tōṉṟutal iyalpu. eṉavē itu taṉkaṇ tōṉṟiya poruḷpaṟṟi varum eṉṟār pērāciriyar.
uṟuppaṟai, kuṭikōḷ, alai, kolai eṉṟa innāṉkum paṟṟi vekuḷi tōṉṟum. uṟuppaṟaiyāvatu kaiyai veṭṭutalum kaṇṇait tōṇṭutalum pōṉṟa koṭuñ ceyalkaḷ. kuṭikōḷ eṉpatu piṟaratu kuṭippiṟappiṉ uyarvukkum avaruṭaiya cuṟṟattārkkum kēṭu cūḻtal. alai eṉpatu araciyal neṟikku māṟākak kōlkoṇṭu alaittal mutaliya tīttoḻilkaḷ. kolai eṉpatu piṟaruṭaiya aṟivum pukaḻum mutaliya naṉmaiḷai aḻittup pēcutal. iṅṅaṉam nālvakaippaṭak kūṟappeṟṟa ik koṭuntoḻilkaḷ kāraṇamāka makkaḷatu maṉattē vekuḷi tōṉṟutal iyalpu. ivvekuḷi piṟarkaṇ tōṉṟiya poruḷpaṟṟi varuvatākum.
celvam, pulaṉ, puṇarvu viḷaiyāṭṭu eṉṟa innāṉkum kāraṇamāka uvakai tōṉṟum, celvam eṉṟatu celvattāl uṇṭākum nukarcciyiṉai. pulaṉ eṉṟatu kalvip payaṉākiya aṟivuṭaimai. puṇarvu eṉṟatu aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmap puṇarcciyiṉai. viḷaiyāṭ ṭeṉṟatu yāṟum kuḷamum cōlaiyum mutalākiya vaṉappumikka iṭaṅkaḷil taṅkit tuṇaiyoṭu viḷaiyāṭi makiḻum viḷaiyāṭṭiṉai. ivai nāṉkum poruḷāka uvakaic cuvai piṟakkum.
ulakiyal vāḻviṟ piṟaratu tuṉpattiṉaik kaṇṭu kīḻ makkaḷaṭaiyum pōli makiḻcci uṇmaiyāṉa uvakaiyākātu eṉa aṟivuṟuttum nōkkattuṭaṉ allal nītta uvakai eṉa aṭaipuṇarttōtiya āciriyaratu pulamaittiṟaṉ uṇarttu pārāṭṭat takuvatākum.
mēṟcollappaṭṭa meyppāṭukaḷ muppattiraṇṭum oru pakkamāka, maṟṟorupakkam uṭaimai, iṉpuṟal, naṭuvunilai aruḷal, taṉmai, aṭakkam, varaital, aṉpu kaimmikal, nalital, cūḻcci, vāḻttal, nāṇal, tuñcal, araṟṟu, kaṉavu, muṉital, niṉaital, verūutal, maṭimai, karutal, ārāycci, viraivu, uyirppu, kaiyāṟu, iṭukkaṇ, poccāppu, poṟamai, viyarttal, aiyam, mikai, naṭukkam eṉa varum im muppattiraṇṭum uḷavāvaṉa. ivai mēṟkūṟiya muppattiraṇṭu meyppāṭukaḷuḷ aṭaṅkāta nilaiyilētāṉ taṉi meyppāṭukaḷākak koḷḷattakkaṉa eṉpar āciriyar.8
iṅṅaṉam ivviyalil 3 mutal 12 varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷāl akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāki nikaḻum meyppāṭukaḷai vakutturaitta āciriyar 13 mutal 25 muṭiya vuḷḷa cūttiraṅkaḷāl akattiṇaikkē ciṟappurimaiyuṭaiya meyppāṭukaḷai virittu viḷakkukiṉṟār. akattiṇaiyuḷ kaḷaveṇṇum oḻukalāṟṟiṟkuc ciṟantuvarum meyp pāṭukaḷaik kūṟat toṭaṅkiya tolkāppiyaṉār, puṇarkkum pālākiya nallūḻiṉ āṇaiyāl aṉpiṟ ciṟantārākiya oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭa vaḻi, avvetirppāṭākiya kāṭci toṭaṅkip puṇarcciyaḷavum nikaḻum meyppāṭukaḷ mūṉṟu kūṟukaḷāmeṉavum, avviruvarum meyyuṟṟuk kūṭiya puṇarccikkup piṉ maṟaivil nikaḻum oḻukalāṟākiya akkaḷavu veḷippaṭumaḷavum nikaḻum meyppāṭukaḷ mūṉṟu kūṟukaḷā meṉavum, ivaiyāṟum ovvoṉṟum nannāṉku pakutikaḷai yuṭaiyavāki oṉṟaṉpiṉ oṉṟāya muṟaiyē tōṉṟumeṉavum viritturaikkiṉṟār.
talaivaṉum talaiviyum oruvaraiyoruvar etirppaṭṭa mutaṟkāṭciyilē, taṉṉait talaivaṉ nōkkutaṟkaṇ talaivi māṟupaṭātu virumpi niṟkum uḷḷa nikaḻcci pukumukam purital eṉappaṭum. ivvāṟu talaivaṉ taṉṉai nōkkiya nilaiyil accamum nāṇum oruṅku vantaṭaitalāl viyarvai yarumpiya neṟṟiyaiyuṭaiyaḷātal poṟinutal viyarttal eṉṉum meyppāṭām. ataṉ piṉṉart talaivaṉiṭattē tōṉṟiya kuṟippukkaḷāl avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻavēṇṭu meṉṟa viruppam taṉṉuḷḷattē tōṉṟiya nilaiyilum avviruppam puṟattē veḷippaṭātapaṭi maṟaittal nakunaya maṟaittal eṉappaṭum. iṅṅaṉam talaimakaḷ taṉatu viruppattiṉai maṟait tāḷāyiṉum uḷḷañ citaintu niṟaiyaḻiyumātalāl taṉ citaivu puṟattārkkup pulaṉākātapaṭi taṉatu neñciṉai niṟutta muyalutal iyalpām. attakaiyamuyaṟci citaivu piṟarkkiṉmai, eṉṉum meyppāṭām. ivvāṟu oṉṟaṉ piṉ oṉṟu tōṉṟu taṟkut takumeṉappaṭa innāṉku meyppāṭukaḷum kaḷaviṟkuriya mutaṟkūṟākum eṉpar āciriyar.
mēṟkuṟitta vaṇṇam talaimakaḷ taṉatu maṉaccitai viṉaip puṟattārkkup pulappaṭāmal maṟaitta vaḻiyum, uḷḷa neḻcciyālē uṭampoṭu toṭarpuṭaiyatāki vēṟupaṭṭa avaḷatu kūntalākiya muṭi taṉ vayattataṉṟi nekiḻntu tāḻtal kūḻai virittal, eṉappaṭum. kūntalaippōlaṉṟik kātiṭaip peytu aṇiyappeṟṟa tōṭu mutaliya aṇikaḷuḷ oṉṟu niṟpa maṟṟoṉṟu nekiḻntu vīḻtal kātoṉṟu kaḷaital eṉṉum meyppāṭākum. taṉatu uṭampiṉ vēṟupāṭuṇarnta talaimakaḷ tōṭupōla nekiḻap peyyappaṭu muṟaimaiyiṉa vaṉṟic ciṟitu iṟukac ceṟittaṇiyum muṟaimaiyiṉavākiya kaivaḷai, mōtiram mutaliya aṇikalaṉkaḷaik kaḻaṉṟu viḻātapaṭi iṟukac ceṟittuk koḷḷutal ūḻaṇitaivaral eṉappaṭum. taṉatu uṭampiṉ nekiḻcciyaiyuṇarnta talaimakaḷ tāṉ uṭutta uṭaiyiṉaip pala muṟaiyum iṟuka uṭuttuk koḷḷutal uṭaipeyarttuṭuttal eṉṉum meyppāṭām. im meyppāṭukaḷ nāṉkum kaḷaviṟkuriya iraṇṭāṅ kūṟeṉpar āciriyar. talaiviyiṉ uḷḷac citaivaṟintu talaivaṉ avaḷai meyyuṟa aṇukiya nilaiyil nikaḻvaṉa immeyppāṭukaḷāta liṉ ivai kaḷaviṉ iraṇṭām kūṟu eṉa muṟaippaṭuttap paṭṭaṉa.
muṟkūṟiyavāṟu uṭai peyarttuṭutta talaimakaḷ, uṭai peritum nekiḻnta nilaiyil taṉkaiyāl aṟṟam maṟaittal alkul taivaral eṉappaṭum. ataṉaiccāra iṭaiyil aṇinta kaṭi cūttara mutaliyavaṟṟai nekiḻātu tiruttip pōṟṟik koḷḷutal aṇintavai tiruttal eṉṉum meyppāṭām. ivvāṟutaṉ valiyaṟṟa nilaiyilum talaimakaḷ tāṉ puṇarcciyai vēṇṭātāḷ pōlvatōr vaṉmaiyai mēṟkoṇṭu niṟṟal ilvaliyuṟuttal eṉappaṭum. (illāta  vaṉmaiyai mikuttal eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum.) iṅṅaṉam talaimakaḷ taṉkaṇ uḷatākap paṭaittukkoṇṭa vaṉmaiyiṉālum taṭukkappaṭātu neñcattiṉ niṟaiyaḻitalāl taṉ irukaikaḷum talaivaṉai muyaṅkum viruppattāl tāmē eḻuvaṉa pōlvatōr kuṟippuṭaiyaḷātal irukaiyum eṭuttal eṉṉum meyppāṭākum. ivai nāṉkum kaḷaviṉ mūṉṟām kūṟeṉpar āciriyar. mūṉṟu kūṟukaḷākap pakutturaitta ippaṉṉiraṇṭum iyaṟkaip puṇarcciyākiya mutaṟ kūṭṭattiṟku muṉṉē nikaḻvaṉavām. oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻi taṉatu maṉakkaruttiṉai nāṇum niṟaiyumākiya kuṇaṅkaḷāl puṟattārkkup pulaṉākātu maṟaikkum nikaḻcci peṇmaiyiṉ iyalpātalāl iṅkē kūṟappaṭṭa meyppāṭukaḷ perumpāṉmaiyum talaimakaḷ kaṇṇē ciṟantu nikaḻum eṉpar pērāciriyar.
puṇarcci nikaḻnta piṉṉart talaimakaṉatu perumaiyai niṉaintu talaivi pārāṭṭum uḷḷak kuṟippiṉaḷātal pārāṭ ṭeṭuttal eṉappaṭum. viḷaiyāṭum paruvattu iyalpākiya maṭamai nīṅkak kāmap poruṭkaṇṇē ciṟitu aṟivu tōṉṟa uraiyāṭuṅ kuṟippiṉaḷātal maṭantapa vuraittal eṉṉum meyppāṭām. ivvoḻukkam ciṟitu veḷippaṭum nilaiyiṟ cuṟṟattār kūṟum kaṭuñ coṟkaḷai muṉiyātu ēṟṟuk koṇṭu itu puṟattārkkup pulaṉākumō eṉa nāṇum uḷḷak kuṟippiṉaḷātal īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal eṉappaṭum. talaimakaṉ aṉpiṉāṟ koṭutta kaiyuṟaip poruḷkaḷai maṟukkātu ēṟṟukkoṇṭu avaṟṟaip pārāṭṭum uḷḷamuṭaiyaḷātal koṭuppavai kōṭal eṉṉum meyppāṭām. iṅṅaṉam muṟaiyē oṉṟaṉpiṉoṉ ṟākat tōṉṟutaṟkuriya ivai nāṉkum kaḷaviṉ nāṉkām kūṟeṉpar āciriyar.
uyiriṉuñ ciṟanta nāṇuṭaiyaḷākiya talaimakaḷ, taṉṉaik kuṟittu ayalār kūṟum paḻiccoṟkaḷukku nāṇi, ivvoḻukalāṟṟiṉai nam peṟṟōrkkut terivippōmā aṉṟit teriviyātiruppōmā eṉat taṭumāṟip piṉ oruvakaiyāl ārāyntu, taṉ kulattiṟkum oḻukkattiṟkum peṇtaṉmaikkum  ēṟṟavakaiyāl colla vēṇṭuvaṉa vaṟṟait terintu koṇṭu iṉṉavāṟu nikaḻntateṉṟu taṉtōḻikku uṭampaṭutalum avaḷ vaḻiyākac cevilikku uṭampaṭutalum ākiya kuṟippiṉaḷātal terintuṭampaṭutal eṉappaṭum. talaivaṉuṭaṉ muṉṉarp palanāḷ pakalum iravum aḷavaḷāvi makiḻntavāṟu pōṉṟu kūṭi makiḻtalait taṉakku iyalpākiya accamum nāṇamum maṭaṉum kāraṇamāka maṟukkum kuṟippiṉaḷātal tiḷaippu viṉai maṟuttal eṉṉum meyppāṭām. talaimakaḷ peṟṟōrāl iṟceṟikkappaṭutal kāraṇamākat tāṉ talaivaṉatu kūṭṭattai maṟutta ētattiṟku nāṇiyum añciyum avaṉ muṉṉar veḷippaṭātu maṉaiyakattē maṟaintoḻukuṅ karuttuṭaiyaḷātal karantiṭat toḻital eṉappaṭum. iṅṅaṉam talaivaṉ muṉṉart tōṉṟātu maṟaintoḻukuvāḷ orunāḷ etirpārāta nilaiyil avaṉaik kāṇaluṟṟapoḻutu ellaiyaṟṟa perumakiḻcci yuṭaiḷātal kaṇṭavaḻi yuvattal eṉṉum meyppāṭām. ivai nāṉkum kaḷaviṉatu aintāṅ kūṟeṉappaṭum.
pūvuñ cāntum pūṇun tukilum mutalāyiṉa koṇṭu taṉṉaip puṟattē alaṅkaritta nilaiyilum talaimakaḷ taṉ aṉ piṟkiṉiya talaivaṉaik kūṭap peṟāmaiyāl taṉ akattē makiḻcciyiṉṟi neñcaḻintu cōrtal puṟañ ceyac citaital eṉappaṭum. cuṟṟattār palarum cūḻa avarkaḷ naṭuvē tāṉ vāḻum nilaiyilum talaivaṉatu tuṇaiyiṉṟi varuntutalāl tāṉ taṉiyaḷ eṉṟu aṟivikkum karuttiṉaḷātal pulampit tōṉṟal eṉappaṭum. taṉimai yuḷḷattaḷākiya talaivi kaiyuṅkaḷavumākap piṭippaṭṭa kaḷvaraip pōṉṟu tāṉ colluvaṉavaṟṟai maṉat taṭumāṟṟantōṉṟac collutal kalaṅki moḻital eṉappaṭum. taṉatu maṉak kalakkattai yaṭakkik koṇṭu pēcum nilaiyilum taṉatu ceyalaṟṟa taṉmai tōṉṟak kūṟutal kaiyaṟavuraittal eṉappaṭum. taṉimai vikaṟpamākiya ivai nāṉkum kaḷaviṉ āṟām kūṟeṉpar āciriyar.
kaiyaṟavurai tōṉṟiyataṉ piṉṉar nikaḻvaṉa oru talaik kāmamākiya kaikkiḷaikkum ovvāk kāmamākiya perun tiṇaikkum meyppāṭāvaṉavaṉṟi naṭuvaṇain tiṇai yeṉappaṭṭa naṟ kāmattukku ēṟpuṭaiyaṉa alla eṉavum, kaḷavoḻukkattiṉuḷ kaiyaṟavuraittal eṉṟa ellaiyiṉ mīṟiya meyppāṭukaḷ kūṟap paṭāveṉavum aṟivuṟuttak karutiya āciriyar, kaiyaṟavuraittal eṉṟa meyppāṭṭiṉaik kaḷavoḻukkattiṉ iṟutikkaṇ vaittār. talaimakaṉpāl tōṉṟum kuṟippuc cila paṟṟit talaimakaḷpāl pala kuṟipput tōṉṟumātalāl talaimakaḷiṭattut tōṉṟum meyp pāṭukaḷē ciṟantaṉaveṉṟu iṅku varaiyaṟutturaikkap paṭṭaṉa.
mēṟcollappaṭṭa aṟuvakaik kūṟṟiṉavākiya irupattu nāṉku meyppāṭu pōlvaṉa piṟavum nilaippaṭṭa avai tamatu uṭpakutiyāki varuvaṉa piṟavum nilaipeṟṟa oḻukalāṟākiya naṭuvaṇain tiṇaikkēyuriya nimittamām meyppāṭukaḷākum eṉpar āciriyar.
maṉṉiya viṉai eṉappaṭṭa puṇarcci, talaimakaḷukku āṟṟāmai nērntaviṭattu mēl aṟuvakaippaṭak kūṟappaṭṭa meyppāṭukaḷai muṟaiyē nimittamākak koṇṭu vārāmai yum urittu eṉpar āciriyar.
kaḷaviṟkuriyaṉavāka mēṟkūṟappaṭṭa mutalāṅkūṟu mutal āṟāṅkūṟu muṭiyavuḷḷa aṟuvakai meyppāṭukaḷaiyum oṉṟu mutal āṟu avattaikaḷ eṉavum, avaṟṟiṉ piṉ uḷavām uṉmattam, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉpaṉa muṟaiyē ēḻu eṭṭu oṉpatu pattām avattaikaḷ eṉavum pakutturaippar iḷampūraṇar. piṟkūṟiya nāṉkum akaṉain tiṇai yiṉpattiṟku uriyaṉa aṉmaiyil ivaṟṟaiyuñ cērttup pattavattaikaḷeṉa āciriyar varaiyaṟai kūṟātoḻintār eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
mēṟkūṟiya irupattu nāṉku allātavaḻi iṉik kūṟu kiṉṟa meyppāṭukaḷum uḷavām. iṉpattiṟku ētuvākiya poruḷkaḷaik kaṇṭanilaiyil avaṟṟiṉmēl veṟupput tōṉṟutalum, tāṉoruttiyē tuṉpuṟukiṉṟāḷākac collutalum, talaivaṉum avaṉuṭaiya tēr mutalāyiṉavum taṉṉetir tōṉṟuvaṉavāka muṉṉiṟuttikkoṇṭu varuntutalum, kūṭṭattiṟku varum iṭaiyūṟuṇṭeṉṟu palavaṟṟaiyum ārāytalum, pacinōy varuttavum ataṟkut taḷarātu uṇaviṉai maṟuttalum, vaṟpuṟutti uṇavūṭṭiya poḻutum muṉpōlātu uṇaviṉaik kuṟaittuk koḷḷutalum, uṇaviṉmai kāraṇamāka uṭampu peritum iḷaittuc curuṅkutalum, iravum pakalum uṟakkattai mēṟkoḷḷāmaiyum, ciṟitu uṟakkam vanta nilaiyil talaivaṉaik kaṉaviṟkaṇṭu mayaṅkutalum, meyyaip poyyākak koḷḷutalum, poyyai meyyeṉṟu tuṇitalum, talaivar nammait tuṟapparō eṉa aiyuṟutalum, talaivaṉukku uṟavāyiṉāraik kaṇṭu makiḻtalum, aṟamākiya teyvattaip pōṟṟip paravutalum, aṅṅaṉam uraikkuṅkāl neñcaḻintu kūṟutalum, yātāyiṉum oru poruḷaik kaṇṭaviṭattut talaimakaṉōṭu oppumai koḷḷutalum, avvaḻi oppumaiyuṇṭākiya nilaiyil uḷḷam uvattalum, talaivaṉatu perumpukaḻ kēṭṭu makiḻtalum kalakka muṟṟuraittalum eṉa varum ivai puṇarccikku nimittamākā taṉa pōṉṟu kāṭṭiṉum ivaṟṟai mikavum ārāyntuṇariṟ puṇarcci nimittamēyākum eṉpar āciriyar.
ivai yellām aṟaṉum poruḷum aṉṟi iṉpap poruḷ nikaḻntaviṭattu avaravar uḷḷattu nikaḻvaṉavātal vaḻakku nōkki yuṇarappaṭumeṉṟum, iṅku eṇṇappaṭṭa ellām uḷḷattu nikaḻntavaṟṟai veḷippaṭuppaṉa ākalāṉ meyppāṭeṉappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟuvar pērāciriyar.
kaḷavoḻukkattiṟku muṭṭuppāṭākiyavaḻi iṭitturait talum, maṉattilē veṟuppu veḷippaṭa niṟkum nilaimaiyum, ivvoḻukkam piṟarkkum pulaṉām eṉṟa accam kāraṇamākat talaivaṉ nīṅkiyoḻukalum, iravum pakalum talaivaṉoṭu aḷavaḷāvutalai maṟukkuṅ kuṟippuṭai yaḷātalum, puḷḷum, mēkamum pōlvaṉavaṟṟai nōkkit talaivarpāl eṉ poruṭṭut tūtu collumiṉ eṉa iranturaittalum, maṉaiyakattiṟ poyttuyiloṭu maṭintuvaikutalum, kātaluṇarvu varampikanta nilaiyil nikaḻum uḷḷak kuṟippum, uraiyāṭātu vāḷā iruttalum eṉa eṇṇappaṭṭa ivai eṭṭum tirumaṇam muṭittu eytutalāl eṉṟum aḻiyā nilaimaittākiya kaṟpuk kūṭṭattiṟku nimittamākiya meyp pāṭukaḷākum.
talaimakaṉukkut toḻukulamākiya teyvattiṉait talaimakaḷ añciyoḻukum oḻukkamum, taṉakku otta illaṟam iṉṉateṉṟu talaimakaḷatu uḷḷattē paṭutalum, kaḷavoḻuk kattiṟ pōlaṉṟit talaimakaṉpāl illāta kuṟṟattai ēṟiṭṭuk koṇṭu vekuḷalum, talaimakaṉāṟ peṟṟa talaiyaḷi uṇmaiyēyāyiṉum ataṉai uṇmai yeṉṟu teḷiyātu aruvaruttu niṟkum uḷḷa nikaḻcciyum, puṇarccik kālattuc ceyvaṉa ceṉṟa uḷḷa nikaḻcciyum, kaḷaviṉkaṇ pakaṟkuṟiyum iravukkuṟiyum eṉa varaiyaṟuttāṟ pōlvatōr varaiyaṟai kaṟpukku vēṇṭāmaiyāl appoḻutiṉai maṟuttalākiya ākkamum, kaḷavukkālattut tuṉpamuṟṟāṟ pōlaṉṟi aruḷmikat tōṉṟiya neñciṉaḷātalum, kaḷavukkālattu virinta aṉpellām maṉaiyaṟattiṉmēṟ perukiya viruppiṉālē orucērat tokaniṟṟalum, kaḷaviṟ pirivāṟṟutal vēṇṭumāṟu pōlak kaṟpiṉuṭ pirivāṟṟutal vēṇṭappaṭāmaiyum, talaivaṉatu maṟainta oḻukkattaippaṟṟi ayalār kūṟiya puṟañcolliṉ tīmai kuṟittu eḻunta colluṭaṉ cēra iṅku eṭutturaitta pattum āḻivil kūṭṭam eṉa mēṟkūṟiya kaṟpiṉkaṇ varum meyppāṭukaḷākum.
kāma nikaḻcciyiṉkaṇ otta aṉpiṉarāyk kūṭutaṟkuriya talaivaṉum talaiviyum ākiya ivviruvarpālum kuṭippiṟappu, ataṟkuttakka nalloḻukkam, āḷviṉait taṉmai, paruvam vaṭivam, vaṭiva vaṉappiṉai vāyilakkoṇṭu nikaḻum aṉpu, uḷḷattai oruvaḻi niṟuttutal, ellāvuyirkaḷiṭattum aruḷuṭaiyarātal, aṟivu, ekkālattum tiruttakaviṟṟākiya uḷḷam uṭaimai eṉa ippattum ottiruttal vēṇṭum eṉpar āciriyar. eṉavē ivaiyellām talaivaṉ talaivi iruvarpālum amaiyavēṇṭiya oppumaik kuṇaṅka ḷeṉavum ivaipaṟṟi meyppāṭu piṟakkumeṉavum uṇarttiṉārāyiṟṟu.
poṟāmai, koṭumai, tammaip periyarāka viyattal puṟaṅkūṟutal, kaṭuñcoṟkūṟal, kaṭaippiṭiyiṉṟi nekiḻn tirukkum cōrvu, cōmpal, piṟappiṉāl tammai uyarntārāka niṉaittal, oruvar oruvaraiviṭa iṉpuṟuvatāka niṉaittal, nuṇṇuṇarviṉṟi varum veḷḷaṟivu, maṟati, iṉṉārai yoppar iṉṉār eṉṟeṇṇi oruvaraiyoruvar virumputal eṉa iṅkuc collappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ talaimakkaḷ pāl illā toḻital vēṇṭumeṉa vilakkuvar periyōr. ikkuṟṟaṅkaḷyāvum iṉṟit talaimakaṉpāl meyppāṭu nikaḻumeṉavum, talaivaṉpāl nikaḻtaṟkuriya meyppāṭukaḷ ivaiyivaiyeṉa varaiyaṟuttuk kūṟātu, avaṉpāl nikaḻattakātaṉa ivaiyeṉa iccūttirattāl āciriyar varaiyaṟuttuk kūṟiṉāreṉavum karutuvar pērāciriyar.
iṅkuk kūṟappaṭṭa nalla nayattiṉaiyuṭaiya meyppāṭu kaḷiṉ nuṭpamaṉaittum, kaṇṇālum, ceviyālum tiṭpamāka aṟiyavalla nuṇṇaṟivuṭaiya perumakkaḷukkallatu ēṉai yōrkku ārāyntuṇartaṟkariyatu eṉpar āciriyar. maṉat taḷavil amainta meyppāṭṭiṉ uṭporuḷaik kaṇṇālum ceviyālum aṟintukoḷḷutal evvā ṟeṉiṉ, oruvaratu maṉakkuṟippiṉvaḻi avartam mukam vēṟupaṭutalum moḻi vēṟupaṭutalum iyalpātalāl avvēṟupāṭukaḷukku ētuvāyamainta avaṟṟai muṟaiyē kaṇṇāluñ ceviyālum uṇarntukoḷḷutal avvat tuṟaipōyiṉāratu āṟṟal eṉa itaṉāl āciriyar uyttuṇara vaitta tiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak.293-308


meyppāṭṭiyaṟ curukkam
meyppāṭāvatu; ulakattāruḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattākkup pulappaṭuvatoruvaḻiyāl veḷip paṭutal eṉṟum, meyppāṭu - poruṭpāṭu eṉṟuṅ kūṟuvar pērāciriyar. poruḷ - uḷḷa nikaḻcci (cuvaikkuṟippu)). pāṭu - veḷippaṭutal. paṭutal - tōṉṟal - veḷippaṭutal. ulakattāruḷḷa nikaḻcci eṉṟatu, ulakattiluḷḷāṉoruvaṉ oru poruḷait taṉ poṟiyāl uṇarntaviṭattu ap poruḷ kāraṇamāka avaṉuḷḷattu nikaḻum nikaḻcci (cuvaik kuṟippu) eṉṟapaṭi. pulappaṭuvatoruvaḻi eṉṟatu cattuvat tiṉai. oruvaṉuḷḷattē nikaḻvatu uṭampiṉ vēṟupāṭṭāl tōṉṟumeṉpatu,
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupō ṉeñcam
kaṭuttatu kāṭṭum mukam
eṉṟu tēvar kūṟutalāṉum aṟiyappaṭum.
iṉi iḷampūraṇar,
uyppōṉ ceytatu kāṇpōrk keytutaṉ
meyppā ṭeṉpa meyyuṇarn tōrē.
eṉṟu ceyiṟṟiyaṉār kūṟaliṉ, accamu (taliyaṉavu) ṟṟāṉ māṭṭu nikaḻum accam (mutaliyaṉa) avaṉmāṭṭu nikaḻuñ cattuvattiṉāṟ puṟappaṭṭuk kāṇpōrkkup pulaṉāntaṉmai meyppāṭu eṉṟum, meyyiṉkaṭpaṭṭut tōṉṟaliṉ meyppāṭāyiṟṟu eṉṟuṅ kūṟuvar. uyppōṉ - anupavip pōṉ (- cuvaippōṉ) eṉṟapaṭi.
kātala kāta laṟiyāmai yukkiṟpiṉ
ētila vētilār nūl.	(ati. 44-cey. 10)
eṉṉum kuṟaḷuraiyil uykkiṟpiṉ - anupavikkavallaṉā yiṉ eṉṟu parimēlaḻakar kūṟaluṅ kāṇka. uyttal - celuttal. aḵtu īṇṭu maṉattaic celutti anupavittaṉmēṉiṉṟatu. uyttāṭit tiriyātē uḷḷamē eṉpatu tēvāram.
meyppāṭu - meykkaṭpaṭṭu viḷaṅkun tōṟṟam eṉpar vīracōḻiyakārarum.
coṟporuḷāl vēṟupaṭiṉum varaivilakkaṇaṅkaḷai uṟṟu nōkkumpōtu yāvar karuttum oṉṟākum.
iṉi, nāṭakanūlār kūṟiya meyppāṭṭup poruḷkaḷ muppattiraṇṭeṉṟum, avai patiṉāṟāyum, appatiṉāṟum eṭṭāyum aṭaṅkumeṉṟun tolkāppiyaṉār kūṟuvar.
meyppāṭukaḷ muppattiraṇṭāvaṉa: cuvaikkappaṭu poruḷum, ataṉai nukarnta poṟiyuṇarvum atu maṉattup paṭṭa vaḻi uḷḷattu nikaḻuṅ kuṟippum, akkuṟippukkaḷ tōṉṟiya uḷḷaṅ kāraṇamāka uṭampiṉkaṇ varum vēṟupāṭākiya cattuvaṅkaḷum eṉṉum nāṉkaṉōṭum meyppāṭu eṭṭaiyum uṟaḻa muppattiraṇṭu poruḷām.
cuvaipporuḷāvaṉa: nakai mutaliya cuvaikkuk kāraṇa mākiya poruḷkaḷ.
cuvaiyāvatu: nakai mutaliya cuvaikkuriya poruḷkaḷum cuvaippōṉuṭaiya poṟiyuṅ kūṭiyavaḻi nikaḻu maṉavuṇarcci. itupaṟṟiyē,
iruvakai nilatti ṉiyalvatu cuvaiyē.
eṉṟār piṟarum. iccuvaiyaikkuṟittup pērāciriyar uraikku miṭattu, iruvakai nilatti ṉiyalvatu cuvaiyē eṉṉuñ cūttirattuḷ irunilameṉpaṉa uyppōṉ ceyaluṅ kāṇpō ṉaṟivum eṉṉum iraṇṭiṭamum eṉṟu poruḷ kūṟuvār karuttai maṟuttu, irunilameṉpaṉa cuvaikkappaṭu poruḷuñ cuvaippōṉumeṉṉum iraṇṭiṭamumē eṉṟu nāṭṭi yuraittaliṉ avaruraiyaiyum viḷaṅkutaṟporuṭṭu īṇṭuk kāṭṭutum. atu varumāṟu:-
iṉi iruvakai nilameṉpaṉa uyppōṉ ceytatu kāṇpōṟkeytutalaṉṟōveṉiṉ, cuvaiyeṉpatu oppi ṉāṉāya peyarākalāṉ vēmpu cuvaittavaṉ aṟinta kaippaṟi viṉai nāvuṇarviṉāṟ piṟaṉuṇarāṉ, ivaṉ kaippuc cuvait tāṉeṉak kaṇṇuṇarviṉāṉ aṟivataṉṟi. atupōla, accattukku ētuvākiya oruporuḷ kaṇṭu añci ōṭi varukiṉṟāṉoruvaṉai maṟṟoruvaṉ kaṇṭavaḻi, ivaṉ vaḷḷeyiṟṟarimā mutalāyiṉa kaṇṭu añciṉāṉeṉṟaṟiva tallatu vaḷḷeyiṟṟarimāviṉait tāṉ kāṇṭalvēṇṭuva taṉṟu. tāṉ kaṇṭāṉāyiṉ atuvuñ cuvaiyeṉavēpaṭum. ākavē, añciṉāṉaik kaṇṭu nakutalum, karuṇaiceytalum kaṇṭōrkkup piṟappataṉṟi accam piṟavātākalāṉ uyp pōṉ ceytatu kāṇpōṉuytta aṟiviṉpeṟṟiyāṟ cel lātākaliṉ, iruvakai nilameṉappaṭuvaṉa cuvaipporuḷum cuvaittōṉumeṉa irunilattum nikaḻumeṉpatē poru ḷākalvēṇṭumeṉpatu. kaṇṭōrkkuc cuvai piṟavā teṉṟu pērāciriyar maṟuttuk kūṟiya ataṉāl kaṇṭōrkkum cuvai piṟakkumeṉṟu kūtta nūlāruṭ cilar kūṟuvareṉpatu peṟappaṭum.
kuṟippāvatu: poṟiyuṇarvu maṉattuppaṭṭavaḻi uḷḷattu nikaḻuñ cuvaikkuṟippu.
cattuvamāvatu: avvuḷḷanikaḻcci piṟantavaḻi uṭampiṉ kaṇ tāmē tōṉṟum vēṟupāṭu. avaiyāvaṉa: meymmayir cilirttal, kaṇṇīrvārtal, naṭuṅkal, viyarttal, tēṟṟam, kaḷittal, viḻittal, vetumpal, cākkāṭu, kuraṟcitaivu eṉṉum pattumām. iḷampūraṇarkkum ituvē karutteṉpatu, pēyā ṉum puliyāṉum kaṇṭāṉoruvaṉ añciyavaḻi (avaṉ kaṇ) mayakkamum kāppum naṭukkamum viyarppu muḷavā maṉṟē, avaṟṟiṉ accattiṟkētuvākiya puviyum pēyum cuvaikkap paṭuporuḷ. avaṟṟaikkaṇṭa kālantoṭṭu nīṅkātu niṉṟa accam cuvai. ataṉkaṇ mayakkamum karattalum accakkuṟippu. naṭukkamum viyarppum cattuvam. ivaṟṟuḷ naṭukkamum viyarppum piṟarkkum pulaṉāvaṉa eṉṟu koḷka. ēṉaiya maṉanikaḻcci. piṟavumaṉṉa, ivaṟṟiṉ virivai nāṭaka nūliṟ kāṇka. eṉṟu kūṟutalāṉ aṟiyappaṭum.
iṅṅaṉam pērāciriyarum iḷampūraṇarum maṉattu nikaḻvaṉa cuvaiyum kuṟippum eṉṟum, accuvai uṭampiṉ vaḻiyākap piṟarkkup pulaṉāvatu cattuvam eṉṟum kūṟuta lāṉē, cuvaiyum kuṟippum akattu nikaḻum meyppāṭukaḷ eṉpatum, cattuvam puṟattu nikaḻum meyppāṭu eṉpatum peṟappaṭum. itupaṟṟiyē,
uṇṇikaḻ taṉmai puṟampoḻin tōṅka
eṇmeyp pāṭṭi ṉiyalvatu cuvaiyē.
eṉṟār taṇṭiyāciriyarum eṉka.
iṉi, pērāciriyar karuttiṉpaṭi tolkāppiyarum puṟattu nikaḻuñ cattuvattaiyum akattu nikaḻuṅ kuṟippaiyum cuvaiyuḷaṭakki akattu nikaḻuñ cuvai meyppāṭṭaiyē kūṟiṉāreṉpatu, avar poruḷuñ cuvaiyumākap pakuttuk kūṟum meyppāṭṭuc ciṟappuc cūttiraṅkaḷālē yaṟiyappaṭum. paṭavē, akattukkaṇ, cuvaiyāṉē cuvaikkuṟippum ataṉāṟ cattuvamākiya puṟatatu niḻum meyppāṭukaḷum tōṉṟum eṉpatum, puṟattu nikaḻum meyppāṭṭāṉē akattu nikaḻuñ cuvai aṟiyappaṭumeṉpatum peṟappaṭum. ākavē, oruvaṉuḷ ḷattu nikaḻuñ cuvaiyai aṟitaṟkuk karuvi accuvaiyāṟ ṟōṉṟum cattuvaṅkaḷeṉpatum, avaṟṟai aṟitaṟkuk karuvi aṟivōṉuṭaiya kaṇṇum ceviyumeṉpatum, cuvaikkuk kāraṇamākiya cuvaikkappaṭuporuḷai yaṟitaṟkuk karuvi cuvaippōṉuṭaiya aimpoṟikaḷeṉpatum aṟintu koḷḷappaṭumeṉka. cattuvaṅkaḷai aṟitaṟkuk karuvi aṟivōṉuṭaiya kaṇṇum ceviyumeṉpatu,
kaṇṇiṉuñ ceviyiṉun tiṇṇiti ṉuṇarum
uṇarvuṭai māntark kallatu teriyiṉ
naṉṉayap poruḷkō ḷeṇṇaruṅ kuraittē.
eṉṟu tolkāppiyaṉār meyppāṭṭiyaliṉiṟutiyiṟ kūṟuta lāṉum, cuvaikkappaṭu poruḷai aṟitaṟkuk karuvi cuvaippōṉuṭaiya aimpoṟiyeṉpatu tolkāppiyar poruḷum cuvaiyumākap pakuttuk kūṟalāṉum,
poṟiyuṇar voṭumoru poruḷiṉai yetirnta
neṟiyuṭai maṉattu nikaḻtaru pāṉmai
	ayalava kuṟappuṟat tāypporu ḷeṭṭiṉ
	iyalvatu cuvaiyeṉ ṟiyampiṉar pulavar.
eṉṉum māṟaṉalaṅkāra cūttirattāṉum aṟintukoḷka.
cuvaikkappaṭu poruḷkaḷai aimpoṟikaḷāluṇarntu cuvaikkumāṟṟiṟ kutāraṇam varumāṟu:-
ivaḷ mēṉi aṇaipōlum; itu paricattālaṟintu cuvaittatu. ikkaṉi amiḻtampōlum; itu nāvāluṇarntu cuvaittatu. ivaḷ mēṉi māntaḷirpōlum; itu kaṇṇā luṇarntu cuvaittatu. ivaḷ kūntal pūviṉ nāṟṟamuṭaiyatu; itu mūkkāluṇarntu cuvaittatu. ivaḷ moḻi yāḻicai pōlum iṉimaiyuṭaiyatu; itu ceviyāluṇarntu cuvaittatu.
puṟattu nikaḻum meyppāṭṭai yuṇaruṅ karuvikkutāra ṇam piṉṉark kāṭṭutum,
iṉit taṇṭiyalaṅkāracāranūlār, meyppāṭāvatu, (oruporuḷai) nērākak kaṇṭatupōlat tōṉṟuṅ karuttu eṉṟum, ivai nāṭṭiyattilum kāppiyattilum ceykait tiṟattiṉālum coṟṟiṟattiṉālum tūṇṭappaṭṭa vācaṉai yiṉ tiṇmaiyāl tammavaiyēpōla anupavanilaiyil vantu ānantamākavē niṟpaṉa eṉṟum kūṟuvar.
ceykaittiṟam eṉṟatu avinayattai. avinayam eṭṭuc cuvaiyōṭuṅ kūṭalāṉē eṭṭuvakaiyām. avaṟṟuḷ vīraccuvai yavinayamāvatu:-
	vīraccuvai yavinayam viḷampuṅ kālai
	murinta puruvamuñ civanta kaṇṇum
	piṭitta vāḷuṅ kaṭitta veyiṟum
	maṭinta vutaṭuñ curuṭṭiya nutalum
	tiṇṇeṉa vuṟṟa collum pakaivarai
	yeṇṇal cellā vikaḻcciyum piṟavum
	naṇṇu meṉpa naṉkuṇarn tōrē.
eṉpatām.
ēṉaic cuvaikkuriya avinayaṅkaḷaiyum cilappatikāram araṅkēṟṟukātai nōkki aṟika. ivvapinayattaippaṟṟik kamparum oru ceyyuḷiṟ kūṟiyuḷḷār. atu,
kūṟṟuṟaḻ nayaṉaṅkaḷ civappak kūṉuta
lēṟṟivara ḷeyiṟuka ḷatukki yiṉṟaḷir
māṟṟaruṅ karatala maṟikku mātoru
cīṟṟamā mapinayan terikkiṉ ṟāriṉē.	 (kamparā. pāla. uṇ. 25)
eṉpatu. mātu maṟikkum eṉa iyaikka. iṉ uvamavurupu.
coṟṟiṟamāvatu: vaṉcol meṉcol mutaliyaṉa. avvac cuvaikkēṟpa vaṉmaiyum meṉmaiyumāṉa coṟkaḷ toṭarntiruppatē cuvaikkuk kāraṇamām. vaṉmaiyu meṉmaiyumāṉa eḻuttukkaḷ avvac cuvaikkēṟpat toṭar talaic cuvaikkuk kāraṇamākak kūṟuvārumuḷar.
ciruṅkāram (uvakai), karuṇai (aḻukai), cāntam (camanilai): ivai mūṉṟum meṉmaiyāṉa cuvai. ravuttiram (kōpam), pīpaṟcam (iḷivaral), vīram: ivai mūṉṟum vaṉmai yāṉa cuvai. āciyam (nakai), payāṉakam (accam), aṟputam (aticayam): ivai mūṉṟum naṭunilaic cuvai eṉpatu orucārār pākupāṭu.
ciruṅkāramum (uvakaiyum), karuṇaiyum (aḻukaiyum) mikumeṉmai. ravuttiramum (kōpamum), pīpaṟcamum (iḷi varalum)  mikuvaṉmai. āciyamum (nakaiyum), cāntamum (cama nilaiyum), aṟputamum (viyappum) caṟṟumeṉmai. vīramum, payāṉakamum (accamum) caṟṟuvaṉmai eṉpatu orucārār pākupāṭu.
ivaikaḷellām avvac cuvaikkēṟpa vaṉmai meṉmai iṭaimaic coṟkaḷālē ākkappaṭum eṉka. meṉmaikkum vaṉmaikkum muṟaiyē utāraṇam varumāṟu:-
kaṉṟu kuṇilāk kaṇiyukunta māyavaṉ
iṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
koṉṟaiyat tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī.
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
caṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyi
lāmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī.
kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
ellainam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṉ
mullaiyat tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī.
itu ciruṅkāram (uvakai). meṉmai.
iṭittu rappi vantu pōre tirtti yēla ṭarppaṉeṉ
ṟaṭitta laṅkaḷ koṭṭi vāyma ṭitta ṭutta laṅkutōḷ
puṭaittu niṉṟu ḷaitta pūcal pukka teṉpa mikkiṭan
tuṭippa vaṅku ṟaṅku vāli tiṇce vitto ḷaikkaṇē.
itu ravuttiram (kōpam). vaṉmai, coṟṟiṟam eṉpa taṟkup piṟavāṟu karuttuk kūṟuvārumuḷar.
iṉi vaṭanūlār, oruvaṉ oruporuḷaik kaṇṭa viṭattu apporuḷ kāraṇamāka avaṉ maṉattukkaṇ cūkkumamākat tōṉṟuṅ kātaṉmutaliya cuvait tōṟṟattai (aḵtāvatu cuvaiyiṉ muḷaiyai) tāyipāvam (nilaiyāṉa maṉakkaruttu) eṉṟum, ac cuvaittōṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉa poruḷai vipāvam eṉṟum, ac cuvaittōṟṟattai veḷiyē veḷippaṭuttum uḷḷanikaḻcciyai (k kuṟippai) anupāvam eṉṟum, ac cuvaittōṟṟattiṉ virivāy uṭampiṉvaḻiyāka veḷippaṭum maṉavikāraṅkaḷai (viṟalai)c cāttuvikapāvam eṉṟum, ataṉ vaḷarvukkuk kāraṇamāy ataṉai niṟaivupaṭutti niṟpaṉavaṟṟai (tuṇaimeyppāṭ ṭai)c cañcāripāvam eṉṟum, ac cuvait tōṟṟamāṉatu vaḷarntu avaṉālē cuvaikkappaṭutaliṉālē, cuvaiyai iracam eṉṟuṅ kūṟuvar. eṉavē oruvaṉiṭattuc cuvait tōṟṟamāṉatu vipāvaṅkaḷāṟ ṟōṉṟi anupāvaṅkaḷāṉ vaḷarntu cañcāripāvaṅkaḷāṟ puṣṭiyaṭaintu avaṉāṟ cuvaikkappaṭutaliṉālē cuvai ākiṉṟatu eṉṟapaṭi. tāyi pāvam eṉappaṭum cuvait tōṟṟam (cuvaimuḷai) oṉpatu vakaippaṭum. avaiyāvaṉa: kātal, cirippu, tuṉpam, kōpam, eḻucci (muyaṟci), payam, aruvaruppu, āccariyam, aṭakkam eṉpaṉa. kātalaṉṟi uvappum uvakaikku ētuvām. ivai oruvaṉuḷḷattiṟ ṟōṉṟiyapōtu, nilaiyāyt taṭaip paṭāmal vaḷarntu pāl tayirāṉāṟ pōlac cuvaiyāka māṟṟa maṭaikiṉṟaṉa. cuvaiyum oṉpatu vakaippaṭum. avaiyāvaṉa: uvakai (ciruṅkāram), nakai (hāyam), avalam (karuṇai), vekuḷi (uruttiram), perumitam (vīram), accam (payāṉakam), iḷivaral (pīpaṟcam), maruṭkai (aṟputam), naṭunilai (cāntam) eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ, cāntam ulakiyal nīṅkiṉār peṟṟiyāka liṉ aḵtoṉṟu moḻittu ēṉaiya eṭṭumē nūlkaḷāṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avalam, taṉakku varun tuṉpam paṟṟiyatu avalam eṉṟum piṟarkku varun tuṉpam paṟṟiyatu karuṇai yeṉṟum iru vakaippaṭum eṉa aṟintukoḷka. iṉi vipāvamum ālampana vipāvamum uttīpana vipāvamum eṉa iruvakaippaṭum. ālampana vipāvamāvatu: oruvaṉuḷḷattiṟ ṟōṉṟum cuvait tōṟṟattiṟkuk kāraṇamāyuḷḷa poruḷ. uttīpana vipāvamāvatu: apporuḷaic cārntum cārāmalum poruntic cūkkumamāṉa cuvaittōṟṟattai vaḷarkkum poruḷ. 
iḷampūraṇarum pērāciriyarum uḷḷattil nikaḻvatu kuṟippu eṉṟum, kuṟippukkaḷ piṟanta uḷḷattāl uṭampiṉka ṇuṇṭākum vēṟupāṭu cattuvameṉṟuṅ kūṟuvar. vaṭa nūlāruṭ cilar uṭampiṉuruviliruntu tōṉṟum maṉōtar mattaik kuṟippu (anupāvam) eṉṟum, uṭampiṉvaḻiyāka veḷippaṭum maṉa vikāraṅkaḷaic cāttuvikam eṉṟuṅ kūṟuvar. cāttuvikapāvam anupāvattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatum vēṟu paṭātatumā yiruttaliṉālē anupāvattuṭ cāttuvikam aṭaṅkumeṉpārumuḷar. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷai ārāyn tuṇarntukoḷka.
iṉit tolkāppiyar kūṟiyavāṟu, meyppāṭukaḷaiyum. avai uṇṭātaṟkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷaiyum iṅkē kāṭṭutum.
meyppāṭukaḷ eṭṭākum. avaiyāvaṉa: nakai, aḻukai, iḷivaral, viyappu, accam, vīram, vekuḷi, uvakai eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ nakaiccuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷā vaṉa : ikaḻcciyum iḷamaiyum, aṟiviṉmaiyum, maṭamum eṉ paṉa. ivai kāraṇamāka nakai tōṉṟum.
avalaccuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa :- ikaḻcciyum, iḻattalum, nilai vēṟupaṭalum, vaṟumaiyum eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka avalam (aḻukai) tōṉṟum.
iḷivaraṟcuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa :- mūppum, piṇiyum, varuttamum, meṉmaiyum eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka iḷivaral tōṉṟum. iḷivaraleṉiṉum, iḻipu eṉiṉum, aruvaruppu eṉiṉu mokkum.
viyappuccuvaikkuk kāraṇamākiya poruḷkaḷāvaṉa :- putumaiyum, perumaiyum, ciṟumaiyum, ākkamumeṉpaṉa. ivai kāraṇamāka viyapput tōṉṟum.
accaccuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa :- varuttun teyvamum, vilaṅkum, kaḷvarum, iṟaivarum eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka accan tōṉṟum.
vīraccuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa :- kalvi yum, taṟukaṇmai (añcāmai) yum, pukaḻum, koṭaiyum eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka vīram piṟakkum.
vekuḷiccuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa :- taṉṉuṟuppaic citaittalum, taṉkuṭikkuk kēṭucūḻtalum, taṉṉaṟivaiyum pukaḻaiyuṅ koṉṟuraittalum, taṉṉai alaivu ceytalum eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka vekuḷi piṟakkum.
uvakaiccuvaikkuk kāraṇamāṉa poruḷkaḷāvaṉa :- celvanukarcciyum, aṟivuraiyum, puṇarcciyum, viḷaiyāṭṭum eṉpaṉa. ivai kāraṇamāka uvakai piṟakkum.
ivaṟṟuḷ nakai mutaliya nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟum poruḷ kāraṇamākavum piṟaṉkaṇ tōṉṟum poruḷ kāraṇamākavun tōṉṟuvaṉavām. accamum vekuḷiyum piṟaṉ kaṇ tōṉṟum poruḷ kāraṇamākat tōṉṟum. vīramum uvakaiyum taṉkaṇ tōṉṟum poruḷkāraṇamākat tōṉṟum. uvakai piṟariṉpampaṟṟiyum tōṉṟum. nakai mutaliya iccuvaikaḷ eṭṭaṉaiyum pērāciriyar kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷai nōkki aṟintukoḷka. 
iṉi, nakai mutaliya cuvaikaḷeṭṭaṉaiyum eḷitiṉaṟintu koḷḷutaṟku utāraṇamāka piṟkāla ilakkiyaṅkaḷuḷ ov voru ceyyuḷ eṭuttukkāṭṭi vaṭamoḻi nūliṉ vitiyai yun taḻuvi muṟaiyē viḷakkutum.
nakai
nirunarna maruḷum peṟṟē ṉiṉṉalam peṟṟē ṉiṉṉō
ṭoruvaruñ celvat tiyāṇṭu muṟaiyavum peṟṟē ṉaṉṟō
tirunakar tīrnta piṉṉarc ceytavam payanta teṉṉā
varicilai piṭitta tōḷāṉ vāḷeyi ṟilaṅka nakkāṉ.
itaṉkaṇ, cūrppanakai kūṟṟaik kēṭṭu irāmaṉukku maṉattiṟṟōṉṟiya cirippu - tāyipāvam. cūrppanakaiyiṉ kūṟṟu-poruḷ (ālampanavipāvam). avaḷ pētaimaiyāṉa karuttaip palataramum niṉaittal - uttīpanavipāvam. veṟuppu, eḷḷalurai mutaliyaṉa-kuṟippu (anupāvam). irāmaṉ kaṭivaṉa kaṭital (varaivu) - tuṇaimeyppāṭu (cañcāripāvam). avaḷ pētaimaipaṟṟi vanta nakai-cuvai (iracam) ākum.
avalam
uraḷerintu viḻaveṉṉai yutaitturuṭṭi mūkkarinta
naraṉiruntu tōḷpārkka nāṉiruntu pulampuvatō
karaṉirunta vaṉamaṉṟō viṉavapaṭavuṅ kaṭavēṉō
araṉirunta malaiyeṭutta vaṇṇāvō vaṇṇāvō
itaṉkaṇ, cūrppanakaikkut taṉṉuṟuppai yiḻattalā luṇṭāṉa tuṉpam - tāyipāvam. uṟuppaiyiḻattal - poruḷ (ālampanavipāvam). aṟṟavuṟuppukkaḷā luṇṭākum varuttamum, irattañ coritalum, piṟarkku nāṇalum mutali yaṉa - uttīpanavipāvam. uṟuppaiyiḻattalāluṇṭāṉa mayakkam, araṟṟurai mutaliyaṉa-kuṟippu (anupāvam). kaṇṇīr vārtal, aḻukaikkural mutaliyaṉa-viṟal (cāttuvikam). uṟuppaṟutalā luṇṭāṉa maṉakkalakkam, cōrvu mutaliyaṉa - tuṇai meyppāṭu (cañcāripāvam). taṉ uṟuppaiyiḻattalā luṭāṉa aḻukai-cuvai (iracam) ākum. 
iḷivaral
kācoṭu maṇiyum pūṇuṅ kariyatāṅ kaṉakam pōṉṟum
tūcoṭu maṇiyu munnū ṟōṟaru tōṟṟam pōṉṟum
mācoṭu karuki mēṉi vaṉappaḻin tiṭavūr vantāṉ
cīciyeṉ ṟāru meḷḷat tikaippoṭu paḻuvañ cērntāḷ.
itaṉkaṇ tiricaṅkuviṉ tōṟṟattai (uṭampu vēṟu pāṭṭai)k kaṇṭu ūravarkaḷukku uṇṭāṉa aruvaruppu - tāyipāvam. tiricaṅkuviṉ tōṟṟam-poruḷ (ālampana vipāvam). avaṉaṇintirunta vatiram, aṇi, pūṇūl mutaliya vaṟṟiṉ vēṟupāṭu-uttīpanavipāvam. avaṉuṭampiṉkaṇ vaitta veṟuppu, mayakkam, eḷḷalurai mutaliyaṉa-kuṟippu (anupāvam). aruvaruppāluṇṭāṉa naṭukkam, puḷakam mutali yaṉa-cāttuvikapāvam. maṉattaṭumāṟṟam mutaliyaṉa - tuṇai meyppāṭu (cañcāripāvam). iḷivaral - cuvai (iracam).
viyappu
paṇpuṟa neṭitu nōkkip paṭaikkunar ciṟumai yallāl
eṉpiṟaṅ kaḻakiṟ kellai yillaiyā meṉṟu niṉṟāḷ
kaṇpiṟa poruḷiṟ cellā karutteḷi ṉaḵtē kaṇṭa
peṇpiṟan tēṉuk keṉṟā leṉpaṭum piṟaruk keṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, cītaiyiṉaḻakaikkaṇṭu cūrppanakaikku uṇṭāṉa āccariyam-tāyipāvam. cītaiyiṉaḻaku-poruḷ (ālampanavipāvam). aḻakiṉ mikuti-uttīpanavipāvam. aḻakiṉ mayaṅkalum, ataṉaip palamuṟai nōkkalum, viyappuraiyum - kuṟippu (anupāvam). peṇpiṟantēṉukkeṉṟamai yāṉē peṇkaḷaikkaṇṭu peṇkaḷukkuk kātaluṇṭākāmai yākiya peṇṭaṉmai peṟappaṭaliṉ atu taṉmaiyeṉṉum tuṇaimeyppāṭṭuḷaṭaṅkum. eṉpaṭum piṟarukkeṉpatumatu, eṉṉai? āṇṭaṉmai peṟappaṭaliṉ. mayaṅkiniṟṟal, kaḷippu mutaliyaṉa-viṟal (cāttuvikapāvam). aḻakiṉ putumaipaṟṟi uṇṭāṉa viyappu-cuvai (iracam) ākum.
accam
kaittala moṉṟu nīṇṭa kāyppuṭai veriniṟ pōṭṭa
paintalai piṭippa voṉṟu pukāttalaip pāku paṟṟa
moyttalai veytip piṉmuṉ pārttiṭu mukatta rāki
yeyttali ṉirunāḷ cōra vēkuvār vaṇika rellām. 
itaṉkaṇ, yāṟṟiṉeḻunta yāṉaiyaikkaṇṭu vaṇikaruk kuṇṭāṉa payam-tāyipāvam. yāṉai-poruḷ (ālampanavi pāvam). ataṉ perumaiyum, varukaiyum, tammaik kollum eṉṟa niṉaivum taṭuppāriṉmaiyum - uttīpanavipāvam. aṭikkaṭi piṉpakka nōkkalum, ōṭalum-kuṟippu (anupāvam). payattāluṇṭāṉa naṭukkam, viyarvai mutaliyaṉa-viṟal (cāttuvikapāvam). verūutal, iṭukkaṇ mutaliyaṉa-tuṇaimeyppāṭu (cañcāripāvam). kaḷiṟṟāluṇ ṭāṉa accam-cuvai (iracam) ākum. itu vilaṅkupaṟṟiya accam.
vekuḷi
taṭuttu maṟṟivai yuraittalum veyyacūr taṭakkai
puṭaittu veytuyirt turappiyē nakainilāp poṭippak
kaṭintu mellita ḻatukkimey poṟittiṭak kaṉaṉṟu
muṭitta ṉittalai tuḷakkiyē yiṉṉaṉa moḻivāṉ.
itaṉkaṇ, ciṅkaṉuṭaiya vārttaiyaikkēṭṭu cūraṉuk kuṇṭāṉa kōpam-tāyipāvam. ciṅkaṉuṭaiya vārttai-poruḷ (ālampanavipāvam). avaikkaḷamum, pakaivarai viyat talum mutaliyaṉa - uttīpanavipāvam. kaipuṭaittal, vey tuyirttal, urappal, nakaittal, itaḻatukkal, kaṉalal, talai tuḷakkal-kuṟippu (anupāvam). kōpattāluṇṭāṉa naṭukkam, veyarvai mutaliyaṉa-viṟal (cāttuvikapāvam). muṉivu, maṉattaṭumāṟṟam, naṭukkam mutaliyaṉa - tuṇaimeyppāṭu (cañcāripāvam). taṉ perumaiyaik koṉṟuraittalāl vanta vekuḷi - cuvai (iracam) ākum.
vīram
āḷai yāvaṉak kamaintaṉa māruta maṟainta
pūḷai yāyiṉa kaṇṭaṉai yiṉṟupōyp pōrkku
nāḷai vāveṉa nalkiṉāṉ nākiḷaṅ kamukiḷ
vāḷai tāvuṟu kōcala nāṭuṭai vaḷḷal.
itaṉkaṇ, irāmaṉ pōrilē cēṉaiyiḻantu taṉittu niṉṟa irāvaṇaṉaik kollātu nāḷaivāveṉa nalka eṇṇi yatu-tāyipāvam. irāvaṇaṉ - poruḷ (ālampana vipāvam). avaṉ taṉimai-uttīpanavipāvam. nāḷaivāveṉ ṟal - kuṟippu (anupāvam). irakkam - viṟal (cāttuvika pāvam). taṉvali mikutiyum, taṉittavaṉaik kollutal muṟaiyaṉṟu eṉṉu nītiyai ārāynta ārāycciyum-tuṇaimeyppāṭu (cañcāri pāvam). uyirk koṭaipaṟṟi vanta vīram - cuvai (iracam) ākum.
uvakai
nalliyaṉ makara vīṇait tēṉuka nakaiyun tōṭum
villiṭa vāḷum vīca vēlkiṭan taṉaiya nāṭṭat
telliyaṉ matiya maṉṉa mukattiya reḻili tōṉṟac
colliya paruva nōkkun tōkaiyi ṉāṭi ṉārē.
itaṉkaṇ, irāmaṉ vilvaḷaittamai paṟṟi makaḷirun kuṇṭāṉa uvakaittōṟṟam tāyipāvam. irāmaṉ vil vaḷaittamai-poruḷ (ālampanavipāvam). ataṉāl cītai kalyāṇam niṟaivēṟumeṉṟa karuttu - uttīpanavipāvam. pāṭalum āṭalum-kuṟippu (anupāvam). uvakaiyāluṇṭāṉa puḷakam kaḷippu mutaliyaṉa - viṟal (cāttuvikapāvam). uḷḷamakiḻcci - tuṇaimeyppāṭu (cañcāripāvam). uvakai - cuvai (iracam) ākum. icceyyuḷilum muṟceyyuḷkaḷilum vanta kuṟippukkaḷ vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ vitippaṭi eḻutap paṭṭaṉa.
meyppāṭṭiyalukku uraikūṟiya uraikārar colliya cila muṟaikkum vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ cilar kūṟiya muṟaikkum cila vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭaliṉ avaṟṟai uṇarntukoḷ ḷaṟporuṭṭu vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ kūṟum meyppāṭupaṟṟiya vitikaḷai iṅkē eṭuttukkāṭṭiṉām. vaṭanūlkaḷuḷḷum vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭaliṉ av vēṟupāṭukaḷaiyum ārāyntuṇarntukoḷka.
tolkāppiyar kūṟiya uṭamai yiṉpuṟaṉ mutaliya tuṇai meyppāṭukaḷ muppattiraṇṭāvaṉa :- uṭaimai, iṉpuṟal, naṭuvunilai, aruḷal, taṉmai, aṭakkam, varaital, aṉpu, kaimmikal, nalital, cūḻcci, vāḻttal, nāṇutal, tuñcal, araṟṟutal, kaṉavu, muṉital, niṉaital, verūutal, maṭimai, karutal, ārāycci, viraivu, uyirppu, kaiyāṟu, iṭukkaṇ, poccāppu, poṟāmai, viyarttal, aiyam, mikai, naṭukkam eṉpaṉa. ivai taṉittum nikaḻum.
ippotu meyppāṭukaḷaiyaṉṟi akattiṇaiyuḷ kaḷaviṉkaṇ nikaḻum meyppāṭukaḷaiyuṅ kūṟuvāṉ toṭaṅkiya āciriyar tolkāppiyar, mutalil otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum etirppaṭṭa vaḻip perumpālun talaivipāl nikaḻum meyppāṭu kūṟuvāṉṟoṭaṅkip, puṇarccikkumuṉ avaḷkaṇ nikaḻum meyppāṭukaḷai mūṉṟupakutiyākavum, piṉ nikaḻum meyppāṭukaḷai mūṉṟu pakutiyākavum pirittuk kūṟiṉār. itu pērāciriyar karuttu. puṇarccikkumuṉ oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka nikaḻum mūṉṟuvakai meyppāṭukaḷuḷ mutaṟkaṇ nikaḻum meyppāṭukaḷāvaṉa :-
pukumukam purital poṟinutal viyarttal
nakunaya maṟaittal citaivu piṟarkkiṉmai.
eṉṉum nāṉkumām.
iraṇṭāvatu nikaḻum meyppāṭukaḷāvaṉa :-
kūḻai virittal kātoṉṟu kaḷaital
ūḻaṇi taivaral uṭaipeyart tuṭuttal.
eṉṉum nāṉkumām.
mūṉṟāvatu nikaḻum meyppāṭukaḷāvaṉa :-
alku ṟaivaral aṇintavai tiruttal
ilvali yuṟuttal irukaiyu meṭuttal
eṉṉum nāṉkumām,
puṇarccikkuppiṉ oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka nikaḻum mūṉṟu vakai meyppāṭu kaḷuḷ mutaṟkaṇ nikaḻum meyppāṭu kaḷāvaṉa :-
pārāṭ ṭeṭuttaṉ maṭantapa vuraittal
īramil kūṟṟa mēṟṟalar nāṇal
koṭuppavai kōṭal
eṉṉum nāṉkumām.
iraṇṭāvatāka nikaḻum meyppāṭukaḷāvaṉa :-
terintuṭam paṭutal tiḷaippuviṉai maṟuttal
karantiṭat toḻital kaṇṭavaḻi yuvattal.
eṉṉum nāṉkumām.
mūṉṟāvatāka nikaḻum meyppāṭukaḷāvaṉa :-
puṟañceyak citaital pulampit tōṉṟal
kalaṅki moḻital kaiyaṟa vuraital.
eṉṉum nāṉkumām.
iḷampūraṇar ivaikaḷaip puṇarcci nikaḻātavaḻi nikaḻum pattavattaikkaṇ uṇṭākum meyppāṭu eṉṟum, appat tuḷ āṟum akattiṇaikkēyuriyavātaliṉ avaṟṟaiyē kūṟi ṉār eṉṟuṅ kūṟuvar. mēṟkūṟiya aṟuvakai meyppāṭuṅ kaḷavukkēyuriyaṉa. cila kaṟpiṉum varum. cila kaikkiḷai perun tiṇaikkaṇṇum varum. āṟṟāmai mikkaviṭattu meyppā ṭiṉṟiyum puṇarcci nikaḻum eṉka.
ivaiyaṉṟi puṇarccikku nimittamāy kaḷavu kaṟpu eṉ ṉum iraṇṭaṟkum potuvāṉa vēṟucila meyppāṭukaḷumuḷa. avai iṉpattai veṟuttal tuṉpattup pulampal mutalāyiṉavākum. ivaiyaṉṟi varainteytum kūṭṭattiṟku nimittamāṉa meyppāṭukaḷumuḷa. avai muṭṭuvayiṟ kaḻaṟaṉ mutaliyaṉa. iṉṉum varainteytiyapiṉ nikaḻum meyppāṭu kaḷumuḷa. avai teyvamañcaṉ mutaliya pattumām. iṉi otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟiya oppumaikkuriya meyppāṭukaḷ piṟappu kuṭimaiyātiyaṉa. ivai meyppāṭṭāl uṇarappaṭumeṉpar pērāciriyar. iḷam pūraṇar talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvarkkuriya oppuppakuti eṉpar. nimpuri koṭumai mutaliyaṉavaṟṟait talaivaṉukkā kāta meyppāṭukaḷ eṉpar pērāciriyar. iḷampūraṇar talaivikaṇ nikaḻāta meyppāṭu eṉpar. cilar iruvarukkum potu eṉpar. poruttam nōkkikkoḷka.
im meyppāṭukaḷellāvaṟṟaiyum, piṟar uṇaruṅ karuvi kaṇṇuñ ceviyumeṉpar tolkāppiyar. atu muṉṉuṅ kūṟiyuḷḷām. puṟa meyppāṭukaḷ kaṇṇuñ ceviyu meṉṉu miraṇṭāṉumuṇartaṟku utāraṇam varumāṟu :-
iraṇṭaṟi kaḷvinaṅ kāta lōḷō
muraṇko ṭuppiṟ cevvēṉ malaiyaṉ
muḷḷurk kāḷa nāṟa vantu
naḷḷeṉ kaṅku ṉammō raṉṉaḷ
kūntal vēytta viravumala rutirttuc
cāntuḷar naṟuṅkatup peṇṇey nīvi
amarā mukatta ḷākit
tamarō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē. 	(kuṟun. 312)
eṉpataṉuḷ, amarāmukattaḷātalum tamarōraṉṉaḷātalum talaimakaṉ taṉ kaṇṇā ṉōkkiyaṟitaliṉ atu kaṇṇuṇar veṉappaṭum.
oḻikō yāṉeṉa vaḻitakak kūṟi	 (akam 110)
eṉpuḻit talaimakaṉ maṉattu nikaḻnta vaḻivellām, oḻikō yāṉ eṉṟa uraiyāṉē tōḻi uṇarntamaiyiṉ atu cevi yuṇarveṉappaṭum. 

āṟāvatu
meyppāṭṭiyal
(meyppāṭu ittuṇaiya eṉalum avai
ittuṇaiyavāy aṭaṅkumeṉalum)
249.	paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷuṅ
		kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa.
eṉpatu cūttiram. 
ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ meyp pāṭṭiyaleṉṉum peyarttu, 1meyppāṭeṉpaṉa cila poruḷ uṇarttiṉamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu. itaṉāṉē ōttu nutaliyatūum meyppāṭu uṇarttutaleṉpatu peṟṟām. 2meyppāṭeṉpatu poruṭpāṭu; aḵtāvatu, ulakattār 3uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōrāṟṟāṉ veḷippaṭutal. ataṉatu ilakkaṇaṅ kūṟiya ōttum 4ākupeyarāṉ meyppāṭṭiya leṉṟāyiṟṟu. mēlōttiṉōṭu ivvōttiṉiṭai iyai peṉṉaiyō veṉiṉ, 5mēlai ōttukkaḷuṭ kūṟappaṭum oḻukalāṟṟiṟkum 6kāṭṭalākāp poruḷa (tol. poruḷ. 53) eṉṟavaṟṟiṟkum ellām potuvākiya maṉakkuṟippu ivaiyākaliṉ ivaṟṟai vēṟukoṇṭu ōriṉamākki meyppāṭṭiyaleṉa vēṟōrōttāka vaittamaiyāṉē 7ellā vaṟṟōṭum iyaipuṭaitteṉpatu. itaṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, am meyppāṭu 8piṟar vēṇṭu māṟṟāṉ ittuṇaippakutippaṭumeṉṟuṇarttuta ṉutaliṟṟu. 
i-ḷ: 9paṇṇaittōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum- muṭiyuṭaivēntaruṅ kuṟunilamaṉṉaru  mutalāṉōr nāṭaka makaḷir āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭuṅkēṭṭuṅ kāma nukarum iṉpa viḷaiyāṭṭiṉuḷ tōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷum;, kaṇṇiyapuṟaṉē nāṉāṉku eṉpa- avai karutiya poruṭ pakuti patiṉāṟāki aṭaṅkum, nāṭaka nūlāciriyarkku eṉṟavāṟu.
10atu mutaṉūlai nōkkik kūṟiyavāṟupōlum.
muppattiraṇṭāvaṉa yāvaiyeṉiṉ,- oṉpatu cuvai yeṉappaṭṭavaṟṟuḷ 11uruttiramoḻinta eṭṭaṉaiyuṅ kūṟuṅ kāṟ, cuvaikkappaṭum poruḷum, ataṉai nukarnta poṟi yuṇarvum, atu maṉattuppaṭṭavaḻi uḷḷattu nikaḻuṅ 12kuṟippum, kuṟippukkaḷ piṟanta uḷḷattāṟ kaṇṇīrarumpalum meymmayir cilirttalu mutalāka uṭampiṉkaṇ varum vēṟupāṭākiya 13cattuvaṅkaḷumeṉa nāṉkākki, accuvai yeṭ ṭōṭuṅ kūṭṭi, oṉṟu nāṉkuceytu uṟaḻa, muppattiraṇṭā meṉpatu. eṉavē, cuvaipporuḷuñ cuvaiyuṇarvum, kuṟippum viṟalumeṉa nāṉkāyiṉa. viṟaleṉiṉuñ cattuvameṉiṉum okkum.
cuvaipporuḷeṉpaṉa:- aṟucuvaikku mutalākiya vēm puṅ 14kaṭuvum uppum puḷiyum (miḷakum) karumpum pōlvaṉa; avaiyāmāṟu:- nakaiccuvaikkup poruḷāvaṉa 15āriyar kūṟun tamiḻum, kuruṭarum muṭavaruñ cellum 16celavum, 17pittarum kaḷiyarum cuṟṟattārai ikaḻtārum, kuḻavi kūṟum maḻalaiyum pōlvaṉa. accapporuḷāvaṉa:-
18vaḷḷeyiṟ ṟarimā vāḷvari vēṅkai
	muḷḷeyiṟ ṟaravē muḻaṅkaḻaṟ centī
	yīṟṟā matamā vēka pātaṅ
19kūṟṟaṅ kōṇmā kuṉṟuṟai yacuṇam	
eṉṟu collappaṭṭaṉavē pōlvaṉa. 
ivaṟṟaic cuvaikōṭaleṉpateṉṉaiyeṉiṉ, nakai yum accamu mutalākiya uṇarvu muṟkālattu ulakiyalāṉ aṟivāṉoruvaṉ avaṟṟukku ētuvākiya poruḷpiṟa kaṇṭavaḻit tōṉṟiya poṟiyuṇarvukaḷ avvac cuvai yeṉappaṭum. vēmpeṉṉum poruḷum nāveṉpoṟiyun 20talaippeyta vaḻiyallatu kaippuc cuvai piṟavātatupōla, apporuḷ kaṇṭavaḻiyallatu nakaiyum accamum tōṉṟā. oḻinta kāma mutaliyaṉavum aṉṉa. ikkaruttēpaṟṟip piṟ kālattu nāṭakanūl ceyta āciriyarum,
iruvakai nilatti ṉiyalvatu cuvaiyē	(ceyiṟṟiyam)
eṉṟāreṉpatu.
iṉi, iruvakai nilaṉeṉpaṉa 21uyppōṉ ceytatu kāṇpōrk keytutalaṉṟōveṉiṉ, cuvaiyeṉpatu 22oppi ṉāṉāya peyarākalāṉ, vēmpu cuvaittavaṉ aṟinta kaip paṟiviṉai nāvuṇarviṉāṟ piṟaṉuṇarāṉ, ivaṉ kaippuc cuvaittāṉeṉak kaṇṇuṇarviṉāṉ aṟivataṉṟi; atupōla accattukku ētuvākiya oru poruḷ kaṇṭu añci ōṭivaru kiṉṟāṉoruvaṉai maṟṟoruvaṉ kaṇṭavaḻi ivaṉ vaḷḷeyiṟ ṟarimā mutalāyiṉa kaṇṭu añciṉāṉeṉṟaṟiva tallatu, vaḷḷeyiṟ ṟarimāviṉait tāṉ kāṇṭal vēṇṭuva taṉṟu; tāṉ kaṇṭāṉāyiṉ atuvuñ cuvaiyeṉavēpaṭum. ākavē añciṉāṉaik kaṇṭu nakutaluṅ karuṇaiceytaluṅ kaṇṭōrkkup piṟappataṉṟi, accampiṟavātākalāṉ 23uyp pōṉ ceytatu 24kāṇpōṉuytta aṟiviṉ peṟṟiyāṟ cellātākaliṉ, 25iruvakai nilameṉappaṭumeṉa, cuvaip poruḷuñ cuvaittōṉumeṉa irunilattum nikaḻumeṉpatē poruḷātal vēṇṭumeṉpatu.
kuṟippeṉpatu, kaippiṉ cuvaiyuṇarvu piṟantavaḻi veṟuppu mutalāyiṉa uḷḷanikaḻccipōla, añcutakkaṉa kaṇṭavaḻi ataṉai nōkkātu veṟukkum uḷḷanikaḻcci. viṟaleṉpaṉa, avvuḷḷanikaḻcci piṟantavaḻi vēmpu tiṉ ṟārkkut talai naṭuṅkuvatupōlat tāmē tōṉṟum naṭukka mutalāyiṉa. ivvakaiyāl innāṉkiṉaiyum eṭṭōṭum uṟaḻavē muppattiraṇṭāyiṉa.
iṉi, avai patiṉāṟāyiṉavāṟeṉṉaiyeṉiṉ,  -vēmpu mutalāyiṉa poruḷum ataṉōṭu nā mutalāyiṉa poṟiyum vēṟu vēṟu niṉṟavaḻic cuvai piṟavāmaiyāṉum avviraṇṭuṅ kūṭiyavaḻic cuvai piṟattalāṉum, 26avai patiṉāṟum eṭṭeṉappaṭum; iṉik kuṟippuñ cattuva meṉpaṉavum uḷḷa nikaḻcciyum uṭampiṉ vēṟupāṭu meṉparākaliṉ avvuḷḷanikaḻcciyai veḷippaṭuppatu cattuva mākaliṉ avai patiṉāṟum eṭṭāyaṭaṅkumākaliṉ, 27avai īreṭṭup patiṉāṟākumeṉpatu. maṟṟivai paṇṇait tōṉṟuvaṉavāyiṉ, 28itu poruḷōttiṉuḷ ārāyva teṉṉai? 29nāṭaka vaḻakkattāṉē, oruvaṉ ceytataṉai oruvaṉ vaḻakkiṉiṉṟum vāṅkikkoṇṭu piṉṉarc ceykiṉṟatākalāṉum, vaḻakkeṉap paṭātākalāṉum, īṇṭu ārāyvatu piṟiteṭutturaittal eṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉpatu kaṭā. atuvaṉṟē, 30iccūttiram 31piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum uttivakaiyāṟ kūṟi atutāṉē marapāyiṟṟeṉpatu.	(1)
(patiṉāṟāyaṭaṅkiyavai eṭṭāyumaṭaṅkumeṉal)
250.		nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē.
itu, meyppāṭṭiṉ aṭakkaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muppattiraṇṭu meyppāṭum patiṉāṟātalē yaṉṟi eṭṭātalum uṇṭu eṉṟavāṟu.
avai: vīram accam viyappu iḻipu kāmam avalam nakai naṭuvunilai yeṉpaṉa. ivaṟṟiṉ vikāramākiya cattuvaṅka ḷeṭ ṭaṉaiyum ivaṟṟuḷaṭakki eṭṭākkik kūṟiyavāṟituveṉpatu. nāliraṇṭātalu muṇṭeṉṉātu pāleṉṟataṉāṉ eṭṭā talēyaṉṟi avai oṉpatātaṟkup pakutiyumuṭaiyaveṉpatu; eṉṉai?
uruttiran taṉṉō ṭoṉpa tākum
eṉpavākaliṉ. 32ummai, iṟantatu taḻīiyiṟṟātalāṉ ivai yum paṇṇaittōṉṟiya eṇṇāṉkeṉappaṭṭaṉavaṟṟup pakutiyeṉa ituvum piṟaṉkōṭ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. maṟṟivaṟṟatu payaṉeṉṉaiyeṉiṉ, poruḷatikārattuk kūṟukiṉṟa vaḻakkiyalē 33avaiyumeṉpatu 34kūṟi, accuvaikku ētuvāya poruḷiṉai araṅkiṉuḷniṟīi, atukaṇṭu kuṟippuñ cattuvamum nikaḻttukiṉṟa kūttaṉaiyum araṅ kiṟṟantu, piṉṉar 35avaiyaraṅkiṉōr avaṉceykiṉṟa meyppāṭṭi ṉai uṇarvārāka varukiṉṟa muṟaimaiyellām nāṭakavaḻak kiṟkē uriya pakutiyeṉavum, appakuti yellām īṇṭuṇarttal vēṇṭuvataṉṟeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. iṅṅaṉam aṭaṅku meṉpatu nāṭaka nūluḷḷuñ collupa vōveṉiṉ, collupavākaliṉaṉṟē 36ataṉvaḻi nūl ceyta āciriyar ceyiṟṟiyaṉār cuvaiyuṇarvum poruḷum oṉṟāka vaṭakkic cuvaiyuṅ kuṟippuñ cattuvamumeṉa mūṉṟākki vēṟuvēṟu ilakkaṇaṅ 37kūṟi avaṟṟai,
eṇṇiya mūṉṟu moruṅku peṟumeṉa
nuṇṇiti ṉuṇarntōr nuvaṉṟaṉa reṉpa
eṉṟōtiṉārāyiṟṟeṉpatu.	(2)
(eṇvakai meyppāṭu ivai eṉal)
251.	nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai
		yaccam perumitam vekuḷi yuvakaiyeṉ
		ṟappā leṭṭē meyppā ṭeṉpa.
itu, 38piṟarvēṇṭumāṟṟāṉaṉṟi innūluḷ 39ivvāṟu vēṇṭappaṭum meyppāṭeṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ic collappaṭṭa eṭṭum meyppāṭeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
nakaiyeṉpatu cirippu; atu muṟuvalittu nakutalum, aḷavē cirittalum, perukac cirittalumeṉa mūṉṟeṉpa.  aḻukaiyeṉpatu avalam; aḵtu iruvakaippaṭum; 40tāṉē avalittalum, piṟāvavalaṅkaṇṭu avalittalumeṉa; ivaṟṟuḷ oṉṟu karuṇaiyeṉavum oṉṟu avalameṉavum paṭṭuc cuvai oṉpatākalumuṭaiya veṉpatu.  iḷivara leṉpatu iḻipu. maruṭkaiyeṉpatu viyappu; aṟputameṉiṉum amaiyum. accameṉpatu payam.  perumitameṉpatu vīram. vekuḷiyeṉpatu uruttiram.  uvakaiyeṉpatu kāma mutaliya makiḻcci. ivai avveṭṭu māvaṉa. ivaṟṟaic cuvaiyeṉavuṅ kuṟippeṉavum vaḻaṅkiṉum amaiyum.
41maṟṟu nakaiyai muṉvaittateṉṉaiyeṉiṉ, paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruṭkum (249) ivai 42eṉṉum iyaipillaṉavalla eṉṟaṟku/ viḷaiyāṭṭup poruṭṭākiya nakaiyai muṉvaittāṉeṉpatu. ataṟku maṟutalaiyākiya aḻukaiyai ataṉpiṉ vaittāṉ. iḷivaral ataṉpiṉ vaittāṉ; aḻukaiyum iḷivaralōṭu iyaipuṭai maiyiṉ. tāṉiḷivantu piṟitōr poruḷai viyakkumātaliṉ iḷivaraliṉpiṉ viyappai vaittāṉ. viyappuppaṟṟiyum accam piṟattaliṉ accattai ataṉpiṉ vaittāṉ. accattiṟku maṟutalaiyākiya vīrattai ataṉpiṉ vaittāṉ. avvīrattiṉ payaṉākip piṟarkku varum vekuḷiyai ataṉ piṉṉē vaittāṉ. vekuḷikku maṟutalaiyākalāṉum ellā vaṟṟiṉum 43īṇṭu ōtutaṟkuc ciṟantatākalāṉum mutaṟka ṇōtiya nakaikku iyaipuṭaittākalāṉum uvakaiyai avvīṟṟukkaṇ vaittā ṉeṉpatu. 
ivveṭṭaṉuḷ mutaṉiṉṟa nāṉkum muṟkūṟutaṟkum iṟutiniṉṟa nāṉkum piṟkūṟutaṟkum kāraṇam varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṉum peṟutum.
maṟṟiv veṭṭaṉōṭuñ camanilai kūṭṭi oṉpa teṉṉāmō nāṭakanūliṟpōlaveṉiṉ, ataṟku ōr vikāra miṉmaiyiṉ īṇṭukkūṟiyatilaṉeṉpatu; 44ataṟku vikāra muṇṭeṉiṉ muṉṉaiyeṭṭaṉuḷḷuñ cārttikkoḷḷap paṭum. allatūum, aḵtu 45ulakiyal nīṅkiṉār peṟṟi yākaliṉ, īṇṭu ulaka vaḻakkiṉuṭ colliyatilaṉeṉpatu. oḻinta eṭṭum 46ulakiya lākaliṟ kūṟiṉāṉ, vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ (pāyiram) eṉṟu pukuntamaiyi ṉeṉpatu. avai eṭṭumāmāṟu iṉik 47kūṟutum.	(3)
(poruḷpaṟṟi nakaiccuvai ittuṇaiya eṉal)
252.	eḷḷa liḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
		ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē nakaikkuṟippu nāṉkeṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu. 
(i-ḷ.) eḷḷutalum iḷamaiyum pētaimaiyum maṭaṉumeṉak karutappaṭṭa nakai nāṉku eṉṟavāṟu.
48ivai nāṉkum poruḷākic 49cattuvamuṅ, kuṟippum, cuvaiyum eṉṉum mūṉṟaṟkum mutaṟkaṇṇavākalāṉ mūṉ ṟaṉaiyum 50aṭakkip poruṭpakutiyāṉ avaṟṟaik kūṟukiṉṟa vāṟu ituveṉpatu. ivai nāṉkum oṉṟiraṇṭāki eṭ ṭātalum uṭaiya.
eḷḷaleṉpatu, tāṉ piṟarai eḷḷi nakutalum, piṟarāl eḷḷappaṭṭavaḻit tāṉ nakutalumeṉa iraṇṭām. iḷamai yeṉpatu tāṉ iḷamaiyāṟ piṟarai nakutalum, piṟariḷamai kaṇṭu tāṉ nakutalumeṉa iraṇṭu. 51pētaimaiyeṉpatu, aṟiviṉmai. maṭamaiyeṉpatu perumpāṉmaiyuṅ koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai. ivaiyun taṉ pētaimaiyā ṉakutalum, piṟaṉ pētaimaiyā ṉakutalum, taṉ maṭamaiyāṉ nakutalum, piṟaṉmaṭamaiyāṉ nakutalumeṉa ivviraṇṭām.
eḷḷaleṉpatu ikaḻcci.
52eḷḷi nakiṉum  varūum	(kali. 61)
eṉpatu, taṉkaṇ nikaḻnta eḷḷalporuḷāka nakai piṟantatu.
53nallai maṉṉeṉa nakūuppeyarn tōḷē	(akam. 248)
eṉpatu piṟareḷḷiyatu poruḷākat taṉkaṇ nakaipiṟantatu; eṉṉai? taṉmakaḷ taṉṉai matiyātu ikaḻntāḷeṉa nakka vāṟu. itu vekuḷip poruḷāka nakkataṉṟōveṉiṉ, atu vīrarkkē urittākal vēṇṭum; ivaḷ avaḷai vekuṇṭu taṇṭañceyvāḷallaḷ, ataṟkē uvappiṉallateṉpatu. allatūum,
54nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar 	(puṟam. 72)
eṉṟāṟpōla vīratteḻunta vekuḷinakaiyum eḷḷalnakai yeṉṟē aṭakkavēṇṭum īṇṭeṉpatu.
55naṭuṅkutal kāṇmār nakaikuṟit taṉarē.	(kali. 13)
eṉpuḻit taṉ iḷamai poruḷāka nakai piṟantatu.
		tiṟaṉalla yāṅkaḻaṟa yārai 56nakumim
	makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ.	(kali. 86)
eṉpatumatu.
aṅṅaṉam makaṉ cirittavaḻit tāykku nakai tōṉṟiṟ ṟēl atu piṟariḷamai poruḷāka nakai tōṉṟiṟṟām.
57nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol	(akam. 16)
eṉpatu piṟariḷamai poruḷāka nakaipiṟantatu.
	nakainī kēḷāy tōḻi	(akam. 248)
eṉpatu, 58taṉ pētaimai poruḷāka nakai piṟantatu; eṉṉai? tāṉ ceyta tavaṟṟiṟkut tāy taṉṉai vekuṇṭatu taṉakku nakaiyākak koṇṭamaiyiṉ.
		nakaiyā kiṉṟē tōḻi. . . . . . . . . . . . . . . . .
	mammar neñciṉaṉ 59ṟoḻutuniṉ ṟatuvē	(akam. 56)
eṉpatu piṟaṉ pētaimai poruḷāka nakkatu.
60nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē	(kuṟun. 168)
eṉpatu/ taṉmaṭattāṉ nakai tōṉṟiṟṟu; eṉṉai? nīyir kūṟiyataṉaiyē meyyeṉakkoṇṭu makiḻntu nakkaṉameṉ ṟamaiyiṉ.
61kuṟikkoṇṭu nōkkāmai yallā lorukaṇ
	ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum	(kuṟaḷ. 1095)
eṉpatum atu,
			nānakai yuṭaiya neñcē nammoṭu
62tāṉvaru meṉpa taṭameṉ ṟōḷi.	(akam. 121)
eṉap 63piṟarmaṭam poruḷāka nakai tōṉṟiṟṟu, piṟavum aṉṉa.
ivvōtappaṭṭavaṟṟukkellām uvakai urittu. uḷ ḷap paṭṭa nakai nāṉku eṉṟataṉāṉ uḷḷattoṭu piṟavāta nakaiyumuḷa; avai/
	vaṟitakat teḻunta 64vāyal muṟuvalaḷ	(akam. 5)
eṉṟāṟpōla varuvaṉaveṉak koḷka.	(4)
(aḻukaiccuvai ittuṇaiya eṉal)
253.		iḷivē yiḻavē yacaivē vaṟumaiyeṉa
		viḷivil koḷkai yaḻukai nāṉkē.
itu, muṟaiyāṉē aḻukaiyeṉṉuñ cuvaiyiṉaip poruḷpaṟṟi uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: iḷivum, iḻattalum acaitalum vaṟumaiyu              meṉa innāṉku poruḷpaṟṟit tōṉṟum avalam eṉṟa vāṟu.
iḷiveṉpatu, piṟarāṉ ikaḻappaṭṭu eḷiyaṉātal. iḻaveṉpatu tantaiyun tāyu mutalākiya cuṟṟattāraiyum iṉ pam payakkum 65nukarcci mutalāyavaṟṟaiyum iḻattal. acai veṉpatu, 66paṇṭai nilaimaikeṭṭu vēṟoruvāṟāki varuntutal. vaṟumaiyeṉpatu pōkan tuykkappeṟāta paṟṟuḷ ḷam. ivai nāṉkun taṉkaṇ tōṉṟiṉum piṟaṉkaṇ tōṉṟi ṉum avalamāmeṉpatu; eṉavē, ivaiyum eṭṭāyiṉa. viḷivil koḷkai - kēṭil koḷkai. aṅṅaṉaṅ kūṟiya mikai yāṉē aḻukaik kaṇṇīrpōla uvakaik kaṇṇīr vīḻtalum uṇṭu; ataṉaiyum aḻukaippāṟ cārtti uṇarappaṭum.
eḻuteḻil citaiya aḻutaṉaḷ ēṅki
aṭitteṉa vurutta tittip pallūḻ
noṭitteṉac civanta melviral tirukupu
kūrnuti maḻuṅkiya eyiṟṟaḷ
ūrmuḻutum nuvaluniṟ kāṇiya ceṉmē.	(akam. 176)
eṉpatu, parattaiyai nī yeḷḷiṉaiyeṉṟu aḻutuvarukiṉṟā ḷeṉṟu talaimakaṟkuc colliyatākaliṉ itu 67taṉkaṭ ṭōṉṟiya iḷivaral poruḷāka avalaccuvai piṟantatu. 
kayamala ruṇ kaṇṇāy kāṇā yoruvaṉ	(kali. 37) 
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, 
tāṉuṟṟa 
nōyuraik kallāṉ peyarumaṟ paṉṉāḷum
eṉat talaimakaṉ iḷivan toḻukuvatu kāraṇamāka,
cēyēṉmaṉ yāṉun tuyaruḻappēṉ
eṉṟamaiyiṉ itu 68piṟaṉkaṭṭōṉṟiya iḷivaral poru ḷāka avalac cuvai piṟantatu. itu karuṇaiyeṉavumpaṭum.
meḻuku māppikaṇ kaluḻnī rāṉē.	(puṟam. 249)
eṉpuḻik kaṇavaṉai yiḻantāḷ avaṟkup palikkoṭai koṭuttaṟku meḻukukiṉṟāḷai, kaṇṇīrē nīrāka meḻuku kiṉṟāḷeṉṟamaiyiṉ itu 69taṉkaṭṭōṉṟiya iḻavupaṟṟip piṟanta avalac cuvaiyāyiṟṟu, 
70aiyō veṉiṉyāṉ puliyañ cuvalē.	(puṟam. 255)
eṉpatum atu.
	piṉṉoṭu muṭitta maṇṇā mucci
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
		aṇaṅkuṟu kaṟpoṭu maṭaṅkoḷac cāay
		niṉṉōyt talaiyaiyu mallai teṟuvara
	veṉṉā kuvaḷko laḷiya ṭāṉeṉa
	veṉṉaḻi piraṅkum niṉṉo ṭiyāṉum	 (akam. 73)
eṉṟavaḻi, talaimakaṉ piriviṟkut tōḻi paṭarkūrntāḷeṉac colliṉamaiyiṉ, atu piṟaṉkaṭṭōṉṟiya 71iḻavupaṟṟi avalam piṟantatām.
		tuḷiyiṭai miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi yorutti
	yoḷiyō ṭuruveṉṉaik kāṭṭi yaḷiyaḷeṉ
72ṉeñcāṟu koṇṭā ḷataṟkoṇṭun tuñcēṉ.	(kali. 139)
eṉat taṉkaṭṭōṉṟiya acaivupaṟṟi avalam piṟantatu.
		ilvaḻaṅku maṭamayil piṇikkuñ
	colvalai vēṭṭuva ṉāyiṉaṉ muṉṉē	(puṟam. 252)
eṉpatu, 73piṟaṉkaṭṭōṉṟiya acaivupaṟṟiya avalam; eṉṉai? `aḷḷilaittāḷi koyyāniṉṟāṉ itupoḻutu' eṉa avalittuc colliṉamaiyiṉ.
74illi tūrnta pollā vaṟumulai
	cuvaitto ṟuḻūuntaṉ makattumuka ṉōkki
	nīroṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikkaṇeṉ
	maṉaiyō ḷevva nōkki niṉaii
	niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa	(puṟam. 164)
eṉpuḻi, mulaippacai kāṇātu aḻukiṉṟatu kuḻaviyeṉpatu, 75taṉkaṭṭōṉṟiya vaṟumaipaṟṟi avalam piṟantatu. makamuka ṉōkki aḻukiṉṟāḷ eṉ maṉaiviyeṉpatu piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya vaṟumaiyavalam.
		iṉṉa viṟalu muḷako ṉamakkeṉa
	mūtiṟ peṇṭir kacintaḻa nāṇik
	kūṟṟukkaṇ ṇōṭiya veruvaru paṟantalai	(puṟam. 19)
eṉpuḻi mūtiṟpeṇṭir iḻavupaṟṟi aḻutārāyiṟ kūṟṟuk 76kaṇṇōṭātākaliṉ avar uvantaṉareṉpatu peṟṟām; ataṉāṉē 77aḵtu uvakaikkaluḻcciyāmeṉpatu.	(5)
(iḷivaraṟcuvai ittuṇaiya eṉal)
254.	mūppē piṇiyē varutta meṉmaiyō
		ṭiyāppuṟa vanta viḷivara ṉāṉkē.
itu, mūṉṟām eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṉṟa 78iḷivaral kūṟukiṉṟatu.
ï-Ÿ.: mūppum piṇiyum varuttamum 79meṉmaiyumeṉa nāṉku poruḷ paṟṟip piṟakkum iḷivaral eṉṟavāṟu.
varuttameṉiṉum muyaṟciyeṉiṉum okkum. yāppuṟa vanta eṉpatu tiṭpamuṟavanta eṉṟavāṟu; aṅṅaṉaṅ kūṟiya mikaiyāṉē, vīramutalāyiṉapaṟṟiyum iḷivaral piṟakkum eṉṟa vāṟu. ivaiyum muṉṉaiyapōlat taṉkaṭṭōṉ ṟuvaṉavum piṟaṉkaṭṭōṉṟuvaṉavum paṟṟi eṭṭātaluṭaiya veṉpatu koḷka.
80toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟ 
81ṟirumiṭai miṭainta cilacoṟ
	perumū tāḷarē mākiya vemakkē	(puṟam. 243)
eṉpatu taṉkaṭṭōṉṟiya mūppup poruḷāka iḷivaral piṟantatu, eṉṉai? iḷamaikkālattuc ceytaṉa ceyya māṭ ṭātu iḷivantaṉam ikkālattu eṉṟamaiyiṉ.
		māyap poymmoḻi cāyiṉai payiṟṟiyem
82mutumai yeḷḷalaḵ tamaikun tilla.	(akam. 6)
eṉpatum atu.
		mūttuttalai yiṟaiñciya niṉṉō ṭiyāṉē
	pōrttoḻi ṟoṭaṅka nāṇuva lataṉāṉ.	
eṉpatu, piṟaṉkaṭṭōṉṟiya mūppup poruḷāka iḷivaral piṟantatu.
		imayamun tuḷakkum paṇpiṉai
83tuṇaiyila raḷiyar peṇṭiriḵ tevaṉō.	(kuṟun. 158)
eṉpatu taṉkaṭṭōṉṟiya piṇipaṟṟi iḷivaravu piṟantatu; eṉṉai? malaiyait tuḷakkum āṟṟalaiyuṭaiyāy kāmappiṇi kūrntōrai alaippatu niṉakkut takuvatu aṉṟeṉa iḷivantu vāṭaikkuk kūṟiṉamaiyiṉ.
		kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai
	tiṇṭērp poṟaiyaṉ ṟoṇṭi muṉṟuṟai
	yayirai yāriraik kaṇavan tāaṅkuc
	cēya ḷariyōṭ paṭarti
	nōyai neñcē nōyppā lōyē.	(kuṟun. 128)
eṉpatu, neñciṉai vēṟu niṟīik kūṟiṉamaiyiṟ 84piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya piṇiyeṉappaṭum. itaṉuḷ,
		cēya ḷariyōṭ 85paṭarti
eṉṟamaiyiṉ itu piṟaṉkaṭṭōṉṟiya varuttamum vanta tāyiṟṟu.
86yāṉṟa ṉaṟiva ṟāṉaṟi yalaḷē	(kuṟun. 337)
eṉpatu, taṉkaṭṭōṉṟiya varuttampaṟṟi vanta iḷivaral; eṉṉai?  atu piṉṉiṉṟa talaimakaṉ kūṟiyatākaliṉ.
	oṉ ṟirappāṉpō liḷivantuñ collum	(kali. 47)
eṉpatu piṟaṉkaṭṭōṉṟiya 87varuttampaṟṟi vantatu; eṉṉai? avaṉ ivvāṟoḻukutal namakku iḷivaralāmeṉṉuṅ kuṟippiṉāṟ kūṟik kuṟai nayappittamaiyiṉ.
		valiyareṉa 88vaḻimoḻiyalaṉ
	meliyareṉa mīkkūṟalaṉ.	(puṟam. 239)
eṉat taṉkaṇṇum piṟaṉkaṇṇun tōṉṟiya meṉmaipaṟṟi iḷivaral piṟantatu; eṉṉai? meliyār iḷivantaṉa kūṟuva rāyiṉum valiyār mīkkūṟuvarāyiṉum ivaṉ avai ceyyā ṉeṉṟaliṉ.
89orukai yuṭaiya teṟivalō yāṉu
	mirukai cumantuvāḻ vēṉ.	
eṉpatu vīrampaṟṟiya iḷivaral piṟantatu; 90itu/ taṉkaṇṇum piṟaṉkaṇṇun tōṉṟāmaiyiṉ ilēciṉāṟ koṇṭā meṉpatu.	(6)
(maruṭkaicuvai ittuṇaiyatu eṉal)
255.	putumai perumai ciṟumai yākkamoṭu
		matimai cālā maruṭkai nāṉkē.
itu, viyappuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: putitākak kaṇṭaṉavum, kaḻiyap periyaṉavāyiṉa vum, iṟappac ciṟiyaṉavum, oṉṟu oṉṟāyt tirintaṉavumeṉa nāṉkum paṟṟi viyapputtōṉṟum eṉṟavāṟu.
matimai cālā maruṭkai eṉpatu, aṟiviṉai ulaka vaḻak kiṉuḷ niṉṟavāṟu nillāmaṟ ṟirittu vēṟupaṭuttu varuva teṉṟavāṟu, ivaiyumellām mēlaṉapōlat taṉkaṭ ṭōṉṟiṉavum piṟaṉkaṭṭōṉṟiṉavumeṉa eṭṭātaluṭaiya.
		malartār mārpa ṉiṉṟōṟ kaṇṭōr
	palartil vāḻi tōḻi yavaru
	ḷāriruṭ kaṅku laṇaiyoṭu porunti
	yōriyā ṉākuva tevaṉko
91ṉīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē.	(akam. 82)
eṉpatu taṉkaṭṭōṉṟiya putumaipaṟṟi viyappup piṟantatu; eṉṉai? taṉ karuttu veḷippaṭātu taṉmeykkaṭṭōṉṟiya putumaiyait talaivi viyantāḷpōlat tōḻikku aṟattoṭu niṉṟamaiyiṉ.
		manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak
	kaḻaivaḷa raṭukkat tiyali yāṭumayil
	viḻavukkaḷa viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ.	(akam. 82)
eṉṟavaḻip paṇṭu orukāluṅ kaṇṭaṟiyātapaṭi āṭiṟṟu mayi leṉṟamaiyiṟ piṟaporuṭkaṭṭōṉṟiya putumaiyāyiṟṟu.
		nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
	nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ
	karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
	peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē.	(kuṟun. 3)
eṉpatu perumai paṟṟiya viyappu; eṉṉai? karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu peruntēṉ iḻaittāṟpōla vaḻimuṟai muṟaiyāṟ perukaṟpālatākiya naṭpu maṟṟavaṉaik kaṇṇuṟṟa ñāṉṟē nilattiṉa takalam pōlavum, vicumpi ṉōkkam pōlavuṅ, kaṭali ṉāḻampōlavum orukālē perukiṟ ṟeṉṟamaiyiṉ; itu taṉkaṭṭōṉṟiya 92perumai viyappu; itu talaimakaṉ karuttiṉuḷ naṭpiṟkuk koḷḷuṅkāṟ piṟaṉ kaṭṭōṉṟiya perumai viyappāmeṉpatu koḷka.
		maimmala rōti maṇinakaip pētaitaṉ
	kommai varimulai yēntiṉu - mamma
	kaṭaiyiṟ ciṟanta karuneṭuṅkaṭ pētai
93yīṭaiyiṟ ciṟiyatoṉ ṟil	
eṉpatu, piṟaṉkaṭṭōṉṟiya ciṟumai viyappu. taṉkaṭṭōṉ ṟiya ciṟumai vantuḻik kāṇka.
		erumai yaṉṉa karuṅkal liṭaitō
	ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṟ
	kāṉaka nāṭaṉai nīyō peruma.	(puṟam. 5)
eṉpatu nariverūuttalaiyār tammuṭampupeṟṟu viyantu kūṟiya pāṭṭākaliṉ, 94itu taṉkaṭṭōṉṟiya ākkampaṟṟi viyappup piṟantatāyiṟṟu.
		uṟakkun tuṇaiyatō rālamvit tīṇṭi
	yiṟappa niḻaṟpayan tāaṅku.	(nālaṭi. 28)
eṉpatu 95piṟaporu ḷākkampaṟṟiya viyappu.
iṉi, matimai cālā maruṭkaiyāṉē ciṟumaipporuḷ peruntoḻil ceytalum, perumaipporuḷ ciṟutoḻil ceytalum viyappāmeṉak koḷka. 
96kiṇkiṇi kaḷaintakā loṇkaḻa ṟoṭṭu.	 (puṟam. 7) 
eṉṉum pāṭṭuc ciṟiyōr peruntoḻilaic ceytatu.
		aṉṉā ṉoruvaṉṟaṉ ṉāṇṭakaivīṭ 97ṭeṉṉaic
	colluñcoṟ kēṭṭī cuṭariḻāy.	(kali. 47)
eṉpatu, periyōṉ ciṟu toḻil kūṟaliṉ viyappāyiṟṟu.
putumaiyai ākkattuḷaṭakki mutumaiyeṉpatu pāṭa mākavum uraippa; aṉṉatōr vaḻakkiṉmaiyāṉum putumai 98oṉṟu oṉṟāyt tiriyumeṉappaṭṭu avvākkattuḷ aṭaṅ kāmaiyāṉum aḵtamaiyāteṉpatu.
iṅṅaṉam ivai nāṉku cūttirapporuḷum, nāṉāṉku patiṉāṟākiyum muppattiraṇṭākiyum viriyumākaliṉ ivaṟṟai ōriṉamākki mutaṟ cūttirattu muṉ vaittāṉeṉpatu. 
iṉivaruñ cūttiranāṉkiṉum eṇṇappaṭum poruḷ, oṉṟu iraṇṭākāmaiyiṉ avai patiṉāṟēyāmeṉpatu; aḵtēyeṉiṉ, ittuṇaiyuṅ kūṟivanta muppattiraṇṭaṉai yum iṉik kūṟum patiṉāṟaṉaiyum nōkki mutaṟ cūttirattuḷ,
		paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷuṅ
	kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa.	(tol. meyp. 1)
eṉṟāṉeṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉāmaṉṟē; patiṉāṟu poruḷum mēṟkūṟiya muppattiraṇṭu99meṉṟu paṭāmaiyi ṉeṉpatu. eṉṟārkkut taṉkaṭṭōṉṟutal piṟaṉkaṭṭōṉ ṟutaleṉap pakuttup poruḷuraiyātu, 100mēlaṉavum iṉi varukiṉṟaṉavum nāṉāṉkēyākalāṟ paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷ (249) eṉṟāṉāmeṉiṉ/ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ avai kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa (249) eṉṟum, nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē (po. 250) eṉṟum maṭaṅkak kūṟal vēṇṭāvām; vēṇṭavē, iccūttiram eṭṭuvakai yākiyēcellumeṉamaṟukka. allatūum iḵtuulakavaḻakkātaliṟ paṇṇait tōṉṟiya poruḷ īṇṭu ārāyāṉeṉpatu. aṉṟiyum ivaṟṟaip paṇṇait tōṉṟiya poruḷeṉiṉ 101oṉṟoṉṟākkik kūṟātu kūttaṉ araṅkiṉuḷ iyaṟṟum vakaiyāṉē cuvaiyuṅ kuṟippuñ cattuvamumeṉa vēṟu vēṟu ceyvāṉ āciriya ṉeṉpatu. 	(7)
(accaccuvai ittuṇaiyatu eṉal)
256.	aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvarta miṟaiyeṉap
		piṇaṅkal cālā vacca nāṉkē.
itu, muṟaiyāṉē accamuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: teyvamum vilaṅkuṅ kaḷvarum tamakku iṟaiva rāyiṉārumeṉa nāṉku pakutiyāṉ accam piṟakkum eṉṟavāṟu.
aṇaṅkeṉpaṉa: pēyum pūtamum pāmpum īṟākiya 102patiṉeṇ kaṇaṉum 103nirayappālarum, piṟarum 104aṇaṅkutaṟ ṟoḻilarākiya cavantiṉpeṇṭir mutalāyiṉārum, 105urumicait toṭakkattaṉavu meṉappaṭum. vilaṅkeṉpaṉa: arimā mutalākiya añcutakkaṉa. kaḷvareṉpār: tīttoḻil purivār. iṟaiyeṉappaṭuvār tantaiyarum āciriyarum araca rum mutalāyiṉār. piṇaṅkal cālā accam eṉṟataṉāṉ, muṉṉaiya pōla ivai taṉkaṭṭōṉṟalum piṟaṉkaṭ ṭōṉṟalumeṉṉun taṭumāṟṟamiṉṟip piṟitu poruḷ paṟṟiyē varumeṉpatu.
utāraṇam.
			yāṉai tākkiṉu maravumēṟ celiṉum
		nīṉiṟa vicumpiṉ vallēṟu cilaippiṉuñ	
106cūṉmakaḷ māṟā maṟampūṇ vāḻkkai.	(perumpā. 134 - 6)
eṉpataṉuḷ aṇaṅkum vilaṅkum poruḷāka accam piṟattal iyalpeṉpatu kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
			orūunī yeṅkūntal koḷḷalyā niṉṉai
107verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai.	(kali. 87)
itu kaḷvar poruḷāka accam piṟantatu; eṉṉai? avaṉaik kaḷvarpāṟ cārttiyuraittamaiyiṉ.
108eruttumē ṉōkkuṟiṉ vāḻalē meṉṉuṅ
		karuttiṟkai kūppip paḻaki - yeruttiṟaiñcik
		kālvaṇṇa mallāṟ kaṭumāṉṟērk kōtaiyai
		mēlvaṇṇaṅ kaṇṭaṟiyā vēntu. 	(i - vi - pa - 124)
iḵtu, 109iṟaiporuḷāka accam piṟantatu.
piṇaṅkāta accameṉṉātu cālā accam eṉṟa mikai yāṉ, in nāṉkumēyaṉṟi ūṭaṉ mutaliyaṉavum accattiṟkup poruḷāmeṉṟu koḷka.
			cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉavaṉiṉ
110ṇai kaṭakkiṟpā riyār.	(kali. 81)
eṉpatu, pulavi poruḷāka accam piṟantatu,
			aṇikiḷar cātti ṉampaṭ ṭimaippak
		koṭuṅkuḻai makaḷiri 111ṉoṭuṅkiya virukkai.	(akam. 236) 
eṉavum,
			accā ṟāka vuṇariya varupavaṉ
112poyccū ḷañcip pulavē ṉākuval.	(kali. 75)
eṉa varuvaṉavum avai. piṟavum aṉṉa.	(8)
(perumitaccuvai ittuṇaiyatu eṉal)
257.	kalvi taṟukaṇ ṇicaimai koṭaiyeṉac
		collap paṭṭa perumita nāṉkē
iḵtu āṟām eṇṇu muṟaimaikkaṇ niṉṟa vīram uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: kalviyum 113taṟukaṇmaiyum pukaḻuṅ koṭaiyu meṉṉum nāṉkumpaṟṟi vīram piṟakkum eṉṟavāṟu.
iccūttirattuḷ vīrattiṉaip perumitameṉṟeṇṇi ṉāṉ; eṉṉai? ellāroṭum oppanillātu pērellai yāka niṟṟal perumita meṉappaṭum eṉṟaṟkeṉpatu. 
kalviyeṉpatu, tavamutalākiya viccai. taṟukaṇeṉpatu, añcutakkaṉa kaṇṭa iṭattu añcāmai. icaimaiyeṉpatu iṉpamum poruḷum iṟappappayappiṉum paḻiyoṭu varuvaṉa ceyyāmai. koṭaiyeṉpatu uyirum uṭampum uṟuppum mutalākiya ellāp poruḷuṅ koṭuttal.
utāraṇam.
114vallārmuṟ colvallē ḷeṉṉaip piṟarmuṉṉark
		kallāmai kāṭṭi yavaḷ.	(kali. 141)
eṉpatu kalvipaṟṟiya perumitam; eṉṉai? eṉṉaiyuṅ kal lāmai kāṭṭiṉāḷeṉat taṉ perumitaṅ kūṟiṉamaiyiṉ.
115aṭaṉmāmē lāṟṟuvē ṉeṉṉai maṭaṉmāmēṉ
		maṉṟam paṭarvit tavaḷ.	(kali. 141)
eṉpatu taṟukaṇ.
		kaḻiyāk kātala rāyiṉuñ cāṉṟōr
116paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār.	(akam. 112)
eṉpatu pukaḻ.
		vaiyam, 
	puravūkku muḷḷattē ṉeṉṉai yiravūkku
	miṉṉā viṭumpaicey tāḷ,	(kali. 141)
eṉpatu koṭai..
		taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
	taputi yañcic 117cīrai pukka
	varaiyā īkai uravōṉ maruka.	(puṟam. 43)
eṉpatumatu.
collappaṭṭa perumitam eṉṟataṉāṟ kāmampaṟṟiyum perumitam piṟakkumeṉṟu koḷka.
		palliruṅ kūntaṉ makaḷir
		palliruṅ kūntaṉ makaḷi
	rollā 118muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ ṟārē.	(puṟam. 73)
eṉpatu, kāmampaṟṟiya perumitam. piṟavum varuvaṉa uḷavēṟ koḷka. itu taṉkaṭṭōṉṟiya poruḷpaṟṟi varum. eṉṉai? kalviyum taṟukaṇmaiyum 119icaimaiyum vēṭkaiyuṅ koṭait toḻilun taṉkaṇṇavākaliṉ.	(9)
(vekuḷiccuvai ittuṇaiyatu eṉal)
258.	uṟuppaṟai kuṭikō ḷalaikolai  yeṉṟa
		veṟuppiṉ vanta vekuḷi nāṉkē.
iḵtu, ēḻām eṇṇu muṟaimaikkaṇ niṉṟa vekuḷi uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: uṟuppaṟaiyeṉpatu, kai kuṟaittalum kaṇ kuṟaittalum mutalāyiṉa; kuṭikōḷeṉpatu, tāramuñ cuṟṟamuṅ kuṭippiṟappum mutalāyavaṟṟukkaṭ kēṭu cūḻtal; alaiyeṉpatu, kōlkoṇṭalaittaṉ mutalāyiṉa; kolaiyeṉpatu, aṟivum pukaḻum mutalāyiṉavaṟṟaik koṉṟuraittal; ivai nāṉkum poruḷāka vekuḷi piṟakkum eṉṟavāṟu.
veṟuppiṉ eṉṟataṉāṉ ūṭaṟkaṇ tōṉṟum vekuḷi mutalāyiṉavuṅ koḷka.
120muṟañcevi maṟaippāypu muraṇceyta puliceṟṟu.	(kali. 52)
eṉpatu, uṟuppaṟaiyāṉ vanta vekuḷi.
			niṉmakaṉ, 
		paṭaiyaḻintu māṟiṉa ṉeṉṟupalar kūṟa,
		maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyi ṉuṇṭaveṉ
		mulaiyaṟut tiṭuveṉ yāṉeṉac ciṉaii.	(puṟam. 278)
eṉpatu, kuṭikōḷpaṟṟi vanta vekuḷi; eṉṉai? taṉmakaṉ maṟak kuṭikkuk kēṭu cūḻntāṉeṉṟu ciṉaṅkoṇṭāḷākaliṉ.
121neruna lellainī yeṟintōṉ ṟampi
		yakaṟpey kuṉṟiyiṟ cuḻaluṅ kaṇṇaṉ.	(puṟam. 300)
eṉpatum atu,
122varivayam poruta vayakkaḷiṟu pōla
		iṉṉum māṟātu ciṉaṉē.	(puṟam. 100)
eṉpataṉuḷ, alaipaṟṟic ciṉam piṟantatu; eṉṉai? puliyāṉ alaikkappaṭṭa yāṉai porutu pōntum avvalaip puṇṭalai niṉaintu ciṉaṅkoḷḷā niṉṟa teṉṟamaiyiṉ. 
		uṟutup pañcā tuṭalciṉañ cerukkic
	ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai.	(puṟam. 72)
eṉpatu, kolaiporuḷāka vekuḷiccuvai piṟantatu; eṉṉai? ciṟu coṟ collutaleṉpatu pukaḻkoṉṟurait talākaliṉ.
	ceytava ṟilvaḻi yāṅkuc 123ciṉavuvāy	(kali. 87)
eṉpatu, ūṭaṟkaṇ 124talaimakaḷ vekuṭci kūṟiyatu. piṟavu maṉṉa.
iṉṉum avvilēcāṉē,
	neruppuc ciṉantaṇinta niṇantayaṅku koḻuṅkuṟai.	(puṟam. 125)
eṉṟāṟpōlac ciṉamillataṉai uḷḷatupōlak kūṟuvaṉavuṅ koḷḷāmōveṉiṉ, uṇarvuṭaiyaṉavaṟṟuk kallatu cuvai tōṉṟāmaiyiṉ vekuḷiyeṉṟu īṇṭuk kūṟappaṭā veṉpatu. 125ïJ ãw‹f£ nlh‹¿a bghUŸg‰¿ tU«.(10)
(uvakaiccuvai ittuṇaiyatu eṉal)
259.	celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
		ṟalla ṉītta vuvakai nāṉkē.
iḵtu, īṟṟukkaṇṇiṉṟa 126uvakai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) celvameṉpatu, nukarcci; pulaṉeṉpatu kalvip payaṉākiya aṟivuṭaimai; puṇarveṉpatu kāmappuṇarcci muta lāyiṉa; viḷaiyāṭṭeṉpatu yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvumāṭip patiyikantu varutaṉ (191) mutalāyiṉa. ivai nāṉkum poruḷāka uvakaiccuvai tōṉṟum eṉṟavāṟu.
uvakaiyeṉiṉum makiḻcciyeṉiṉum okkum.
		uraṉuṭai yuḷḷattai ceyporuṇ muṟṟiya
	vaḷamaiyā ṉākum poruḷitu veṉpāy.	(kali. 12)
eṉpuḻi, vaḷamaiyā ṉākum maṉamakiḻcci ituveṉak kūṟiṉa maiyiṉ, itu celvam poruḷākap piṟanta uvakaiyām.
	naṉkalam peṟṟa vuvakaiyar.
eṉpatum atu.
			peṇṭir nalamvauvit taṇcāraṟ 127ṟātuṇṇum
		vaṇṭiṟ ṟuṟappāṉ malai.	(kali. 40)
eṉpatu, aṟivu poruḷāka uvakai piṟantatu; eṉṉai? mukaippatam pārkkum vaṇṭupōlat talaiviyarai nakaip patam pārkkum aṟivuṭaimai kāmattiṟku ētuvāmākaliṉ.
128ikalila reḵkuṭaiyār tammuṭ kuḻīi
		nakali ṉiṉitāyiṟ kāṇpām. - akalvāṉat
		tumpa ruṟaivār pati	(nālaṭi. 137)
eṉpatum atu.
		ilamala raṉṉa vañcen nāviṉ.
eṉṉum maṇimiṭai pavaḷattuḷ, 
			toṭikkaṇ vaṭukkoḷa muyaṅkiṉaḷ
		vaṭippuṟu narampiṟ ṟīviya moḻintē	(akam. 142)
eṉpatu, puṇarccipaṟṟiya uvakai; eṉṉai? avaḷ ivvāṟu muyaṅkiṉamaiyāṉ,
		uvaviṉi vāḻiyeṉ ṉeñcē.	 (akam. 142)
eṉṟamaiyiṉ,
			tuyiliṉṟi yāṉīntat toḻunaiyam puṉalāṭi
		mayiliyalār maruvuṇṭu maṟantamaiku vāṉmaṉṉō.	(kali.30)
eṉpuḻi, āṟāṭi viḷaiyāṭi mayiliyalār maruvuṇṭu maṟain tamaikuvāṉmaṉ eṉṟamaiyiṉ itu viḷaiyāṭṭup poruḷāka uvakai piṟantatu. allal nītta vuvakai eṉṟataṉāṟ piṟar tuṉpaṅ kaṇṭu varum uvakaiyum  uvakai yeṉappaṭāteṉpatu. ituvun taṉkaṭṭōṉṟiya poruḷ paṟṟi varum eṉṟārkkup piṟaṉkaṭṭōṉṟiya iṉpam paṟṟiyum uvakai piṟakkumaṉṟē! aḵteppāṟpaṭumeṉiṉ, atuvum allal nītta vuvakai eṉṟataṉāṉ uvakaiyeṉappaṭum. iṉit taṉkaṭṭōṉṟiya perumitamum uvakaiyum muṟkūṟātu piṟaṉkaṭṭōṉṟiya accam muṟkūṟi, itaṉai īṟṟukkaṇ vaittamaiyāṉ, 129eṭuttōtiya nāṉkumpōlātu itu piṟaṉkaṭṭōṉṟiya iṉpam 130poruḷāka varumeṉpatu koḷka. 	(11)
(mēṟkūṟiyavaṉṟi ivaiyu meyppāṭu                      muppattiraṇṭu uḷa eṉal)
260.	āṅkavai yorupā lāka vorupā
		luṭaimai yiṉpuṟa ṉaṭuvunilai yaruḷa
		ṟaṉmai yaṭakkam varaita laṉpeṉāak
		kaimmika ṉalital cūḻcci vāḻtta
		ṉāṇuta ṟuñca laraṟṟuk kaṉaveṉāa
		muṉita ṉiṉaital verūutaṉ maṭimai
		karuta lārāycci viraivuyirp peṉāak
		kaiyā ṟiṭukkaṇ poccāppup poṟāmai
		viyartta laiya mikainaṭuk keṉāa
		vivaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē.
iccūttiram muṟkūṟivanta eṇṇāṉkumaṉṟi ivai mup pattiraṇṭum avaipōla meyppāṭeṉappaṭumeṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: āṅkavai orupālāka -eḷḷaṉ (252) mutalāka, viḷaiyāṭ (259) ṭiṟutiyākac collappaṭṭa muppat tiraṇṭum orukūṟāka; orupāleṉpatu, iṉic collukiṉṟa oru kūṟeṉṟavāṟu; piṉṉar avaṟṟaiyellām eṇṇi ivaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē (260) eṉṟāṉ. īṇ ṭeṇṇappaṭṭavaiyē āṇṭu aṭaṅkuvaṉavum uḷa. ap poruṇmaiya vallātaviṭattu, ivai muppattiraṇṭum īṇṭu meyppāṭeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
ivai muppattiraṇṭeṉat tokai kūṟiyatilaṉā leṉiṉ, āṅkavai yorupālāka vorupāl eṉṟāṉāka liṉ irukūṟeṉappaṭuvaṉa 131tammiṉotta eṇṇātal vēṇṭumākaliṉ, avai muppattiraṇṭeṉavē ivaiyum muppattiraṇṭu eṉpatu 132eṇṇi uṇaravaittāṉeṉpatu. 
uṭaimaiyeṉpatu, celvam; celvam nukarcciyāyiṉ uvakaipporuḷām! iḵtu aṉṉataṉṟi nukarātē ac celvan taṉṉai niṉaintu iṉpuṟutaṟku ētuvākiya paṟṟuḷḷam; aḵtāvatu 133nitimēṉiṉṟa maṉam pōlac celvamuṭaimaiyāṉ varum mey vēṟupāṭu. 134iṉpuṟa leṉpatu, avvuṭaimaiyai niṉaiyuntōṟum 135iṭai yiṭṭup piṟakkum maṉamakiḻcci. naṭuvunilaiyeṉpatu, oṉpatu cuvaiyuḷ oṉṟeṉa nāṭaka nilaiyuḷ vēṇṭappaṭuñ camanilai; aḵtāvatu,
136ceñcān teṟiyiṉuñ cettiṉum pōḻiṉu
 		neñcōrn tōṭā nilaimai.
atu, kāma vekuḷi mayakkam nīṅkiṉōr kaṇṇē nikaḻvatu; itu ciṟuvaraviṟṟākalāṉ 137ivaṟṟoṭu kūṟiṉāṉ. aruḷaleṉpatu, makkaṇ mutaliya cuṟṟattārai aruḷutal; aḵtu,
		aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum.	(kali. 11) 
eṉṟāṟpōla varuvatu. āṇṭaik karuṇaiyiṉai aḻukai yeṉṟamaiyiṉ iḵtu ataṉō ṭaṭaṅkātu. taṉmaiyeṉpatu, cātit taṉmai; avaiyāvaṉa: pārppārāyiṟ 138kunti mitittuk kuṟunaṭai koṇṭu vantu tōṉṟalum, aracarāyiṉ 139eṭutta kaḻuttoṭum. aṭutta mārpoṭum naṭantu cēṟalum, iṭaiya rāyiṟ 140kōṟkaiyuṅ 141koṭumaṭiyuṭaiyum viḷitta 142vīḷai yum veṇpallumākit tōṉṟalumeṉ ṟiṉṉōraṉṉa vaḻakku nōkkik koḷka. aṭakkameṉpatu, uyarntōrmuṉ aṭaṅki yoḻukum oḻukkam; avai: paṇinta moḻiyun taṇinta naṭaiyun 143tāṉai maṭakkalum vāyputaittalum mutalāyiṉa. varaitaleṉpatu, kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭin toḻukum oḻukkam; avai: pārppārāyiṉ, muttī vēṭṭalum pulavuṅ kaḷḷum mutalāyiṉa kaṭitalumeṉ ṟiṉṉōraṉṉa koḷka. varaitaleṉpatu toḻilātalāṉ itu taṉmaiyeṉappaṭātu. aṉpeṉpatu aruṭku mutalāki maṉattil nikaḻu nēyam. aḵtuṭaiyārkkup piṟarkaṭ ṭuṉpaṅ kaṇṭavaḻik kaṇṇīr viḻumātaliṉ avvaruḷāṉē aṉpuṭaimai viḷaṅkumeṉpatu. ivaiyellān tatta maṉatti ṉikaḻcciyai veḷippaṭuppaṉa vākaliṉ meyppāṭeṉap paṭṭaṉa. iṉi varukiṉṟaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. kaimmika leṉpatu, oḻukkakkēṭu. atu cātit tarumattiṉai nīṅkiṉamai taṉṉuḷḷa nikaḻcciyāṉē piṟar aṟiyumāṟṟāl oḻukutal. nalitaleṉpatu, piṟarkkiṉṉā ceytu neruṅkutal; atu tīviṉai mākkaṭkaṇ nikaḻum. avaraikkaṇṭu accam eḻuntatāyiṉ aḵtu accattiḷ aṭaṅkumākaliṉ aḵtaṉṟu iḵteṉpatu. 144cūḻcciyeṉpatu cuḻaṟci; cūḻvaruvāṉaic cuḻalvarumeṉpavākaliṉ; atu veḷippaṭuva tōr kuṟippiṉ avaṉkaṭ ṭōṉṟaliṉ atuvum meyppāṭu; aḵtāvatu maṉattaṭumāṟṟam. 145vāḻttaleṉpatu, piṟarāl vāḻttap paṭutal; itu piṟaviṉaiyaṉṟōveṉiṉ, oruvaṉai nīṭu vāḻka eṉṟu vāḻttal piṟaviṉaiyāyiṉum, avaṉ vāḻvikkappaṭuta liṉ avaṉ avvāṟukūṟal amaiyumeṉpatu. nāṇuta leṉpatu, nāṇuḷḷam piṟarkku veḷippaṭa nikaḻum nikaḻcci. tuñcaleṉpatu, uṟakkam; atu naṭantuvarukiṉṟāṉ kaṇṇum viḷaṅkat tōṉṟutaliṉ atuvum meyppāṭeṉap paṭṭatu. araṟṟeṉpatu, aḻukaiyaṉṟip palavuñ collit taṉ kuṟai kūṟutal; atu 146kāṭukeḻu celvikkup pēykūṟum allalpōla vaḻakkiṉuḷḷōr kūṟuvaṉa. kaṉaveṉpatu, vāy veruvutal. ataṉāṉum avaṉuḷḷattuk nikaḻkiṉṟa toṉṟu uṇṭeṉṟu aṟiyappaṭum. muṉitaleṉpatu, veṟut tal; aḵtu aruḷuñ ciṉamumiṉṟi iṭainikarttātal; vāḻkkai muṉintāṉ eṉavum, 
147 uṟaiyuṇ muṉiyumavaṉ cellu mūrē.	 (puṟam. 96) 
eṉavuñ collupavākaliṉ. niṉaitaleṉpatu viruppuṟṟu niṉaittal; niṉṉai mikavum niṉaittēṉ eṉpatu vaḻak kātaliṉ; an niṉaivuḷḷam piṟarkkup pulaṉātaliṉ meyppā ṭāyiṟṟu. verūutaleṉpatu vilaṅkum puḷḷumpōla veruvi nikaḻum uḷḷanikaḻcci; aḵtu, añcavēṇṭātaṉa kaṇṭa vaḻiyum kaṭitiṟ piṟantu māṟuvatōr veṟi. maṭimaiyeṉpatu, cōmpu. karutaleṉpatu, maṟantataṉai niṉaittal. ārāycci yeṉpatu, oru poruḷai naṉṟu tīteṉṟu ārāytal. virai veṉpatu, iyaṟkai vakaiyāṉaṉṟi oru poruṭkaṇ viraivu toḻilpaṭa uḷḷanikaḻuṅ karuttu. uyirppeṉpatu, vēṇṭiya poruḷaip peṟātavaḻik kaiyaṟa veytiya karuttu. atu, neṭṭuyirppiṟku mutalākaliṉ ataṉaiyum uyirppeṉṟā ṉeṉpatu. kaiyāṟeṉpatu, avvuyirppumiṉṟi viṉai yoḻintayartal. iṭukkaṇeṉpatu, malarnta nōkkamiṉṟi 148maiya ṉōkkampaṭavarum irakkam. poccāppeṉpatu, aṟṟappaṭutal; aḵtāvatu, pātukāttuc celkiṉṟa poruṭ kaṇ yātāṉum ōr 149ikaḻcciyāṉ iṭaiyaṟavupaṭutal. poṟāmaiyeṉpatu, aḻukkāṟu; aḵtāvatu, piṟar celvaṅ kaṇṭavaḻi vēṇṭā tiruttal. viyarttaleṉpatu. poṟāmai mutalāyiṉapaṟṟi maṉam puḻuṅkutal. aiyameṉpatu, oru poruṇmēl iru 150poruṭṭaṉmai karutivarum maṉat taṭumāṟṟam. mikaiyeṉpatu, kallāmaiyuñ celvamum iḷamaiyum mutalāka varum uḷḷa mikuti. naṭukkameṉpatu, aṉpum accamum mutalāyiṉa uṭampiṟ pulappaṭumāṟṟāṉ uḷḷanaṭuṅkutal; putalvarkkup piṇi ilvaḻiyum evaṉāṅ koleṉṟu naṭuṅkutal aṉpāṉ naṭuṅkutalām. acca meṉṉuñ cuvai piṟantataṉ piṉṉar ataṉvaḻit tōṉṟiya naṭukkam accattāṟṟōṉṟiya naṭukkamā meṉpatu.
ivai muppattiraṇṭum mēṟkūṟiya muppattiraṇṭum pōla akattiṟkum puṟattiṟkum potuvāki nikaḻum meyp pāṭeṉakkoḷka. ivaiyellām ulakavaḻakkākalāṉ iv vaḻakkēpaṟṟi nāṭaka vaḻakkuḷḷuṅ kaṭiyappaṭā veṉṟavāṟu. maṟṟivaṟṟai eṇṇiya māttirai yallatu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟilaṉāleṉiṉ, 151colliṉ muṭiyum ilakkaṇatta vākaliṉ collāṉāyiṉā ṉeṉpatu. utāraṇam ik kūṟiyavāṟṟāṉ vaḻakkunōkkiyuñ ceyyuṇōkkiyuṅ kaṇṭuṇarappaṭum.	(12)
(oru talaivaṉum oru talaiviyum etirppaṭṭavaḻi avtirppāṭu toṭaṅkip puṇarcciyaḷavum 
nikaḻum muppakuti meyppāṭukaḷuḷ 
mutaṟpakuti ittuṇaiyatu eṉal)
261.	pukumukam purital poṟinutal viyartta
		ṉakunaya maṟaittal citaivupiṟark kiṉmaiyoṭu
		takumuṟai nāṉkē yoṉṟeṉa moḻipa.
itaṉmēlellām akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāki varum meyppāṭu kūṟiṉāṉ; iṉi akattiṇai yuṭ perumpāṉmaiyāki varum meyppāṭu kūṟuvāṉ toṭaṅki, avaṟṟuḷḷuṅ kaḷaviṟkuc ciṟantuvarum meyppāṭu kūṟuvāṉ, oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻi avvetirp pāṭu toṭaṅkip puṇarcciyaḷavum mūṉṟu pakutiyavām meyppāṭeṉavum, puṇarccippiṉṉark kaḷavu veḷippaṭun tuṇaiyum mūṉṟu pakutiyavām avaiyeṉavum, avaiyāṟum orō voṉṟu nannāṉku pakutiyāṉ oṉṟaṉ piṉoṉṟu piṟakku meṉavuṅ kūṟukiṉṟāṉ. avaṟṟuṇ mutalaṉa mūṉṟiṉum muṉṉarniṉṟa oru kūṟṟiṉai innāṟ pakutitteṉkiṉṟatu iccūttirameṉa uṇarka. oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭa vaḻik karantoḻukum uḷḷa nikaḻcci peṇpālatākalāṟ perumpāṉmaiyum avaḷkaṇṇē īṇṭuk kūṟukiṉṟa meyppāṭu ciṟantateṉpatu.
i-ḷ: 152pukumukam purital eṉpatu, oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻit taṉṉai avaṉ nōkkutaṟkaṇ virumpum uḷḷa nikaḻcciyum; pukutaleṉpatu, talaimakaṉ nōkkiya nōkketir tāṉceṉṟu pukutal; mukameṉpatu aṅṅaṉan tāṉ pukutaṟkiṭamākiya nōkku; nōk ketirnōkkutalai muka  nōkkutal eṉpavākaliṉ innōkkiṉai mukameṉṟā ṉeṉpatu. puritaleṉpatu, mēvutal eṉṟavāṟu; aḵtāvatu, talaimakaṉ kāṇṭalait talaimakaḷ vēṭṭal eṉṟavāṟām. maṟṟitu talaimakaṟku urittaṉṟōveṉiṉ, avaṉ tāṉ kāṇpiṉallatu taṟkāṇṭalai nayavāṉ; atu talaimaiyaṉṟā kaliṉeṉpatu; atu,
153yāṉōkkuṅ kālai nilaṉōkku nōkkākkāṟ
		ṟāṉōkki mella nakum.	(kuṟaḷ. 1094)
eṉa varum,
poṟinutal viyarttal eṉpatu, talaimakaṉ taṉṉai nōkkiyavaḻi uṭkum nāṇum oruṅkuvantaṭaitaliṉ viyar poṟitta nutalaḷātalum;. atu,
154perumpuḻuk kuṟṟaniṉ piṟainutaṟ poṟiviya
		ṟāṟuvaḷi yāṟṟac ciṟuvarai tiṟaveṉa.	(akam. 186)
eṉa varum. immeyppāṭun talaimakaṟkurittaṉṟu; uṭkum nāṇum avaṟkiṉmaiyiṉ.
nakunaya maṟaittal eṉpatu, ataṉpiṉṉart talaimakaṉkaṭ ṭōṉṟiya kuṟippukkaḷāṉ nakutaṟkētuvākiya nayaṉuṭaimai maṉattiṟ piṟantavaḻiyum, nakātu niṟṟalum; atu,
			mukaimokku ḷuḷḷatu nāṟṟampōṟ pētai
155nakaimokku ḷuḷḷatoṉ ṟuṇṭu	(kuṟaḷ. 1274)
eṉa varum. maṭamaiyāl tōṉṟiya nakaiyākalāṉ itu maṟait talun 156talaimakaṟkurittaṉṟu; eṉavē, avaṟkāyiṉ nakai tōṉṟappeṟumeṉpatu; maṟṟu,
		curañcel yāṉaik kalluṟu kōṭṭiṉ	(kuṟun. 169)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē eṉa nakai 157kūṟiṟṟāleṉiṉ, aṅṅaṉam maṟaikkappaṭṭa nakai talaimakaṉ aṟintatu meyppāṭāmākalāṉ 158avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu.
citaivupiṟarkkiṉmai eṉpatu, aṅṅaṉam nakunaya maṟaitta vaḻiyum, uḷḷañ citaintu niṟaiyaḻiyumākaliṉ accitaivu puṟattārkkup pulaṉākāmai neñciṉai niṟuttalum eṉṟavāṟu; atu,
			akamali yuvakaiya ḷāki mukaṉikut
		toyyeṉa viṟaiñci yōḷē.	(akam. 86)
eṉat talaimakaṉ aṟiya meyppaṭṭateṉpatu. ituvun talai makaṟ kurittaṉṟu; 159taṉcitaivuṇarttiṉallatu maṟaikkun tuṇaic citaiviṉmaiyiṉ; eṉṉai?
		perumaiyu muraṉu māṭūu mēṉa	(tol. poruḷ. 98)
eṉpavākaliṉ.
ivai kaḷaviṟ ciṟantaṉavāvatallatu kaṟpiṉuḷ varuvaṉa valla eṉṟuṇarka. citaivu piṟarkkiṉmai eṉavē, citaivu talaimaka ṉuṇarumeṉṟāṉām.
takumuṟai nāṉku eṉpatu, iṅṅaṉam oṉṟaṉpiṉ oṉṟu tōṉṟutaṟkut takumeṉappaṭṭa muṟaiyāṉē vanta an nāṉkum eṉṟavāṟu; oṉṟeṉa moḻipa- kaḷaviṟku mutaṟ kūṟeṉpa eṉṟavāṟu.
iṉi, ivai nāṉkum muṟaiyāṉē oruṅkuvanta ceyyuḷ varumāṟu:
yāṉṟaṟ kāṇṭoṟun tāṉperitu makiḻāḷ
vāṇutal viyarppa nāṇiṉa ḷiṟaiñci
mikaiveḷip paṭātu nakaimukaṅ karanta 
naṉṉuta larivai taṉmaṉañ citaintatai 
nīyaṟin tilaiyā ṉeñcē
yāṉaṟin tēṉatu vāyā kutalē.	
iḵtu, iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkiya talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu. itaṉuḷ, tāṉperitu maki ḻāḷ eṉpuḻic ciṟitu makiḻumeṉṟamaiyāṉ itu pukumukam puritalā yiṟṟu. vāṇutal viyarppa nāṇiṉa ḷiṟaiñci eṉ patu poṟinutal viyarttal. nakaimukaṅ karanta eṉpatu nakunaya maṟaittal. mikai veḷippaṭātu eṉpuḻi, mēl aṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi (267) eṉṉum puṟaṉaṭaiyāṟ ṟaḻīiyiṉa 160nakai mokkuḷum peṟṟām. taṉmaṉam citaintatai nīyaṟin tilaiyāl eṉpatu citaivu piṟarkkiṉmai. ãwî« m‹d.(13)
(iraṇṭām pakuti ittuṇaiyatu eṉal)
262.	kūḻai virittal kātoṉṟu kaḷaita 
		lūḻaṇi taivara luṭaipeyart tuṭuttalō
		ṭūḻi nāṉkē yiraṇṭeṉa moḻipa.
iḵtu, iraṇṭām pakuti meyppāṭuṇarttutal nutaliṟṟu; eṉṉai? uḷḷattuc citaivaṟinta vaḻiyaṉṟit talai makaḷiṭait talaimakaṉ ceṉṟu kaiyuṅ kālum meyyuṟat tīṇṭik kaṇṇuṟāṉākaliṉ. aṅṅaṉañ citaivu piṟantatu eḻuvāyākap piṉṉart talaimakaṉ meyyuṟṟavaḻi nikaḻnta uḷḷanikaḻcciyai iraṇṭāvateṉṟāṉeṉpatu.
i-ḷ: kūḻai virittaṉ mutalākiya nāṉkum muṟaiyāṉē iraṇṭāvateṉappaṭum eṉṟavāṟu.
ivaṟṟukkut 161talaimakaṉ ētuvāvatallatu ivaitām avaṟku nikaḻāveṉpatu.
kūḻaivirittaleṉpatu, meyyu meyyun tīṇṭiyavaḻi melliyaṉ makaḷirkku varum vēṟupāṭu nāṉkaṉuṇ mutaṟkaṇṇa teṉappaṭum; eṉṉai? taṉṉuḷḷattil nikaḻnta vēṟupāṭṭiṉai akkālattut talaimakaḷ niṟaiyuṭaiyaḷā talāṟ karan toḻukutaṟpālaḷē; aṅṅaṉaṅ karakkuṅkāl taṉ vayatta tākiya uṭampupaṟṟivarum vēṟupāṭṭiṉait 162tāṅkum. aṅṅaṉan tāṅkuṅkāl uṭampoṭu toṭarpuṭaiyavāki vēṟupaṭṭa talaimayiriṉatu muṭi, uḷḷa nekiḻcciyāṉē taṉvayattataṉṟi ñekiḻum; ākaliṉ itu muṟkūṟappaṭṭatu. 163piṟacuvaipaṟṟiyum ulakiṉuṇ mayirkkuvanta vēṟupāṭṭi ṉaik kūṟupa; eṉṉai? oṉṟaṉ maturaccuvaikku aticayaṅ kūṟuvār mayiriṉaic 164cevvaṉiṉṟaṉaveṉpatu165pōlak koḷka. akkūḻai 166virittaṟku ētuvāyiṉāḷ ivaḷākaliṉ ataṉaic ciṉaiviṉaiyāṉaṉṟi mutalviṉaiyāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
kātoṉṟu kaḷaitaleṉpatu, uṟuppiṭaip pūṭṭuṟap puṉaiyātu 167peytu vaittaṉavātalāl, tōṭu mutalāyiṉa eḷitiṉ vīḻvaṉavāyiṉa; 168maṟṟu 169avai vīḻtaṟku ētuvāya nekiḻcci nirampattōṉṟātu iṭainikarttatātaliṉ oṉṟu niṟpa voṉṟu vīḻtaleṉṟā ṉeṉpatu. itu kūḻaipōlātu, 170ūṟuṇarvuṭaiya uṟuppākaliṟ kātiṉ vēṟupāṭṭiṉaik kūḻai vēṟupāṭṭiṉpiṉ vaittāṉ; eṉṉai? kūḻaiyiṟ kātu taṉakku 171uṟavuṭaimaiyiṉ.
ūḻaṇitaivaraleṉpatu, ak172kūḻaiyun 173tōṭum pōlap peyyappaṭu muṟaimaiyavākiya vaḷaikaḷai muṉkai mēl iṟukac ceṟittalum 174viraṟ ceṟiyiṉait tiruttalum mutalāyiṉa. ivai tōṭupōlac 175ceṟivillaṉa aṉmaiyiṉ avaṟṟup piṉvaittāṉ. uṭaipeyart tuṭuttaleṉpatu, uṭutta uṭaiyiṉaip palakālum aḻittuṭuttal; atu kaḻa ṟoṭipōlātu ceṟivuṭaimaiyiṉ avvuṭai nekiḻcci yait toṭi nekiḻccikkuppiṉ vaittāṉeṉpatu. maṟṟu,
toṭiñekiḻn  taṉavē  tōḷcā yiṉavē.	(kuṟun. 239)
eṉap piriviṉkaṇ vanta vēṟupāṭṭiṉai īṇṭuk kūṟārō veṉiṉ, avai iṉṉataṉpiṉṉar iṉṉatu tōṉṟu meṉṉum muṟaimaiya vallavākaliṉ īṇṭuk kūṟār;. avai,
viṉaiyuyir meliviṭat tiṉmaiyu murittē 	(tol. poruḷ. 268)
eṉpuḻic collappaṭumeṉpatu. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ:
viṇṇuyar viṟalvaraik 176kavāa ṉoruvaṉ
kaṇṇi ṉōkkiya tallatu taṇṇeṉa
vuraittalu millai mātō vavaṉē
varaippāṟ kaṭavuḷu malla ṉataṟkē
yōti muntuṟak kātoṉṟu ñekiḻa
niḻalavir maṇippū ṇeñcoṭu kaḻalat
tukilum paṉmuṟai neṭitunimirn taṉavē
nīyaṟi kuvaiyataṉ mutalē
yātō tōḻiyatu kūṟumā ṟemakkē.	(i.vi.pa. 532)
eṉṟatu, tōḻikkut talaimakaḷ aṟattoṭu niṉṟatu; itaṉuḷ ōti muntuṟa ñekiḻa eṉpatu kūḻai virittal; kātoṉṟu ñekiḻa eṉpatu kātoṉṟu kaḷaital; niḻalavir maṇippū, ṇeñcoṭu kaḻala eṉpatu ūḻaṇi  taivaral; neṭitu nimirntaṉa tukilum paṉmuṟai eṉpatu uṭai peyart tuṭutta lāyiṟṟu. ivai 177pāṭāṇkaikkiḷaiyuḷ ik kālattup payiṉṟaṉa. piṟavum aṉṉa.	(14)
mūṉṟām pakuti meyppāṭukaḷāvaṉa
263.	alku  ṟaivara laṇintavai tirutta
		lilvali yuṟutta lirukaiyu meṭuttaloṭu 
		colliya nāṉkē mūṉṟeṉa moḻipa. 
itu, muṟaiyāṉē mūṉṟāvatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ:  alkuṟaivaral mutalākak kūṟappaṭṭaṉa nāṉkum mūṉṟāvateṉappaṭum eṉṟavāṟu.
mēlatu uṭaipeyart tuṭuttalākalāṉ ataṉvaḻit tōṉṟuvatu uṭai peritum ñekiḻntu kāṭṭutalāyiṟṟu; 
178ataṉaip pātukāttalāṉ, av 179vaṟṟam maṟaikkuṅ kaiyiṉai `alkuṟaivaral' eṉṟāṉeṉpatu.
aṇintavai tiruttaleṉpatu, 180kaṭicūttiramutalāyiṉa tiruttal; aḵtu uṭai ñekiḻccipōlap pōṟṟic ceyva tākalāṉ, ataṉai alkuṟaivaraliṉpiṉ vaittāṉ.
ilvaliyuṟuttaleṉpatu, puṇarcciyai vēṇṭātāḷ pōlvatōr vaṉmai paṭaittukkoṇṭu ceytal; eṉṉai? illāta valiyai mikuttaleṉṟamaiyiṉ apporuṭṭā yiṟṟu. alkuṟaivaralum aṇintavai tiruttalun taṉ valiyiṉmai kāṭṭavum, vali tōṟṟikkoṇṭu ceyvatākaliṉ ataṉai il valiyuṟuttaleṉṟu mūṉṟā muṟaimaik kaṇ vaittāṉeṉpatu. iṉi 181iṟpiṟattalāṉ 182ataṉ vali tōṟṟuvateṉavuñ collupa; aḵtāvatu, 183muṟpiṟanta vaṟṟiṟku muṉṉē kūṟiṉeṉpatu.
irukaiyu meṭuttaleṉpatu, aṅṅaṉam 184paṭaittuk koṇṭa valiyāṉun taṭukkappaṭātu niṟaiyaḻitaliṟ kaikaḷ tāmē muyaṅkal viruppattāṉ eḻuvaṉa pōlvatōr kuṟippu. innāṉkum mēlaṉavumeṉap paṉṉiraṇṭupakutiyum puṇarc cikkumuṉ nikaḻvaṉavām.
185colliya eṉṟataṉāṉ ivaiyellāñcollap paṭuvatallatu, īṇṭuc col nikaḻtal vēṇṭilaveṉpatu. eṇṇu nilaivakaiyāl tokaipeṟṟa nāṉkeṉṉum eḻu vāykku mūṉṟeṉpatu peyarppayaṉilaiyāy vantatu. ivai nāṉkun talaimakaṟkuriyavalla; tāṉ avaṟṟukku ētuvāva talla teṉa uṇarka. 
ōtiyu nutalu nīvi yāṉṟaṉ
mātar meṉmulai varuṭaliṟ kalaṅki
yuḷḷat tukunaḷ pōla valkuliṉ
ñekiḻnūṟ kaliṅkamoṭu pukumiṭa ṉaṟiyātu
melintila ḷāki valintupoyt toṭuṅkavum
yāmeṭut taṇaittoṟun tāmiyain teḻutali
ṉimmai yulakat taṉṟiyu nammai
nīḷari neṭuṅkaṭ pētaiyoṭu
kēḷaṟin taṉakolivaḷ vēymeṉ ṟōḷē.	(i.vi.pa.532)
iḵtu iyaṟkaip puṇarccikkaṭ ṭalaivaṉ taṉṉilai yuraittatu. itaṉuḷ uṭampum uḷḷattukuvaṉa pōṉṟaṉa veṉpatu alkuṟaivaral; eṉṉai? 186avvēṟupāṭṭāṉē 187aṟṟappaṭutaliṉ. 
alkuliṉ ñekiḻ 188nūṟ kaliṅkam.
eṉpatu aṇintavai tiruttal; alkuliṉ yātta nūliṟku ñekiḻcci kūṟiṉamaiyiṉ. 
melintila ḷāki valintupoyt toṭuṅkavum.
v‹gJ, ïštÈíW¤jš.; 
yāmeṭut taṇaittoṟun 189tāmiyain teḻutal
eṉpatu, irukaiyumeṭuttal; aṅṅaṉam oṭuṅkiya vaḻiyum uyirppiṉaḷallaḷpōlat tōḷkaḷait 190taṉvayattavāyiṉa eṉṟamaiyiṉ. 
immai yulakat taṉṟiyu nammaik kēḷaṟintaṉa.
eṉṟamaiyiṉ, iruvar aṉpum eḻumaiyun toṭarnta 191uḻuva laṉpeṉac collit taṉṉilaiyuraittāṉām. piṟavum aṉṉa.	(15)
(puṇarccippiṉṉar kaḷavu veḷippaṭuntuṇaiyu 
nikaḻum muppakutiyuḷ mutaṟpakutiyākum 
nāṉkāmpakuti ittuṇaiyatu eṉal)
264.	pārāṭ ṭeṭuttaṉ maṭantapa vuraitta
		līramil kūṟṟa mēṟṟalar nāṇal
		koṭuppavai kōṭa luḷappaṭat tokaii
		yeṭutta nāṉkē nāṉkeṉa moḻipa.
itu, nāṉkām pakuti kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: pārāṭṭeṭuttal- puṇarcci nikaḻntapiṉṉart talaimakaḷai 192iyaṟpaṭa niṉaiyuṅ kuṟippu; itu pārāṭṭeṉ ṉātu eṭuttaleṉṟataṉāl ataṉai uḷḷameṭuttaṉmēṟ koḷka. itu talaimakaṟkum okkum.
maṭantapavuraittal- viḷaiyāṭum paruvattu nikaḻnta 193aṟimaṭa nīṅkak kāmapporuṭkaṇṇē ciṟitu aṟivu tōṉṟutalum; uraittaleṉṟataṉāl akkālattup pāṅkikkuc cila kūṟṟumoḻi kūṟavum peṟumeṉpatu koḷka. avai 194mēlai yōttukkaḷuṭ kūṟappaṭṭaṉa. maṭantapa vuraittaṟku ētuvākiya karuttu īṇṭu meyppāṭeṉappaṭum.
īramil kūṟṟa mēṟṟalar nāṇal- aṅṅaṉam aṟimaṭaṅ keṭac coṟpiṟantavaḻi iṉṟaḷavun tamarāṟ kūṟappaṭāta kaṭuñ col uḷavāmaṉṟē, avaṟṟai muṉiyātu ēṟṟukkoṇṭu puṟattārkku itu pulaṉāṅkoleṉṟu nāṇutalum.
koṭuppavai kōṭal- talaimakaṉāṟ koṭukkappaṭṭa taḻaiyuṅ kōtaiyun tāruṅ kaṇṇiyun tōṇmālaiyu  mutalāyiṉa koṇṭu kaiyuṟai pārāṭṭutalum; uḷappaṭat tokaii eṭutta nāṉkē nāṉkeṉa moḻipa- koṭuppavai kōṭalakappaṭat tokuttōtiya nāṉkum nāṉkāvatu eṉṟavāṟu.
eṭuttaeṉṟataṉāṟ koṭuppavai koḷḷātu 195maṟuttaṉ mutaliyaṉavuṅ koḷka.
puṇarccippiṉṉarallatu pārāṭṭuḷḷam piṟavāmai yāṉum, ataṉpiṉṉarallatu piṟaroṭu kūṟṟu nikaḻāmai yāṉum, akkūṟṟuk kēṭṭallatu tamarāṉ 196īramil kūṟṟaṅ kōṭaliṉmai yāṉum, avaiyellām muṭintavaḻit talaivaṉmēṟceṉṟa uḷḷattāṟ koṭuppavai kōṭaṟ kuṟippiṉaḷā mākalāṉum ammuṟaiyāṉ vaittāṉeṉpatu. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ,
orunāḷ vantu palanāḷ varuttu
niṉṉēyē pōluniṉ ṟaḻaiyē yeṉvayi
ṉiṟpā rāṭṭiyuñ coṟkoḷa liṉṟiyum
yāyetir kaḻaṟaliṟ pōlar nāṇiyu
mayalkūr mātarkkut tuyarmarun tāyiṉu
nōycey taṉṟaṟ ṟāṉē
nītoṭak karitali ṉēriṭat tāṉē.	(i.vi.pa.533)
itu kaiyuṟai maṟuttatu; itaṉuḷ, niṟpārāṭṭi eṉpatu pārāṭṭeṭuttal; 197coṟkoḷaliṉṟi eṉpatu maṭantapa vuraittal; eṉṉai? koḷuttakkoḷḷātuviṭiṉ atu maṭaṉākāmaiyiṉ. yāyetir kaḻaṟaliṟ pēralar nāṇi eṉpatu īramil kūṟṟa mēṟṟalar nāṇal; 198tuyar maruntā yiṉum eṉpatu koṭuppavai kōṭal. ittaḻai niṉkaip paṭṭavaḻik karintu kāṭṭi niṉmey veppaṅ kūṟutaliṉ itaṉai avaḷ kāṇiṉ āṟṟāḷāmeṉap 199piṉṉoru kālattu maṟuttāḷeṉpatu.	(16)
(aintāmpakuti ittuṇaiyatu eṉal)
265.	terintuṭam paṭuta  ṟiḷaippuviṉai maṟuttal
		karantiṭat  toḻital kaṇṭavaḻi yuvattaloṭu
		poruntiya nāṉkē  yainteṉa moḻipa.
iḵtu, aintāṅkālattu meyppāṭuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: mēṟkūṟiya koṭuppavai kōṭal nikaḻntavaḻi av voḻukalāṟu puṟattārkkellām aiyamākaliṉ, ataṉvaḻit tōṉṟuvatu terintuṭampaṭutaleṉṟāṉeṉpatu.
terintuṭampaṭutal- 200talaimakaṉait talaimakaḷ ivvoḻukalāṟu nikaḻntavāṟṟaip 201paṭṭāṅkuṇarātār 202talaimai ceytaṉa ḷivaḷeṉavun, takāta voḻukkiṉaḷiva ḷeṉavum pallāṟṟāṉum ivaḷkaṇṇē 203ētamiṭṭut 204tuṇintun tuṇiyātum uraippārākalāṉ ataṟku nāṇi, iṉi yātukollō ceyaṟpālateṉṟu ārāyntu, ivvoḻukalāṟṟiṉai aṟivippēṅkol aṟiviyēṅkol leṉat taṭumāṟip, piṉṉoruvakaiyāṉ ārāyntu, muḻuvatūuñ collātu taṉ kulattiṟkum oḻukkattiṟkum peṇṭaṉmaikkum ēṟṟavakaiyāṉ vēṇṭuvaṉa terintu koṇṭu, iṉṉavāṟu 205paṭṭateṉṟu tōḻikku uṭampaṭuta lun, tōḻiyāṟ cevilikku uṭampaṭutalumeṉa iṉṉō raṉṉa 206kuṟippiṉait terintu uṭaṉpaṭutalum.
tiḷaippuviṉai maṟuttal- aṅṅaṉam tamarkkut tāṉuṭam paṭṭataṉpiṉṉart talaimakaṉōṭu pakalu miravum paṇṭu tiḷaittavāṟu tiḷaittalai accamu nāṇu maṭaṉuṅ kāraṇamāka maṟuttalum; uṭampāṭṭiṉ piṉṉar maṟukku mātaliṉ ataṉait 207tiḷaippuviṉai maṟuttaleṉṟu iraṇṭāvatu vaittāṉeṉpatu.
karantiṭattoḻital- akkālattu iṟceṟikkappaṭuta lāl tāṉ avaṉai maṟutta ētattiṟku nāṇiyum añciyum avaṟku veḷippaṭā toḻukutalai uṭaiyaḷātalum:
208taṉṉiṭattē taṅkutalai iṭattoḻital eṉṟāṉ.
kaṇṭavaḻiyuvattal-aṅṅaṉam karantoḻukuṅ kālattu avaṉai oru 209ñāṉṟu kaṇṭavaḻik kaḻiyuvakaimītūrtalum. itu talaimakaṟkum urittu.
210poruntiya nāṉkē ainteṉa moḻipa- ivai nāṉkum aintāṅ kūṟeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
poruntiya nāṉku eṉṟatu, ivai iṭaiyaṟaviṉṟi oruṅku toṭartalumuṭaiyaveṉpatu. itaṉāṉē, ivai 211nannāṉkiṉōṭu 212varukiṉṟataṟkuc ciṟitu iṭaiyaṟavum paṭumeṉpatu koḷka.
pukumukam puritaṉ mutalāyiṉa nāṉkun talaimakaḷaṉavē yāki ōriṉattavāyiṉa. avaṟṟup piṉṉart talaimakaṉ avaḷaip poruntiyavaḻik kūḻai virittaṉ mutalāyiṉa nāṉkum nikaḻntamaiyiṉ avaiyum avaṟṟōṭu ciṟitu iṭaiyaṟavu paṭṭaṉa. alkulṟaivaraṉ mutalāyiṉa nāṉkum puṇarccikku mikavum iyaipuṭaimaiyiṉ mēlavaṟṟō ṭoṉṟātu vēṟāyiṉa. pārāṭṭeṭuttaṉ mutalāyiṉa puṇarntu nīṅkiyapiṉ nikaḻntamaiyiṉ avaiyum avaṟṟiṟ ciṟitu vēṟṟumaiyuṭaiya. terintuṭam paṭutaṉ mutalāyiṉa kaḷavuveḷippaṭuttaṟ kuṟippiṉavākaliṉ mēlaṉavaṟṟōṭu taḻuvātu vēṟāyiṉa veṉpatu. ivaṟṟoṭum varukiṉṟa nāṉkaṉ vēṟupāṭu āṇṭuc collutum. avvāṟu nōkkiyaṉṟē ivvāṟu cūttirap poruḷiṉaiyum irupattunāṉkāka uṭaṉōtātu vēṟupaṭut tōtiya karutteṉpatu. iṅṅaṉam poruttamiṉṟi varuvaṉavalla nannāṉku pakutiyāṟ kūṟiyavai tammuṭṭāmeṉpāṉ poruntiya nāṉku eṉṟāṉeṉpatu. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ:-
aṟiyāy kollō nīyē teṟuvara
nōkkutoṟum paṉikkum neñcamō ṭivaḷē
yāykkaṟi vuṟāliṉ niṉṉetir nāṇi
maṉaivayiṟ piriyalaḷ maṉṉē yataṟkē
niṉaivilaḷ ivaḷeṉa vuraitti
puṉaitār mārpa kāṇṭiyō vatuvē	(i. vi pa. 534)
	eṉpatu, pakaṟkuṟikkaṭ ṭalaimakaḷai iṭattuyttu, vanta talai makaṉai etirppaṭṭu niṉṟu tōḻi varaivukaṭāyatu. itaṉuḷ yāykkaṟi vuṟāliṉ eṉpatu, terintuṭampaṭutaleṉpatu; eṉṉai? avaḷ nōkkuntoṟum 213paṉittaleṉ ṟaṟivuṟuttā ḷeṉṟamaiyiṉ. niṉṉetir nāṇi eṉpatu tiḷaippuviṉai maṟuttal; eṉṉai? tamarkku maṟaittāḷ immaṟaiyiṉai yeṉṟu talaimakaṉ kuṟikkumeṉa nāṇi etirppaṭāmaiyiṉ. maṉaivayiṟ piriyalaḷ eṉpatu karantiṭattoḻital. puṉai tār mārpa kāṇṭiyō vatuvē eṉpatu, kaṇṭavaḻi uvattal; eṉṉai? niṟkaṇṭavaḻi nutalun tōḷum pacalai nīṅkiyavāṟu kaṇṭilaiyō veṉṉuṅ 214kuṟippiṉāṟ 215kūṟiṉamaiyiṉ. piṟavum aṉṉa. 	 (17)
(āṟāmpakuti ittuṇaiyatu eṉal)
266.	puṟañceyac citaital pulampit tōṉṟal
		kalaṅki moḻital kaiyaṟa vuraittaloṭu
		pulampiya nāṉkē  yāṟeṉa moḻipa.
iḵtu āṟāvatu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: puṟañceyac citaital - pūvuñ cāntum pūṇuntuki lum mutalāyiṉa koṇṭu 216puṟattē kōlañceyya akattē citaivuṇṭātalum:
mēlniṉṟatu kaṇṭavaḻi uvattalākalāṉum, itu 217kāṇātavaḻi nikaḻkiṉṟatākalāṉum, ataṟkiṉamiṉṟiyum ataṉvaḻit tōṉṟiyateṉappaṭumākalāṉ itaṉai ic cūttirattiṉmuṉ vaittāṉeṉpatu.
pulampittōṉṟal - aṅṅaṉam puṉaintakōlan 218tuṇai yoṭu kaḻiyap peṟāmaiyiṟ pulleṉṟaḻinta neñciṉaḷāka lāṉ, ellāc cuṟṟattārkkum iṭainiṉṟēyun 219taṉiya ḷeṉpatu aṟiviyāniṟṟalum.
kalaṅki moḻital - kaiyoṭupaṭṭa kaḷvaraippōlac colluvaṉavaṟṟait taṭumāṟṟan tōṉṟac collutalum: aḵtāvatu, taṉmaṉattu nikaḻāniṉṟaṉa taṉṉaiyaṟiyāmaṟ cila pulappaṭac collutalāyiṟṟu.
kaiyaṟavuraittal - kalaṅkātu colluṅkāṟ ceyalaṟavu tōṉṟac collutalum; aḵtāvatu 220vaṉpuṟai yetiraḻintu colluvaṉapōlvaṉa. pulampiya nāṉkē āṟeṉa moḻipa- ivai nāṉkun taṉimai vikaṟpamākiya āṟāṅkūṟṟu eṉṟavāṟu.
kaiyaṟavuraittaleṉpataṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ, kaḷavoḻukkattiṉuḷ 221itaṉiṉūṅku meyppāṭu kūṟappaṭā teṉṟaṟku. eṉṉai kāraṇameṉiṉ, kaiyaṟavurai tōṉṟiyataṟ piṉṉar nikaḻvaṉa kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum meyp pāṭāvataṉṟi 222naṟkāmattukku ākāveṉpatu karuttu. eṉṉai? 223kaiyaṟavuraittaleṉpatu collāmarapi ṉavaṟ ṟoṭu keḻīic, ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkutalai (196) ellaiyākavuṭaimaiyiṉ, ataṉiṉum iṟappat tōṉṟuvaṉa 224maṉṟattirunta cāṉṟavaraṟiyat taṉ tuṇaivaṉ peyarumpeṟṟiyuṅ kūṟi aḻutum araṟṟiyum poḻutoṭu pulampiyum puḷḷoṭu colliyun nikaḻum meyppāṭāka lāṉ, avai naṭuva ṇaintiṇai eṉappaṭṭa naṟkāmattiṟku ilakkaṇavakaiyāṉ ēlāvākaliṉeṉpatu.
kaiyaṟavu uraittaleṉṟataṉāṉ im meyppāṭu maṉattaḷavēyaṉṟi 225māṟṟattāṉum piṟarkkup pulaṉāka veḷippaṭumeṉpatu koḷka. 
ivai ellām muṟaiyāṉē nikaḻntamainōkki 226yāḻōr kūṭṭattiṉait toṉmaiyun (546) tōlum (550) pōlap 227poruṭṭoṭar nilaiyākki uraippārumuḷar. aḵtu ākāmaikkuk kāraṇaṅ kaḷaviyaluṭ (101) kūṟiṉā  meṉpatu. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ:
ivaḷē, 
aṇiyiṉum pūciṉum piṇiyuḻan tacaiip 
palkiḷai nāppa ṇilkiḷai pōla
moḻivakai yaṟiyāḷ poḻikaṇ nīrtuṭait
tiyāṉē kaiyaṟa valamvaruṅ
kūṟāy perumaniṟ ṟēṟu māṟē	(i. vi. pa. 535) 
eṉpatu, varaivu kaṭāyatu; itaṉuḷ aṇiyiṉum pūciṉum piṇiyuḻan tacaii eṉpatu puṟañceyac citaital. palkiḷai nāppa ṇilkiḷai pōla eṉpatu pulampit tōṉṟal; moḻi vakai yaṟiyāḷ eṉpatu kalaṅki moḻital. yāṉē kaiyaṟa 228valamvarum eṉpatu kaiyaṟavuraittal; eṉṉai? taṉ kaṇ ṇīrtuṭaittalum āṟṟāḷeṉṟamaiyiṉ. piṟavum aṉṉa.	(18)
(mēṟkūṟiyavum piṟavum naṭuvaṇaintiṇaik kāmavoḻukkattukkuk kāraṇam eṉal)
267.	aṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi
		maṉṉiya viṉaiya nimitta meṉpa.
itu, mēlaṉavaṟṟukku ōr puṟaṉaṭai.
i-ḷ: aṉṉa piṟavum- mēṟcollappaṭṭa irupattu nāṉku meyppāṭu pōlvaṉa piṟavum, avaṟṟoṭu civaṇi- avaṟṟiṉ vēṟaṉṟi avai tammuṭ pakutiyāki varuvaṉa piṟavum; maṉṉiya viṉaiya nimittam eṉpa- nilaipeṟat tōṉṟuṅ kāmavoḻukkattu nimittameṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
maṉṉiya 229viṉaiya eṉpatu naṭuvaṇaintiṇaikkē yuriya meyppāṭṭiṉavai eṉṟavāṟu; eṉṉai? kantaruva vaḻakka mallaṉavaṟṟai maṉṉiya kāma meṉṉāṉṟē, 230aḵtu iṭai yaṟavu paṭātākaliṉ. eṉavē, kaikkiḷaikkum perun tiṇaikkum varaiyaṟaiyiṉṟi vēṇṭiyavāṟu varappeṟu meṉpatām; avai 231maṉṉiya viṉaiyallāmaiyiṉ; eṉṉai? kāmañ cālā viḷamaiyōḷvayi - ṉēmañ cālā viṭumpai yeytutalum (50), nāṟpatteṭṭiyāṇṭaiyāṉōṭu paṉṉī rāṭ ṭaiyāḷ kūṭṭañ collutalum otta kāmameṉappaṭā vākali ṉeṉpatu. ivvāṟu kūṟavē, kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum ivai vaitta muṟaiyāṉ varaiyaṟuttuk kūṟappaṭāveṉavum, avai varuvaṉa vantuḻik koḷḷappaṭūu meṉpatum peṟṟām. itu 232pulaṉeṟi vaḻakkamallāta kantaruva maṇattiṟkum okkum.
aṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi (267) varuvaṉa yāvai yeṉiṉ, pukumukam puritaṟkaṭ ṭalaimakaṉ nōkkiyavaḻi oru vallip potumparāṉum maṟṟoṉṟāṉuñ cārpupeṟṟu maṟaitalum, avaiyillātavaḻi iṭarppaṭutalu meṉṟāṟ pōlvaṉa pukumukam puritalāyaṭaṅkum. 
nakunayamaṟaikkuṅkāl talaimakaṉkaṭ ṭōṉṟiya nakai mutalākiya kuṟip pētuvāka, nakai tōṉṟiyataṉai maṟaikkuṅ kāl 233itaḻ mokkuḷuḷ tōṉṟuvatu nakaiyeṉappaṭātu nakunaya maṟaittaliṉpāṟ paṭumeṉpatu. 
iṉic citaivu piṟarkkiṉmaiyiṉkaṇṇum,
nāṭṭa miraṇṭu maṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum	
eṉṟamaiyāṟ kaṇṇiṉ vēṟupāṭuḷavāmaṉṟē, avai citaivu piṟarkkaṟivikkumāyiṉum āṇṭut tāṉatu maṟaittā ḷeṉṉuṅ karuttiṉaḷākaliṉ atuvuñ citaivu piṟarkkiṉmai yāmeṉpatu; avai yāvaiyeṉiṉ, 234amarttu nōkkātu alamara nōkkutalum 235nilaṅ kiḷaittalum pōlvaṉa.
maṟṟup poṟinutal viyarttaṟkup puṟaṉaṭaiyāṟ koḷ vaṉa yāvaiyeṉiṉ, - puṟaṉaṭaiyāṟ kōṭal 236āṇai yaṉṟākalāṉ 237uḷḷaṉavaṟṟiṟkuk koṇṭoḻika veṉṟa vāṟu. oḻintaṉavaṟṟiṟkum ivvāṟē varuvaṉa aṟintu aṭakkaṅ kūṟuka.
maṟṟum, piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi eṉavē, mēṟkūṟiya vaṟṟoṭu porunta varuvaṉa kōṭumaṉṟē? aṉṉa eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ; ataṉāṉē talaimakaṟkuriya meyppāṭu vēṟuḷavāyiṉuṅ koḷka. avai 238aiyappaṭutalum ārāytalun tuṇitalu mutalāyiṉa.
maṟṟut talaimakaṭkuriya meyppāṭupōlat talaimakaṟ kuriyaṉavum iṉṉamuṟaiyaṉaveṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟārō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu; talaimakaṉ kuṟippuc cilapaṟṟit talaimakaḷ kuṟippup pala piṟakkumākalāṉum, aiya mutalāyiṉa meyppāṭu kāmap puṇarccikku iṉṟiyamaiyātaṉa aṉmaiyāṉun, talaimakaṭkuriya meyppāṭē ciṟantaṉaveṉṟu avaṟṟai varai yaṟuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. maṟṟivaṟṟai nimittam eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, ivai muṟaiyāṉē nikaḻntu puṇarcci nikaḻumākaliṉeṉpatu. viṉaiya eṉpataṉ āṟām vēṟṟumaip paṉmaiyurupu.
immeyppāṭṭiṉuṭ kaikkiḷai peruntiṇaikku varuvaṉa varumāṟu:
orukkunā māṭuṅ kuravaiyu ṇammai
yarukkiṉāṉ pōṉōkki yallaṉōy ceytal
kurūukkaṭ kolaiyēṟu koṇṭēṉyā ṉeṉṉun
tarukkaṉṟō vāyar makaṉ.	(kali. 104)
eṉap pukumukam purital kaikkiḷaikkaṇ vantatu.
239muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē. 	(105)
eṉpataṉāṉ itu kaikkiḷaiyeṉappaṭṭatu. maṟṟitu mullait tiṇaippāṭṭaṉṟōveṉiṉ, atu 240nilattāṉ mullaiyāyiṟṟeṉpatu akattiṇai yiyaluṭ kūṟiṉām.
iṉit toṉmaiyun (549) tōlum (550) mutalāyiṉa vaṉappukkaḷuṭ pukumukam purital mutalāyiṉa peruntiṇaip poruḷpaṟṟi varuvaṉa varumāṟu aṟintukoḷka. 
maṟṟivvirupattunāṉku meyppāṭuṅ kaṟpiṉuḷ im muṟaiyāṉē  varappeṟāvōveṉiṉ, ataṟku immuṟaiyāṉ ivaiyaṉaittum varal vēṇṭuvatiṉmaiyiṟ kaḷaviṟkē vitantu kūṟiṉāṉeṉpatu. aḵteṉṉaipeṟumāṟeṉiṉ, palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal (665) eṉṉum uttivakai.
iṉik kaṟpiṉuḷ varuvaṉa varumāṟu:
			iṉiteṉak kaṇava ṉuṇṭali
241ṉuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟeṇṇutaṉ mukaṉē	(kuṟun. 167)
eṉpataṉuḷ nakunaya maṟaittal vantatu.
			māṇamaṟan tuḷḷā nāṇilik kippōr
242puṟañcāyntu kāṇṭaippāy neñcē yuṟaḻntivaṉaip
		poyppa vīṭēe meṉaneruṅkiṟ ṟappiṉē
		ṉeṉṟaṭi cērtalu muṇṭu.	(kali. 89)
itaṉuṭ, citaivu piṟarkkiṉmai vantavāṟu; oḻintaṉavum aṉṉa.
243nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa ṉemmaṉai 
		nīcērnta vilviṉāy vārāṟ peṟukaṟpiṉ.	(kali. 77)
eṉpatu 244maṭantapavuraittal. ivaiyellāṅ kaṟpiṉkaṇ vantaṉa.
aṉṉai collu muyka meṉṉatūu
mīrañcērā viyalpiṟ poymmoḻic
cēriyam peṇṭir keḷavaiyu moḻikam.	(akam. 65)
eṉpatōveṉiṉ, atu 245pārāṭṭeṭuttal, maṭantapavurait tal (264) eṉpuḻi aṭaṅkumeṉpatu.	(19)
(mēṟkūṟiya nimittaṅkaḷiṉṟiyum puṇarcci nikaḻum eṉal)
268.		viṉaiyuyir meliviṭat tiṉmaiyu murittē.
itu, mēlaṉavaṟṟukkē āvatōr viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṉṉiya viṉaiya (267) eṉappaṭṭa puṇarcci, mēl aṟuvakaiyāṉ irupattunāṉkeṉak kūṟappaṭṭa meyp pāṭṭiṉai ammuṟaiyāṉē nimittamākak koṇṭu varutaliṉ maiyum uritteṉappaṭum; āṟṟāmai vantaviṭattu eṉṟavāṟu.
mēṟkūṟiya irupattunāṉkiṉaiyiṉmai uritteṉpatu 246atikārattāṟ koḷka.
taṉṉacai yuḷḷattu nannacai vāyppa
viṉṉuyir kuḻaiya 247muyaṅkutoṟu meymmalintu
nakkeṉa ṉallaṉō yāṉē yeytta
nōytaṇi kātalar varavīṇ
ṭētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē,	(akam. 22)
vaṉaintuvara liḷamulai ñeḻuṅkap pallūḻ
viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
niṉmār paṭaitali ḷiṉitā kiṉṟē.	(akam. 58)
eṉa ivai, kaḷaviyaluḷ (111) uyirmelintaviṭattup puṇarcci nimittameṉak kūṟappaṭṭavaiyiṉṟiyum puṇarcci nikaḻnta vāṟu. eṉṉai? muyaṅkutoṟu nakaitōṉṟiṟṟeṉavē, pārāṭ ṭeṭuttaṉ mutalāyiṉaviṉṟiyum puṇarcci nikaḻnta tām. oḻintaṉavum avvāṟē koḷka. ivai kaṇṭavaḻi yuvattalākā vōveṉiṉ, āṇṭut taṉṉuvakai kūṟāḷaṉṟē, 248karantiṭat toḻintāḷākaliṉeṉpatu.
taṇṭuḷik kēṟṟa palavuḻu ceñcey
maṇpōṉ ñekiḻntavaṟ kaluḻntē
neñcaṟai pōkiya vaṟivi ṉēṟkē.	(akam. 26)
eṉpuḻi, pārāṭṭeṭuttaṉ mutalākiya paṉṉiraṇṭu nimittamu miṉṟi āṟṟāmai 249nimittamākak kaṟpiṉuṭ puṇarcci nikaḻntatu. ummai, etirmaṟai. uyir meliviṭattu uṭaimai yuṭaittumām avviṉaiyeṉpatu.
 250toṭiñekiḻn taṉavē tōḷcā yiṉavē	(kuṟun. 239)
eṉpataṉuḷ, ūḻaṇitaivaraleṉṉum meyppāṭu vantatu. piṟavum aṉṉa.
ïÅ nk‰T¿a MWnka‹¿ ï‹D« ït‰bwhL eh‹F T£o¥ 251g¤bj‹ghUKs®; mit 252ï‹gkhj‰ FÇad t‹ikÆ‹, tiuaiwTwhbjhÊªjhbd‹gJ.(20)
(puṇarccikku nimittamāṉa                                                    vēṟum meyppāṭukaḷ uḷa eṉal)
269.	253ivaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē.
iḵtu etiratu pōṟṟi iṟantatu kāttatu.
i-ḷ: avaiyumuḷavē- etirvarukiṉṟaṉavum uḷavāvatu; avaiyalaṅkaṭaiyē- iṟantaṉavaṟṟukku iṭaṉallāta viṭattē eṉṟavāṟu.
itaṉatu karuttu: mēṟkūṟiya irupattunāṉku mallāta vaḻi iṉpattai veṟuttaṉ (270) mutalāka iṉik kūṟukiṉṟa meyppāṭum uḷavām eṉṟavāṟu. avaiyallāta viṭattu ivaiyum uḷavāmeṉavē, varukiṉṟa meyppāṭuṅ kaḷaviṟkuṅ kaṟpiṟku muriyaveṉavum, kaḷaviṟku varuṅkāṉ mutaṟkūṟiya irupattu nāṉkiṉ piṉṉumē ivai perumpāṉmaiyāṉ varumeṉavum, kaṟpiṟkāyiṟ payiṉṟu varumeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. avai iṉik kūṟukiṉṟāṉ. 	(21)
(kaḷavukkuṅ kaṟpiṟkumuriya meyppāṭukaḷ)
270.	iṉpattai veṟutta  ṟuṉpattup pulampa
		letirpeytu parita lēta māytal
		paciyaṭa niṟṟal pacalai pāyta 
		luṇṭiyiṟ kuṟaita luṭampunaṉi curuṅkal
		kaṇṭuyiṉ maṟuttal kaṉavoṭu mayaṅkal
		poyyāk kōṭaṉ meyyē yeṉṟa
		laiyañ ceyta lavaṉṟama ruvatta	
		laṟaṉaḷit  turaitta lāṅkuneñ caḻita
		lemmey yāyiṉu moppumai kōṭa
		loppuvaḻi yuvatta luṟupeyar kēṭṭa
		ṉalattaka nāṭiṟ  kalakkamu matuvē.
itu, mēl ivaiyumuḷa (269) eṉappaṭṭa meyppāṭu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: eṇṇappaṭṭa irupatum maṉṉiya viṉaiya nimittam (267) eṉpāṉ 254nalattakanāṭiṉ atuvē yāmeṉṟā ṉeṉpatu, ivai puṇarccikku nimittamākātaṉa pōṉṟu kāṭṭiṉum avaṟṟai mikavum ārāyntuṇariṟ puṇarcci nimittamēyām eṉṟavāṟu.
iṉpattai veṟuttaleṉpatu, yāḻuṅ kuḻalum pūvuñ cāntum mutalāka iṉpattiṟkētuvākiya poruḷ kaṇṭavaḻi avaṟṟiṉmēl veṟupput tōṉṟutal. 255avai kāmattiṟku oruvakaiyāṉ ētuvākaliṉ maṉṉiya viṉaiya nimittam (217) eṉappaṭumākalāṉ avaṟṟai veṟuttal puṇarccikkētu vākātaṉṟēyāyiṉum ataṉai ārāyntuṇariṉ nimittameṉa vēṇṭumeṉpāṉ nalattaka nāṭi  ṉatuvē eṉṟāṉeṉpatu. kalakkamum eṉa niṉṟa ummai mēṟkūṟiya pattoṉ pāṉaiyun taḻuvaliṉ iṟantatu taḻīiyiṟṟām.
niṉvalitta maiveṉ maṉṉō valkaṟ
puṉkaṇ matalaiyoṭu poruntik koṭuṅkōṟ
kallāk kōvala rūtum
valvāyc ciṟukuḻal 256varuttāk kālē	(akam. 74)
eṉpuḻi, iṉpattai veṟuttaṉaḷāyiṉum puṇarccik kētuvā meṉpatu karuttu.
maṉaicēr peṇṇai maṭivā yaṉṟi
ṟuṇaiyoṉṟu piriyiṉun 257tuñcā kāṇeṉak
	kaṇṇiṟai nīrkoṇṭu 258karakku
	moṇṇuta larivaiyā ṉeṉceykō veṉavē	(akam. 50)
eṉpatum atu.
tuṉpattup pulampal eṉpatu pirivāṟṟātu tuṉpuṟuṅ kālai avvāṟṟāmai talaimakaṟkiṉṟit tāṉē tuṉpuṟu kiṉṟāḷākac collutal. avai kūṭṭattai veṟutta kuṟippāyiṉum akkūṭṭattiṟkē nimittamākum ārāyn tuṇariṉeṉṟavāṟu; avai,
niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintō 
ṭaṉṉuṟu viḻuma 259nīntumō veṉavē	(akam. 170)
eṉa varum,
etirpeytu paritaleṉpatu, uruvuveḷippāṭu; atu talaimakaṉaiyum avaṉ tēr mutalāyiṉavaṟṟaiyun taṉṉetir peytukoṇṭu parintu kaiyaṟutal; atu,
vārā tāyiṉum varuvatu pōlac
cevimuta licaikku maravamoṭu
tuyiṉmaṟan taṉavāṟ ṟōḻiyeṉ kaṇṇē.	(kuṟun. 301)
eṉpuḻi, vārāteṉṟuṇarntatu 260ikkālattākalāṉ, ataṟku muṉ 261iṉṉavāṟu paṭṭataṉṟu eṉṟamaiyiṉ etirpeytu paritalāyiṟṟu.
ētamāytaleṉpatu, kūṭṭattiṟkuvarum iṭaiyūṟuṇ ṭeṉṟu palavum ārāytal;  atu, 262notumalar varaiyak karutu varkolleṉavum, pirintōr maṟantu iṉivārārkol leṉavun tōṉṟum uḷḷanikaḻcci; atu,
vārār kolleṉap 263paruvarun
tārār mārpanī taṇanta ñāṉṟē.	(akam. 150)
eṉa varum.
paciyaṭaniṟṟaleṉpatu. paci varuttavum ataṟkut taḷarātu uṇavu maṟuttal.
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
pālu muṇṇāḷ 264paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti.	(akam. 48)
eṉavum,
		iṉiyāṉ, 265uṇṇalu muṇṇēṉ vāḻalum vāḻēṉ	(kali. 23)
eṉavum varum.
pacalaipāytaleṉpatu, pacalai parattal;  atu
			kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭātu  
		nallāṉ ṟīmpā ṉilattuk kāaṅ
		keṉakku mākā 266teṉṉaikku mutavātu
		pacalai yuṇīiyar vēṇṭun
267titalai yalku 268leṉ māmaik kaviṉē.	(kuṟun. 27)
eṉa varum.
uṇṭiyiṟ kuṟaitaleṉpatu, paciyaṭa niṟṟalēyaṉṟic ciṟitu uṇṭiyūṭṭiyavaḻip paṇṭupōlātu, kaḻiyavuñ ciṟi tuṇṭal; atu,
269tīmpā lūṭṭi ṉum vēmpi ṉuṅ kaikkum
		vārā yeṉiṉu mārvamoṭu nōkku
		niṉṉiṟ ciṟantatoṉ ṟilaḷē
		yeṉṉiṉum paṭāa leṉṉitaṟ paṭalē. 	(i. vi. pa. 537)
eṉa varum.
uṭampunaṉi curuṅkaleṉpatu, avvuṇmai uyiriṟcel lātu uṭampiṟ kāṭṭutal; atu,
			toṭinilai nekiḻac 270cāayt tōḷavar
		koṭumai kūṟiya vāyiṉuṅ koṭumai
		nalvarai nāṭaṟ killai tōḻiyeṉ
		neñciṟ pirintatu milarē
		taṅkuṟai nōkkaṅ kaṭintatu milarē.	(i. vi. pa. 466)
eṉa varum.
kaṇṭuyiṉ maṟuttaleṉpatu, iravum pakalun tuñcāmai;. atu,
			pularkura lēṉaṟ puḻaiyuṭai yoruciṟai
		malartār mārpa ṉiṉṟōṟ kaṇṭōr
		palartil vāḻi tōḻi yavaru
		ḷāriruṭ kaṅku laṇaiyoṭu porunti
		yōryā ṉākuva tevaṉko
		ṉīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē.	(akam. 82)
eṉa varum.
kaṉavoṭu mayaṅkaleṉpatu, 271aritiṉil tuyileytiya vaḻit talaimakaṉaik kaṉaviṟ kaṇṭu piṉṉar avaṉaṉmaiyiṉ mayaṅkum mayakkam.
			alantāṅ kamaiyalē ṉeṉṟāṉaip paṟṟiyeṉ
		ṉalantārā yōveṉat toṭuppēṉ pōlavuṅ 
		kalantāṅ kēyeṉ kaviṉpeṟa muyaṅkip
		pulampa lōmpeṉa vaḷippāṉ pōlavum.	(kali. 128)
eṉpatu kaṉavoṭu mayaṅkiṟṟu.
poyyākkōṭaleṉpatu, meyyaip poyyāk kōṭal; atu,
272kaṉaviṉā ṉeytiya celvat taṉaiyatē
		yaiya vemakkuniṉ mārpu.	(kali. 68)
eṉavum,
			vāṉi ṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa
		cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai.	(kali. 41)
eṉavum,
			varutu meṉṟa nāḷum poyttaṉa
		variyē ruṇka ṇīru nillā.	(akam. 144)
eṉavum varum.
273meyyēyeṉṟaleṉpatu, poyyai meyyeṉṟu tuṇital; atu,
			kaḻaṅkā ṭāyat taṉṟunam maruḷiya 
		paḻaṅka ṇōṭṭamu ṉaliya
274vaḻuṅkiṉa ṉallaṉō 275vayarntataṉ maṇaṉē.	(akam. 66)
eṉpatu, tāṉē taṉmakaṉai vāyilkoṇṭu pukkāṉāyiṉum ataṉaip paḻaṅkaṇṇōṭṭam muṉ nalitarappoyyē pukuntāṉeṉṟu meyyākat tuṇintukōṭaliṉ appeyart tāyiṟṟu.
aiyañceytaleṉpatu,
tūtavar viṭutarār tuṟappārko ṉōtaka
viruṅkuyi lālu marō	(kali. 33)
eṉpuḻi, nammai immaippiṟappiṉuḷ tuṟappārkolleṉa vāḻātē aiyañceytamaiyiṉ aiyamāyiṟṟu.
276avaṉ ṟama ruvattaleṉpatu:
ūra ṉūraṉ pōlun
tērum pāṇaṉ ṟeruvi ṉāṉē	(i. vi. pa. 537)
eṉpatu, 277avaṉṟamaraikkaṇṭu uvantatu. itu muṉiveṉap paṭātōveṉiṉ,  atu talaimakaṉaip pulantāṟ pōlvatōr muṉivāyiṉallatu pakaipaṭa nikaḻāk kuṟippeṉappaṭum; allākkāl, atu peṇṭaṉmaiyaṉṟāmākaliṉ.
avar nāṭṭu, mālaip peyta maṇaṅkama 278ḻuntiyoṭu
kālai vanta 279kāntaṇ muḻumutaṉ
mellilai kuḻaiya muyaṅkalu
mayīlluyttu naṭutaluṅ kaṭiyā tōṭkē.	(kuṟun. 361)
eṉpatum atu.
aṟaṉaḷitturaittaleṉpatu, aṟakkiḻavaṉai aṉpu ceytal; atu,
pāṅkarp palli paṭutoṟum 280paravik 
kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeyti	(akam. 9)
eṉa varum.
āṅkuneñcaḻitaleṉpatu,  aṅṅaṉam uraikkuṅkāl neñcaḻinturaittal; eṉavē, aṟaṉaḷitturaittal aḻi viṉṟeṉṟāmeṉpatu colliṉāṉām; atu,
paḻitapu ñāyiṟē pāṭaṟiyā tārkaṭ
kaḻiyak kataḻvai yeṉakkēṭṭu niṉṉai
vaḻipaṭ ṭirakkuvēṉ vantē ṉeṉṉeñca
		maḻiyat tuṟantāṉaic cīṟuṅkā leṉṉai
		yoḻiya viṭātīmō veṉṟu.	(kali. 143)
eṉa varum.
em 281meyyāyiṉu moppumai kōṭaleṉpatu,  yātā ṉum oruporuḷ kaṇṭaviṭattut talaimakaṉō ṭoppumai kōṭal; atu,
			kaṇaikaḻi kallāta kalpiṟaṅ kāriṭaip
			paṇaiyerut teḻilēṟṟiṉ piṉṉarp
		piṇaiyuṅ kāṇirō piriyumō vavaiyē	(kali. 20)
eṉa, emmeyyāyiṉum oppumai koṇṭavāṟu. emmey yāyiṉum eṉṟamaiyāṟ kaṇṭaporuḷum kēṭṭaporuḷum oppumaikoḷḷappeṟumeṉṟavāṟu.
oppuvaḻiyuvattaleṉpatu, oppumaiyuṇṭākiya vaḻiyē uvamaikoṇṭu ataṉāṉē uvakaitōṉṟuvatu. eṉavē, muṉṉatu oppiṉṟi oppumai koṇṭatāyiṟṟu; eṉṉai? em meyyāyiṉumeṉṟamaiyiṉ.
			kāmaru nōkkiṉai yattattā veṉṉuniṉ
		ṟēmoḻi kēṭṭa liṉitumaṟ ṟiṉṉātē.	(kali. 80)
eṉpatu, oppuvaḻiyuvantatu; eṉṉai? 282kāmaru nōkkiṉai yeṉṟamaiyiṉ.
283pālkoḷa liṉṟip 284pakalpōṉ muṟaikkolkāk
		kōlcemmai yotti peruma285maṟ ṟovvāti.	(kali. 86)
eṉa varuvatūuñ collupa.
uṟupeyar kēṭṭaleṉpatu, talaimakaṉ perumpukaḻ kēṭṭu makiḻtal; atu,
		palaviṉ paḻattuṭṭaṅkum malaikeḻu 286veṟpaṉaip 
		pāṭukam vā.					(kali. 41)
eṉavum,
			meṉṟō ṇekiḻttāṉ 287ṟiṟamallāl yāṉkāṇē
		ṉaṉṟutī teṉṟu piṟa	(kali. 142)
eṉavum varum.
kalakkameṉpatu, collattakātaṉa collutal; atu,
			paiyeṉak 288kāṇku viḻippayāṉ paṟṟiya
		kaiyuḷē 289māyntāṉ karantu.	(kali. 142)
eṉavum.
			piṟaṅkiru munnīr veṟumaṇa lākap
		puṟaṅkāliṟ pōka viṟaippēṉ muyali
		ṉaṟampuṇai yākalu muṇṭu.	(kali. 144)
eṉavum varum. kalakkamu nalattaka nāṭi ṉatuvē (270) eṉṉātu, kalakkameṉpataṉai 290vēṟu peyarttu vaittateṉṉai yeṉiṉ, 291ikkālattu ataṉiṉūṅku nikaḻum meyppāṭṭuk kuṟippuḷavalla talaimakaṭkeṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu. iṉṉum ataṉāṉē, talaimakaṟkāyiṉ ataṉiṉūṅku varuvatōr kalakkamum uḷatāmeṉṟatu; avai, maṭalūrtalē varaipāytalē eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa; atu,
			māveṉa maṭalu mūrpa pūveṉak
		kuvimuki ḻerukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa
		maṟuki ṉārkkavum paṭupa
		piṟitu mākupa kāmaṅkāḻ koḷiṉē.	(kuṟun. 17)
itaṉuḷ cātal ellaiyākak kūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
ivvāṟu kūṟavē, iccūttirattuḷōtiya irupatu meyppāṭun talaimakaṟkum ēṟṟa vakaiyāṉē koḷḷappaṭu meṉpatu; atu,
292evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar
		pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ 
		ṟiṉaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat
		telluṟu mauva ṉāṟum
		palliruṅ kūntal 293yāraḷō namakkē.	(kuṟun. 19)
eṉpatu, tuṉpattup pulampalām; eṉṉai? tāṉē tuṉpuṟu kiṉṟāṉākat talaimakaṉ uraittamaiyiṉ.
			antīṅ kiḷavi yāyiḻai maṭantai
		koṭuṅkuḻaik kamartta nōkka
 		neṭuñcē ṇāriṭai 294vilaṅku ñāṉṟē.	(akam. 3)
eṉpatu, etirpeytu parital; eṉṉai? 295muṟkālattu etirp paṭṭamai piṟkālattuc colliṉamaiyiṉ. oḻintaṉavun talaimakaṟkuriyaṉavāki varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
ivaiyellām aṟaṉum poruḷumaṉṟi iṉpap poruḷ nikaḻntaviṭattu avaravaruḷḷattu nikaḻvaṉavātal 296vaḻakku nōkki uṇarappaṭumeṉpatu. mēṟkūṟiya nakai mutalāyavaṟṟukkum iḵtu okkum. ivveṇṇappaṭṭaṉa vellām uḷḷattu nikaḻntaṉavaṟṟai veḷippaṭuppaṉa vākalāṉ meyppāṭeṉappaṭṭaṉa. mēlvaruvaṉavaṟṟukkum iḵtu okkum. 	(22)
varainteytum kūṭṭattiṟku ētuvām meyppāṭukaḷ
271.	muṭṭuvayiṟ kaḻaṟaṉ muṉivumeyn niṟutta
		laccatti ṉakaṟa lavaṉpuṇarvu maṟutta
		ṟutumuṉi viṉmai tuñcic cērtal
		kātal kaimmikal kaṭṭurai yiṉmaiyeṉ
		ṟāyiru nāṉkē yaḻivil kūṭṭam.
itu, 297varainteytuṅ kūṭṭattiṟku ētuvākiya meyp pāṭu ivai eṭṭumeṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal - talaivaṉ kūṭṭattiṟku muṭṭuppāṭākiyavaḻik kaḻaṟiyuraittalum: atu,
			nocci vēlit titta ṉuṟantaik
		kaṉmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
298paṉmuṭ ṭiṉṟāṟ ṟōḻinaṅ kaḷavē.	(akam. 122)
eṉpatu; itu, talaimakaṉ kēṭpak 299kaḻaṟiyuraittatu,
300muṉivu meyn niṟuttal - talaimaka ḷuḷḷattu veṟuppu veḷippaṭa niṟku nilaimaiyum; atu,
301iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉu niṉmaka
		ḷāymala ruṇkaṭ pacalai
		kāma nōyeṉac ceppā tīmē.	(akam. 52)
eṉpuḻi, 302vāḻkkai muṉintu talaimakaḷ colliyatu.
accattiṉakaṟal - talaimakaṉkaṇvarum 303ētamañci avaṉai nīṅkuṅ kuṟippum:
maṉṟupā ṭavintu . . . . . mayaṅki
iṉṉa mākavu naṉṉar neñca
meṉṉoṭu niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimmik
kiṟumpupaṭ ṭiruḷiya viṭṭaruñ cilampiṟ
kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik
kāṉa nāṭaṉ varūum yāṉaik
kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi
māri vāṉan talaii nīrvār
piṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi yiyavi
ṉiruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē.	(akam. 128)
eṉṉum pāṭṭiṉai muḻutuṅ koḷka; ataṉ karuttāvatu; nām avar iruḷiṭai varuta lētamañci akaṉṟu 304valit tiruppavum, eṉṉaiyum niṉṉaiyuṅ kēḷātu eṉṉeñcu pōvāṉē ṉeṉṟavāṟāyiṟṟu.
avaṉ puṇarvu maṟuttal - iravukkuṟiyum pakaṟkuṟiyum vilakkutaṟkeḻunta uḷḷa nikaḻcciyum; 305atu tamaraiyañci maṟuttamaiyāṉum, 306itu varaivu 307kaṭāvutaṟkuk karuttāka lāṉun tiḷaippu viṉaimaṟuttalōṭu (265) itu vēṟṟumai yuṭaittu.
		nalvarai nāṭa nīvariṉ
308melliya lōrun tāṉvā ḻalaḷē.	(akam. 12)
eṉpatu, talaimakaḷ kuṟippiṉait tōḻi kūṟiyatākalāṉ aḵtu avaṉpuṇarvu maṟuttaleṉappaṭum. iḵtu oṉṟit tōṉṟun tōḻi mēṉa (39) eṉṉum ilakkaṇattāl tōḻi kuṟippāyiṉun talaimakaḷ kuṟippeṉavē paṭumeṉpatu koḷka.
tūtu 309muṉiviṉmai - puḷḷum mēkamum pōlvaṉa kaṇṭu collumiṉ avarkkeṉṟu tūtirantu paṉmuṟai yāṉuñ collutalum;. atu,
			kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu
		tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyu moḻiyā
		toruniṉ ṉallatu piṟitiyātu milaṉē
		yiruṅkaḻi malarnta kaṇpō ṉenaytaṟ
		kamaḻitaḻ nāṟṟa mamiḻteṉa nacaiit
		taṇṭā tūtiya vaṇṭiṉaṅ kaḷiciṟantu
		paṟavai kiḷarun tuṟaivaṉai nīyē
		collal vēṇṭumā 310lalava.	(akam. 170)
eṉpuḻi, kūṟappaṭṭaṉavellān tūtākaliṉ, tūtuviṭutalai veṟātataṉmai kūṟiyatām ippāṭṭeṉpatu.
			pulvī 311ḻiṟṟik kallivar veḷvēr
		varaiyiḻi yaruviyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
		tītil neñcattuk kiḷavi namvayiṉ
		vantaṉṟu vāḻi tōḻi nāmum
312neypey tīyi ṉetirkoṇṭu
		tāmaṇan taṉaiyameṉa viṭukan tūtē.	(kuṟun. 106)
eṉpatētōveṉiṉ, atu kaṟpiṟkallatu ēlātu; eṉṉai? kaḷaviṉuḷ neypey tīyiṉvantu etirkoḷalākāmaiyiṉ.
tuñciccērtal - maṉaiyakattup poyttuyilōṭu maṭintu vaikutalum.
tuñcutaleṉiṉum maṭiyeṉiṉum okkum. vēṇṭiya vāṟu kūṭṭam nikaḻappeṟāmaiyiṉ talaimakaṉoṭu pulantāḷ pōla, maṭintoṉṟumātaliṉ ataṉait tuñciccērtaleṉṟā ṉeṉpatu. eṅṅaṉamōveṉiṉ,
313eṉmalain taṉaṉko ṟāṉē taṉmalai
		yāra nāṟu mārpiṉaṉ
		māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē.	(kuṟun. 161)
eṉpuḻi, eṉṉakāriyam mēṟkoṇṭuvantāṉeṉṟamaiyiṉ itu tuñcic cērtalāyiṟṟu. allākkāl aṅṅaṉañ collutal aṉpaḻiveṉappaṭum.
		āmiḻi yaṇivarai	(kali. 48)
eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭiṉuṭ,	
			piṉṉītal vēṇṭumnī pirintōṇaṭ peṉanīvip
314pūṅkaṇ paṭutalu mañcuva ṟāṅkiya
		varuntuya ravalan tūkkiṉ
		maruṅkaṟi vārā malaiyiṉum peritē.	(kali. 48)
eṉṉuñ curitakamum atu.
kātalkaimmikal - kāmaṅ kaiyikantavaḻi nikaḻum uḷḷa nikaḻcciyum: atu,
			uḷḷi ṉuḷḷam vēmē yuḷḷā
		tiruppiṉem maḷavait taṉṟē varuttiṉ
		vāṉṟōy vaṟṟē kāmañ
		cāṉṟō rallaryā marīi yōrē.	(kuṟun. 102)
eṉa varum.
kaṭṭuraiyiṉmai - uraimaṟuttiruttalum; ataṉāṉē ataṟkut tōḻikaṇṇāyiṉun talaimakaṉkaṇṇāyiṉum uraimuṟai nikaḻvatallatu talaimakaḷ uraiyāḷeṉpatu peṟṟām; atu,
315yāṉṟa ṉaṟiva ṟāṉaṟi yalaḷē
		yāṅkā kuvaḷko ṟāṉē
		perumutu celva rorumaṭa makaḷē.	(kuṟun. 337)
eṉpatu, talaimakaḷ kaṭṭuraiyātiruttaliṉ, talaimakaṉ tamari ṉeytal vēṇṭiṉamaiyiṟ kaṭṭuraiyiṉmaiyiṉ varaivu kaṭāvutalāyiṟṟeṉpatu,. oḻintaṉavum avvāṟē varaivukaṭā taṟku ēṟṟavāṟu 316uraiyiṟkoḷka.
eṉṟāyirunāṉkē aḻivilkūṭṭam- eṉṟeṇṇap paṭṭa meyppāṭeṭṭum piṉ aḻiyāta kūṭṭattiṟku ētuvām eṉṟavāṟu. aḵtāvatu varainteytuṅ kūṭṭameṉa uṇarka.			(23)
(varainteytiyapiṉ talaimakaḷkaṇ 
nikaḻu meyppāṭukaḷ)
272.	teyva mañcal puraiyaṟan teḷita
		lillatu kāyta luḷḷa tuvarttal
		puṇarntuḻi yuṇmai poḻutumaṟup pākka
		maruṇmika vuṭaimai yaṉputoka niṟṟal
		pirivāṟ ṟāmai maṟaintavai yuraittal
		puṟañcoṉ māṇāk kiḷaviyoṭu tokaiic
		ciṟanta pattuñ ceppiya poruḷē.
iḵtu, aḻivilkūṭṭam nikaḻntapiṉṉar varutaṟkuriya meyppāṭu ivaiyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ivveṇṇappaṭṭa patiṉoṉṟum mēṟkūṟiya 317aḻivil kūṭṭameṉappaṭum eṉṟavāṟu.
ceppiyaporuḷ eṉpatu aḻivilkūṭṭamaṉṟē; ataṟku muṟpaṭum meyppāṭeṭṭaṉaiyum aḻivil kūṭṭa meṉṟatupōla, piṟpaṭum meyppāṭṭiṉaiyum aḻivil kūṭṭameṉpāṉ mēṟkūṟiya aḻivilkūṭṭamē ivaiyu meṉak kūṟiyavāṟu. eṉavē, varainteytiyapiṉṉart talaimakaḷ maṉattu nikaḻvaṉa ivaiyeṉpatu kūṟiṉāṉām.
teyvamañcaleṉpatu, talaimakaṟkut toḻukulamākiya teyvamum avaṟku āciriyarākiya tāpatarum iṉṉō reṉpatu avaṉāṉuṇarttappaṭṭu uṇarnta talaimakaḷ atteyvat tiṉaiyañci oḻukumoḻukkam avaḷ kaṭṭōṉṟum; aṅṅaṉam piṟanta uḷḷanikaḻcciyait teyvamañcal eṉṟāṉeṉpatu. maṟṟut taṉakkut teyvan taṉ kaṇavaṉātalāṉ atteyvat tiṉait talaimakaḷañcutal eṟṟukkeṉiṉ, avaṉiṉ tāṉ vēṟallaḷāka mantiravitiyiṟ kūṭṭiṉamaiyiṉ avaṉāṉ añcappaṭun teyvantaṉakkum añcappaṭumeṉpatu. allatū un talaivaṟku 318ētam varumeṉavum añcuvaḷeṉpatu.
			ciṉaivāṭac ciṟakkumniṉ ciṉantaṇin tīkeṉak
		kaṉaikatirk 319kaṉaliyaik kāmuṟa liyaivatō.	(kali. 16)
eṉpatu, teyvattiṟanōkkit terumantatām; eṉṉai? 320avaṟkilaveṉavum aṉṉaveṉavun tāmvēṇṭiya kuṟai muṭiyātu pirintārmāṭṭu ētañ ceyyuṅko leṉṟañci uraittavāṟu.
321accā ṟāka 322vuṇariya varupavaṉ
		poyccū ḷañcip pulavē ṉākuval.	(kali. 75)
eṉpatum atu. itu,
aiyar pāṅkiṉu mamararc cuṭṭiyuñ
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟkaṇ.	(tol. kaṟ. 5)
talaimakaḷ karuttiṉkaṇ nikaḻuṅ kuṟippeṉpatu.
323puraiyaṟanteḷitaleṉpatu, taṉakkotta illaṟam iṉṉateṉṟu talaimakaḷ maṉattuppaṭutal;. atu,
viriyuḷaik kalimāṉ ṟēroṭum vanta
viruntetir kōṭaliṉ maṟappa leṉṟum.	(kali. 75)
eṉa varum. iḵtu avaṉoṭu collappaṭātu ūṭiyiruppē ṉāyiṉ, viruntukoṇṭu pukutarum; ataṉāṉ ūṭalai maṟappē ṉeṉṟamaiyiṟ puraiyaṟanteḷitalāyiṟṟu.
illatu kāytaleṉpatu, kaḷaviṉkaṭpōlātu talaimakaṟku illātataṉai uṇṭākkikkoṇṭu kāytal; atu,
naṟṟā rakalattuk kōccār mēviya
neṭṭiruṅ kūntaṟ kaṭavuḷa rellārkku
muṭṭuppā ṭākalu muṇṭu.	(kali. 93)
eṉa varum; itu kaṭavuḷaraiyē kaṇṭu taṅkiṉāṉāyiṉum, neṭṭiruṅ 324kūntaṟ kaṭavuḷaraiyē kaṇṭāyeṉṟu illatu collik kāyumākaliṉ appeyarttāyiṟṟu.
uḷḷatuvarttaleṉpatu, talaimakaṉāṟ peṟṟa talaiyaḷi uḷḷatēyāyiṉum, ataṉai uṇmaiyeṉṟē teḷiyātu aru varuttuniṟkum uḷḷa nikaḻcci; atu, 
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappiṉ (akam 176) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṇ ṇīrñeṇ
ṭiraitēr veṇkuru kañci yayala
tolitta pakaṉṟai yiruñcēṟ ṟaḷḷaṟ
ṟitalaiyiṉ varippa vōṭi viraintutaṉ
ṉīrmali maṇṇaḷaic ceṟiyu mūra.	(akam. 176)
eṉpuḻi, talaimakaṉ vāyilvēṇṭac ceṉṟāṉaip 325piṟar kūṟum paḻikku vantāyeṉṟamaiyiṉ iḵtu uḷḷa tuvarttalā yiṟṟu.
paṭṭuḻi yaṟiyātu pākaṉait tēroṭum
vīṭ326ṭavaḷ varaṉōkki 327viruntēṟṟuk koḷaniṉṟāy.	(kali. 69)
eṉpatum 328atu.
puṇarntuḻiyuṇmaiyeṉpatu, muṟkūṟiya illatu kāyta lum uḷḷa tuvarttalumākiya 329vikāramiṉṟip puṇarccik kālattuc 330ceyvaṉa ceṉṟa uḷḷanikaḻcci; atu,
kuḷirum paruvattē yāyiṉun teṉṟal
vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitā - moḷiyiḻā
yūṭi yiruppiṉu mūra ṉaṟumēṉi
kūṭa liṉitā meṉakku.	(ain. aim. 30)
eṉpatu; eṉṉai? puṇarntuḻiyuṇmai kūṟiṉāḷ, vikāramiṉṟi yātaliṉ.
331poḻutu maṟuppākkameṉpatu, kaḷaviṉkaṭ pakaṟ kuṟiyum iravukkuṟiyumeṉa varaiyaṟuttāṟpōlvatōr varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ appoḻutiṉai maṟuttalākiya ākka meṉṟavāṟu; eṉavē, kaḷavukkālattup poḻutu varaintu paṭṭa iṭarppāṭṭiṉīṅkiya maṉamakiḻcci ākkameṉappaṭum; atu,
ayirai paranta vantaṇ paḻaṉat 
tēnteḻiṉ malara tūmpuṭait tiraḷkā
lāmpal kuṟunar nīrvēṭ ṭāṅkiva
ḷiṭaimulaik kiṭantu naṭuṅka lāṉīr
toḻutukāṇ 332piṟaiyiṟ ṟōṉṟi yānumak
kariyē mākiya kālaip
periya nōṉṟaṉir nōkō yāṉē.	(kuṟun. 178)
eṉpataṉuḷ, toḻutukāṇ piṟaiyil tōṉṟiṉameṉpatu, kaḷavukkālattu iṭaiyīṭu perukiṟṟeṉakkūṟi, aṅṅaṉam varaintapoḻutiṉai maṟuttakālattu naṭuṅkalāṉīreṉṟamai yiṉ iḵtu apporuṭṭāyiṟṟu.
aruṇmikavuṭaimaiyeṉpatu, kaḷavukkālattup pōlat tuṉpamikutaliṉṟi, aruṇmikattōṉṟiya neñciṉa ḷātal; atu,
			niṉṟa collar nīṭutōṉ 333ṟiṉiya
		reṉṟu meṉṟōḷ piripaṟi yalarē.	(naṟṟi.1)
eṉa varum.
aṉputoka niṟṟaleṉpatu, kaḷavukkālattu virinta aṉ pellām illaṟattiṉmēṟ perukiya viruppiṉāṉē oruṅkutoka niṟṟal;
			empōṟ, pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu
		nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉ ṟuṟaiya
334veṉṉa kaṭattaḷō maṟṟē.	(akam. 176)
eṉpuḻi, putalvaṟpayantu niṉṉiṉṟuṟaiyuṅ kaṭattiṉam yāmeṉṟamaiyiṉ iḵtu aṉputoka niṟṟalāyiṟṟu.
pirivāṟṟāmaiyeṉpatu, kaḷaviṟ pirivāṟṟutal vēṇṭu māṟupōlak kaṟpiṉuṭ pirivāṟṟutal vēṇṭappaṭāmai; eṉṉai? puṟattārkkup pulaṉākāmai maṟaittal kaṟpiṟku vēṇṭuvataṉṟākaliṉeṉpatu.
			iṭaṉiṉṟi yirantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḷiveṉak
		kaṭaṉiṟantu ceyalcūḻnta poruḷporu ḷākumō
		vaṭamīṉpōṟ ṟoḻutētta vayaṅkiya kaṟpiṉā
		ṭaṭameṉṟōḷ piriyāmai poruḷāyi ṉallatai.	(kali. 2)
eṉpuḻi, iṉaiya kaṟpiṉāḷaip piriyāmai poruḷāyiṉaṉṟi nummāl tarappaṭum poruḷ poruḷākumō eṉṟataṉ karut tāvatu: pirivāṟṟāmaiyiṉ ivaḷ iṟantupaṭuvaḷ, piṉṉai apporuḷkoṇṭu āṟṟum illaṟam yāṇṭaiyateṉat talaimakaḷ pirivāṟṟāmai kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
335maṟaintavai yuraittaleṉpatu, kaḷavukkālattu nikaḻn taṉavaṟṟaik kaṟpukkālattuk kūṟutal; avai,
			kaḷaviṉu ṇikaḻnta varumaiyaip pulampi
		yalamara luḷḷamo ṭaḷaviya viṭattum.	(tol. 146)
eṉpuḻit tōṉṟiya maṉakkuṟippu; atu,
			muyaṅkal viṭāa livaiyeṉa mayaṅki
		yāṉō meṉṉavu mollār tāmaṟ
		ṟivaipā rāṭṭiya paruvamu muḷavē 
		yiṉiyē; 	putalvaṟ ṟaṭutta pāloṭu taṭaiit
		titalai yaṇinta tēṅkoṇ meṉmulai
		naṟuñcān taṇinta kēḻkiḷa rakalam
		vīṅka muyaṅkal yāmvēṇ ṭiṉamē
		tīmpāl paṭuta ṟāmañ ciṉarē.	(akam. 26)
eṉpatu. 336muṉṉilaip puṟamoḻiyākalāṉ 337maṟainta oḻuk kattuk kaṇ nikaḻnta poruḷaik kaṟpiṉuḷ uraittavāṟā yiṟṟu.
puṟañcoṉmāṇākkiḷaviyeṉpatu, talaimakaṟkuvanta puṟañ colliṉ pollāṅku kuṟittu eḻunta kiḷavi; avaṟku varum paḻikāttalun taṉakku aṟamātaliṉ atuvuṅ kaṟpiṉ kaṇṇē nikaḻumeṉpatu; atu,
			kaḷiṟu kavar kampalai pōla
338valarā kiṉṟatu palarvāyp paṭṭē	(akam. 96)
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
kiḷaviyoṭutokaiiyeṉpatu, itaṉōṭun tokut teṉṟavāṟu; ciṟanta pattum eṉpatu, vitantōtiya pattum ceppiya poruḷ eṉpatu, aḻivil kūṭṭameṉac ceppiya kaṟpiṉkaṇ varum meyppāṭeṉappaṭum ivaiyum eṉpatu.
maṟṟup patiṉoṉṟaṉai yeṇṇic ciṟanta pattu ivai eṉṟateṉṉaiyeṉiṉ,  - ataṉai,
		oṉpatuṅ kuḻaviyō ṭiḷamaip peyarē	(556)
eṉṟa marapiyaṟ cūttirampōla moḻimāṟṟi yuraikkappaṭum. aṅṅaṉañ ciṟanta pattum puṟañcoṉmāṇāk kiḷaviyoṭu 339tokaiiyeṉak kūṭṭiyuraikka. ciṟantapatteṉṟataṉāṉ ivaiyaṉṟik kaṟpiṉuḷ varum meyppāṭu piṟavumuḷavēṟ koḷka.	(24)
(oppiṉukkuriya meyppāṭukaḷ)
273.	piṟappē kuṭimai  yāṇmai yāṇṭō
		ṭuruvu niṟutta kāma vāyi
		ṉiṟaiyē yaruḷē yuṇarvoṭu tiruveṉa
		muṟaiyuṟak kiḷanta voppiṉatu vakaiyē.
ituvum ammeyppāṭṭup pakutiyē kūṟukiṉṟatu; mēṟ kaḷaviyaluḷ,
otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa.	(90)
eṉṟāṉ, avvoppiṉatu pakuti ittuṇaik kuṟippu uṭait teṉpa tuṇarttiṉamaiyiṉ.
i-ḷ:  otta piṟappum otta oḻukkamum otta āṇmaiyum, otta pirāyamum otta uruvum otta aṉpum otta niṟaiyum otta aruḷum otta aṟivum otta celvamumeṉap pattuvakaiya talaimakaḷoppiṉatu pakuti eṉṟavāṟu.
ivai talaimakaṟku meyppāṭeṉappaṭāvōveṉiṉ, paṭumāyiṉum aḵtu oppiṉatu vakaiyeṉṟataṉāṉē talai makaṭkē urimaikoḷappaṭum. 
kuṭimaiyoṭu piṟappiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, piṟappeṉpatu kuṭippiṟattal; ataṟkuttakka oḻukkaṅ kuṭimai eṉappaṭum; kuṭippiṟantāratu taṉmaiyaik kuṭimai yeṉṟā ṉeṉpatu; ataṉai 340ūrāṇmaiyeṉavuñ collupa. āṇmai puruṭarkkām. aḵtu 341āḷviṉai yeṉappaṭum. itu talaimakaṭ koppataṉṟāleṉiṉ, 342kuṭiyāṇmai yeṉpuḻi āṇmaiyeṉpatu irupāṟkum okkumātaliṉ amaiyu meṉpatu. yāṇṭeṉpatu ottavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, paṉṉīri yāṇṭum patiṉāṟiyāṇṭumē peṇmaiyum āṇmaiyum piṟakkum paruvameṉpatu ōttiṉuḷ oppa muṭintamaiyiṉ atuvum oppeṉavē paṭum. uruvu niṟutta kāma vāyileṉpatu, peṇmai vaṭivum āṇmai vaṭivum piṟaḻcciyiṉṟi amainta vaḻi avaṟṟumēl nikaḻum iṉpattiṟku vāyilākiya aṉpeṉṟavāṟu.
iṅṅaṉam ōtiyavakaiyāṉ ivai oṉpatākaliṟ pattāmā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, kāmavāyileṉappaṭṭa iyaṟkaiyaṉpu vaṭivu paṟṟiyallatu tōṉṟāmaiyāṉum, kuṇampaṟṟit tōṉṟuvaṉa ceyaṟkaiyaṉpākalāṉum, uruviṉai aṉpiṟku aṭaiyākak kūṟiṉāṉāyiṉum uruvu ciṟappuṭaimaiyiṉ ataṉai nām pakutteṇṇikkoṇṭāmeṉpatu; eṉṉai?
vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟita lāḷviṉaiyō
ṭaintuṭaṉ māṇṭa tamaiccu.	(kuṟaḷ. 632)
eṉpuḻik 343kaṟṟaṟitaleṉpataṉai iraṇṭākki ainteṉpavāka liṉ.
aḵtēl, uruveṉpatu kuṟippiṉṟākaliṉ meyp pāṭāmāṟeṉṉaiyeṉiṉ, avvuruvupaṟṟi maṉattiṉkaṭ piṟappatōr tarukkuṇṭaṉṟē? ataṉāṉ atu meyppā ṭeṉappaṭum. niṟaiyeṉpatu maṟaipiṟaraṟiyāmai (kali. 133) neñciṉai niṟuttal. aruḷeṉpatu, ellāvuyirkkum iṭuk kaṇ ceyyāta aruḷuṭaiyarāyiruttal; atuvuṅ kāmattiṟku iṉṟiyamaiyātatōr kuṟippu. uṇarveṉpatu aṟivuṭaimai; aḵtāvatu, ulakiyalāṟ ceyyattakuvatu aṟital. tiruveṉ patu, poruḷuṭaimaiyum poruḷ koṇarntu tuyttalu miṉṟi eññāṉṟun tiruttakaviṟṟākiyatōr uḷḷa nikaḻcci. atu 344viṉaiyuḷuṭaimai yeṉavumpaṭum. ivaiyellām iruvarkkun tammiṉ okkum pakutiyeṉavum ivaipaṟṟi meyp pāṭu piṟakkumeṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
vakai eṉṟataṉāṉ, āṇmai peṇmai eṉpatu piṟap poppumaiyeṉavum, kuṭimai vakaiyeṉpatu iruvarkkum iḷamaip paruvattē taṅkiya oḻukkameṉavum, piṟappiṉatu vakai yeṉpatu antaṇarkku 345nāṉkum aracarkku mūṉṟum vaṇikarkku iraṇṭum vēḷāḷarkku oṉṟumeṉavuṅ kūṟuka. iṉi, ēvaṉ marapiṉēṉōr pāṅkiṉum (24) aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivala pāṅkiṉum (23) tammiṉ otta piṟappuk kāraṇamāka uḷḷattu varuṅ kāmakkuṟippu mutalāyiṉavuṅ koḷka. ivveṇṇappaṭṭaṉa ottuvariṉaṉṟi aṟivuṭai yārkaṭ kāmakkuṟippu nikaḻāmaiyiṉ ivaṟṟaiyum īṇṭu meyppāṭeṉṟōtiṉāṉeṉpatu. aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivala pāṅkiṉum (23) varum ikkuṟippu mutalāyavaṟṟai ilēciṉāṟ koṇṭāṉ; avai piṟaḻntu varumākali ṉeṉpatu. 
utāraṇam:
			avaṉuntā,
		ṉēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
		vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
		tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ
		kāṉaka nāṭaṉ makaṉ	(kali. 39)
eṉpatu 346piṟappoppumai.
			uḷḷiṉe ṉallaṉō yāṉē yuḷḷiya
		viṉaimuṭit  taṉṉa  viṉiyōṇ
347maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpoḻu teṉavē	(naṟ. 3)
eṉpatu, talaimakaṉ taṉatu illaṟattait talaimakaḷmēl vaittuc colliṉamaiyiṟ kuṭimaiyāyiṟṟu.
			kēḷkē ṭūṉṟavuṅ kiḷaiña rāravuṅ
		kēḷal kēḷir keḻīiyiṉa roḻukavu
		māḷviṉaik ketiriya vūkkamoṭu pukalciṟantu.	(akam. 93)
eṉpuḻi, iṉṉa kāraṇattiṟ pirintupōntu viṉaimuṭittaṉa māyiṉum avaḷai muyaṅkukañ ceṉmō eṉṟamaiyiṉ taṉ āḷviṉaikkuttakka peṇmaiyāṉ avaḷ āṟṟiyiruntā ḷeṉpatūum karutiya karuttiṉāṟ kāmakkuṟippup piṟantamai yiṉ, aḵtu āṇmaiyāyiṟṟu.
			eṉṟō ḷeḻutiya toyyilum yāḻaniṉ
		maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅkum niṉaittukkāṇ.	(kali. 18)
eṉpatu, 348yāṇṭu.
			mullai mukaiyu muruntunirait taṉṉa
		pallum paṇaittōḷum pērama ruṇkaṇṇum
349nallēṉyā ṉeṉṟu nalattakai nampiya
		collāṭṭi niṉṉoṭu collāṟṟa kiṟpāriyār.	(kali. 108)
eṉpatu, uruvu.
			niṉmaka ḷuṇkaṇ 350paṉmā ṇōkkic
		ceṉṟōṉ maṉṟavak kuṉṟukiḻa vōṉē
		pakaṉmā yantip paṭucuṭa ramaiyat
		tavaṉmaṟai tēe nōkki maṟṟivaṉ
		makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ.	(akam. 48)
eṉpatu/ uruvuniṟutta kāmavāyil.
			kaṇṇiyaṉ villaṉ varumeṉṉai nōkkupu
		muṉṉattiṟ kāṭṭuta lallatu tāṉuṟṟa
		nōyuraik kallāṉ peyarumaṟa; paṉṉāḷum
		pāyal peṟēeṉ paṭarkūrntu.	(kali. 37)
eṉpuḻi/ muṉṉattiṟ kāṭṭutalallatu tāṉuraiyāṉeṉpatu talaimakaṉiṟaiyuṭaimai kūṟiyavāṟu.
			avaṉvayiṟ
351cēyēṉmaṉ yāṉun tuyaruḻappēṉ.	(kali. 37)
eṉa, taṉṉiṟaiyuṭaimai kāraṇattāṟ kāmakkuṟippu nikaḻnta vāṟu.
352peṇṇaṉ ṟuraitta ṉamakkāyiṉ.	(kali. 37)
eṉpatum atu. itu, tōḻi kūṟṟaṉṟōveṉiṉ, atuvum talaimakaḷ kuṟippeṉavē paṭumeṉpatu muṉṉark (273) kūṟiṉā meṉpatu.
353tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
		maṇinā vārtta māṇviṉait tēraṉ.	(akam. 4)
eṉpatu aruḷpaṟṟip piṟanta kāmakkuṟippu.
		aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyi ṉiḻitarum.	(akam. 22)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
354taṉṉacai yuḷḷattu nannacai vāyppa.	
eṉpatu, iruvaruṇarvum ottavāṟu; talaimakaḷ kuṟippu uṇarntu vantaṉaṉeṉṟamaiyiṉ. itu, celvam pulaṉ (259) eṉpuḻip 355pulaṉeṉappaṭātu kāmattiṟkē urittākiya uṇarvāki vēṟu kūṟappaṭṭatu.
			neyta ṉeṟikkavum valla ṉeṭumeṉṟōṭ
		peykarum pīrkkavum valla ṉiḷamulaimēṟ
		ṟoyyi leḻutavum vallaṉṟaṉ kaiyiṟ
		cilaivallāṉ pōluñ ceṟiviṉā ṉalla
		palavallaṉ ṟōḷāḷ pavaṉ.	(kali. 143)
eṉpatu, tiruviṉāṟ kāmakkuṟippup piṟantavāṟu; eṉṉai? iṉaiyaṉavallaṉātal celvakkuṭip piṟantārai aṟivikku mākaliṉ atu kāmakkuṟippiṉai nikaḻttumeṉpatu. itu talai makaṭkum okkum.
356uḻuntiṉun tuvvāk kuṟuvaṭṭā niṉṉi
		ṉiḻintatō kūṉiṉ piṟappu.	(kali. 94)
eṉpatu 357piṟappuvakaiyiṉpāṟpaṭum. piṟavum ivvāṟē 
koḷka. 	(25)
(talaimakaṉkaṇ nikaḻāta meyppāṭukaḷ)
274.	nimpiri koṭumai viyappoṭu puṟamoḻi
		vaṉcoṟ poccāppu maṭimaiyoṭu kuṭimai
		yiṉpuṟa lēḻaimai maṟappō ṭoppumai
		yeṉṟivai yiṉmai yeṉmaṉār pulavar.
itu kāmakkuṟippākātaṉa kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: nimpiri- 358poṟāmai - tōṉṟuṅ kuṟippum; avai innāṭ ciṟitupoṟuttāy eṉṟāṟpōlvaṉa. koṭumai- kēṭucūḻa niṉaiyun tīviṉaiyuḷḷamum; viyappu- talaimakaḷpāl teyvattaṉmai kaṇṭāṉpōl viyan toḻukutalum; iṉik kuṇattiṉmēṟkoṇṭu taṉṉai viyattaleṉiṉum amaiyum. puṟamoḻi- puṟaṅkūṟṟum; vaṉcol- kaṇṇōṭṭamiṉṟic colluñ coṟkaḷum;  poccāppu- 359kaṭaippiṭiyiṉṟi ñekiḻntiruttalum; maṭimai- cōmpuḷḷamum; kuṭimai - ivaḷ iḻinta piṟappiṉaḷeṉat taṉṉai naṉku matittokuḻutalum; iṉ puṟal- oruvaroruvariṟṟāmē iṉpuṟukiṉṟārāka niṉaitta lum; ēḻaimai-  nuḻainta vuṇarviṉaraṉṟi varum veṇmai yum; maṟappu- maṟaviyum; oppumai- iṉṉāḷaiyokkum ivaḷeṉṟu aṉpuceytalum; eṉṟivai iṉmai eṉmaṉār pulavar -ivaiyellām 360iṉṟi varun talaimakaṉkaṇ nikaḻum meyppāṭeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
eṉavē, avaitammai varaiyaṟuttuk kūṟātu avaṟṟukku ākātaṉa varaiyaṟuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. talaimakaṭkuriya meyppāṭāyiṉa varaiyaṟuttuk kūṟiṉamaiyiṉ avaṟṟukku ākātaṉa kūṟalvēṇṭuvataṉṟeṉpatu. ākātavaṟṟukku utāraṇaṅ kāṭṭalāva tillai. 	(26)
(meyppāṭukaḷai aṟitaṟkuk karuvi ivai eṉal)
275.	kaṇṇiṉuñ ceviyiṉun tiṇṇiti ṉuṇaru
		muṇarvuṭai māntark kallatu teriyi
		ṉaṉṉayap poruḷkō ḷeṇṇaruṅ kuraittē.
itu, mēṟkūṟiya meyppāṭṭiṟkellām puṟaṉaṭai.
			eḷḷa liḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
		ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉku.	(252)
eṉpuḻi, nakaikkētuvākiya poruḷ kūṟiyatallatu ap poruḷpaṟṟip piṟanta nakaiyuṇarvu pulappaṭumāṟu iṉṉavāṟeṉṟilaṉ. iṉi uṭaimai yiṉpuṟal (260) eṉṟaṟṟoṭakkattaṉaviṉum avvāṟu eṇṇiyatallatu avai uṇaru māṟṟukkuk karuvi kūṟiyatilaṉ. aṅṅaṉamē piṟavuṅ kūṟiya tilaṉākalāṉ ataṉai oruvāṟṟāṟ kūṟukiṉṟāṉ.
i-ḷ: kaṇṇāṉuñ ceviyāṉum yāppuṟa aṟiyum aṟivuṭaiyārkkallatu (251) meyppāṭṭup poruḷ kōṭal ārāytaṟku arumaiyuṭaittu eṉṟavāṟu.
maṟṟu maṉattu nikaḻnta meyppāṭṭiṉaik kaṇṇāṉuñ ceviyāṉu muṇartaleṉpateṉṉaiyeṉiṉ, - meyppāṭu piṟantavaḻi, uḷḷampaṟṟi mukam vēṟupaṭutalum, urai vēṟupaṭu talumuṭaimaiyiṉ avai kaṇṇāṉuñ ceviyāṉu muṇarntu kōṭal avvattuṟai pōyiṉāratu āṟṟaleṉpatu karuttu.
361iraṇṭaṟi kaḷvinaṅ kāta lōḷē
		muraṇko ṭuppiṟ cevvēṉ malaiyaṉ
		muḷḷūrk kāṉa nāṟa vantu
		naḷḷeṉ kaṅku ṉammō raṉṉaḷ
		kūntal vēynta viravumala rutirttuc 
		cāntuḷar naṟuṅkatup peṇṇey nīvi
		yamarā mukatta ḷākit
		tamarō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē.	(kuṟun. 312)
eṉpataṉuḷ, amarāmukattaḷākutalum tamarōraṉṉaḷāku talum talaimakaṟkup pulaṉākaliṉ avai kaṇṇuṇar veṉappaṭum.
	oḻikō yāṉeṉa vaḻitakak kūṟi.	(akam. 110)
eṉpuḻi,  talaimakaṉmaṉattu nikaḻntavaḻivellām oḻikō yāṉeṉṟa uraiyāṉē uṇarntamaiyiṉ atu cevi yuṇarveṉappaṭum. iṅṅaṉam uṇartalum uṇarvuṭai yārkkaṉṟip peritum ariteṉpāṉ eṇṇaruṅkuraittu eṉṟāṉeṉpatu. 	(27)
meyppāṭṭiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	meyppāṭeṉpaṉavākiya cilaporuḷ eṉka.
2.	mey - poruḷ. poruḷ uḷḷatākaliṉ ataṉai mey eṉṟār; ākupeyarāṉ.
3.	uḷḷanikaḻcci eṉṟatu uḷḷattiṉkaṇ nikaḻum nakai mutaliya  kuṟippukkaḷai. avaiyē īṇṭup poruḷ (mey) eṉappaṭṭaṉa. kuṇamum poruḷ eṉappaṭutaliṉ nakai mutaliyaṉa poruḷ eṉappaṭṭaṉa. paṭutal - veḷippaṭutal. eṉavē oruvaṉ uḷḷattē nikaḻnta nakai mutaliya kuṟippup puṟattārkku avaṉ uṭampu vēṟupāṭṭāl veḷippaṭutal meyppāṭu eṉpatu pērāciriyar karuttām. iṉi, iḷampūraṇar accamuṟṟāṉmāṭṭu nikaḻum accam avaṉmāṭṭuc cattuvattiṉāṟ puṟappaṭṭuk kāṇpōrkkup pulaṉākuntaṉmai meyppāṭeṉak koḷḷap paṭum eṉṟum, meyyiṉkaṇ tōṉṟutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu eṉṟuṅ kūṟuvar. itu ciṟanta karuttēyākum. cattuvam - viṟal. atu:- cattuva meṉpatu cāṟṟuṅ kālai - meymmayir - kuḷirttal kaṇṇīr vārtal - naṭuṅkal kaṭuttal viyartta ṟēṟṟaṅ - koṭuṅkuraṟ citaivoṭu niralpaṭa vanta - patteṉa moḻipa cattuvan tāṉē eṉpataṉālaṟika. kuḷirttal - kuṟcitaṅ koḷḷal - cilirttal.
4.	meyppāṭṭiyal - meyppāṭṭi ṉilakkaṇaṅ kūṟuvateṉa avvōttiṉmēṉiṟṟaliṉ ākupeyar. itupōṉṟaṉa tolkāppiyar kūṟiya irupeyaroṭṭu eṉpatu cēṉāvaraiyar mutaliyōr karuttām.
5.	mēlaiyōttukkaḷuṭ kūṟappaṭum oḻukalāṟeṉṟatu akattoḻukkam puṟattoḻukkaṅkaḷai. avai muṉṉuḷḷa aintiyalkaḷāṉum kūṟappaṭuvaṉavātaliṉ mēlaiyōttukka ḷeṉṟār. kūṟappaṭum - kūṟappaṭṭa eṉṟiruppatu nalam.
6.	oppumuruvum poruḷiyal 53-m cūttiram.
7.	ellāvaṟṟōṭum - mēṟkūṟiya ellāviyalkaḷōṭum.
8.	piṟar - nāṭaka nūlār.
9.	paṇṇai - viḷaiyāṭṭu. paṇṇai - viḷaiyāṭṭāyam eṉṟum. paṇṇaiyuṭaiyatu paṇṇai eṉṟum iḷampūraṇar kūṟuvar.
10.	atu - avvāṟu aṭaṅkal. mutaṉūl - akattiyam.
11.	uruttiram - vekuḷi. uruttiramoḻinta eṭṭāvaṉa: nakai, aḻukai, iḷivaral, viyappu, accam, vīram, uvakai, camanilai eṉpaṉa. uruttiramoḻittu oḻinta eṉavum pāṭam.
12.	kuṟippu - nakai mutaliya cuvaikkuṟippu.
13.	cattuvam - viṟal; uṭampiṉkaṇuṇṭākum vēṟupāṭu avai muṟkūṟappaṭṭaṉa.
14.	kaṭu - kaṭukkāy. atu tuvarppukkuk kāṭṭappaṭṭatu. uṟaippuk kuriyamutalē collappaṭavillai. atu miḷaku eṉṟu kūṟalām. atu tappiṟṟuppōlum.
15.	āriyar - vaṭamoḻiyāḷarākiya āriya tēcattavar. avar tamiḻai eḻuttu nirampak kūṟamāṭṭārātaliṉ atuvum nakaikkētuvā yiṟṟu. 
16.	celavu - naṭai.
17.	pittar mutaliyōr coṟkaḷum nakaikkētuvākaliṉ avarkaḷai yuṅ kūṟiṉār. nakaiccuvaip poruḷkaḷivaiyeṉac ceyiṟṟiyaṅ kūṟumāṟu:- uṭaṉilai tōṉṟumiṭam yāteṉiṉē - muṭavar celluñ celaviṉ kaṇṇum....... tōṉṟumeṉpa tuṇintici ṉōrē eṉpatu itaṉai iḷampūraṇam nōkkiyaṟika.
18.	arimā - ciṅkam. vēṅkai - puli. aravu - pāmpu. tī - neruppu. īṟṟā - īṉṟaṇimaiyāṉa pacu. puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki (akam. 56) eṉpataṉālaṟika. matamā - yāṉai. ēkapātam - oṟṟaikkāl. atu, pūtaṅkaḷuḷoṟṟaik kāluṭai yaṉavu miruppatākac cila purāṇaṅkūṟaliṉ avaṟṟai uṇarttum. 
			oṟṟait tāḷiṉa mūṉṟuṭait tāḷiṉa vuraicāl
			poṟṟait tāḷpala vuṭaiyaṉa poruntutā ḷoḻinta
			kaṟṟaic cemmayi ruṭaiyaṉa kaṇaṅkaṇak kiṟanta
				maṟṟaik kaikaḷu maṉṉataṉ maiyaveṉa vaḻaṅkum.
	eṉpatu upatēca kāṇṭam. kailaimāṉmiyac carukkam. 36-m ceyyuḷ; cētu purāṇamum pūtaṅkaḷuḷ oṟṟaikkāluṭaiyaṉa viruppatākak kūṟukiṉṟatu. tēvarkaḷu ḷorupakutiyārkkum oṟṟaikkāliruppa tākat tēvāramuṅ kūṟukiṉṟatu. uḷḷamikkār parimukattiṉa roṟṟaikkālarka ḷeḷḷavillā vimaiyōrkaḷ eṉat tirukkētārap patikattu (4) varutal kāṇka. ivai aṇaṅkuḷ aṭaṅkum. 
19.	kūṟṟam - iyamaṉ. iṟappōr iyamaṉaikkaṇṭañcuvatāka nūlkaḷ kūṟuvatu vaḻakku. akkā laraikkālkaṇ ṭañcāmuṉ eṉṟu kūṟutaluṅ kāṇka. kōṇmā - (iṅkē vitantu collappaṭṭaṉa voḻinta) kolait toḻilaiyuṭaiya mirukaṅkaḷ. ūṟuceyyuṅ kōṇmākkaḷai eṉak kaṟpiyal 26-m cūttiravuraiyuḷ nacciṉārkkiṉiyar kūṟaluṅ kāṇka. akaṇam - akaṇappaṟavai. itaṉai akaṇamā eṉṟuṅ kūṟupa. ēkapātam, kūṟṟam, kōṇmā eṉpaṉa muṉṉiruntu aḻintupōṉa vilaṅkiṉ cātikaḷ eṉṟu kūṟuvārumuḷar. avar karuttup poruntumāyiṉuṅ koḷka.
20.	talaippeytal - kūṭal. talaippeytuḻiyallatu eṉavum pāṭam.
21.	uyppōṉ ceytatu kāṇpōrkku eytutal eṉṟatu. - cuvaippōṉ nikaḻttiya cuvai avaṉmāṭṭu nikaḻum cattuvattiṉāṟ puṟappaṭṭuk kāṇpōrkkup pulaṉātal eṉṟavāṟu. uyttal - anupavittal - kātalakāta laṟiyāmaiyuykkiṟpiṉ - ētila vētilār nūl eṉṉuṅ kuṟaḷurai nōkkuka. aṉṟiyum,, camanilai eṉṉuñ cuvaiyai - uyppōr camaṇar cāraṇar eṉṟu ceyiṟṟiyaṅ kūṟukiṉṟataṉālu maṟiyappaṭum.
22.	oppiṉāṉāya poruḷeṉṟatu aṟuvakaic cuvaipōlac cuvaikkappaṭuvatu paṟṟi nakai mutaliya cuvaikkum cuvaiyeṉṟu peyarāyiṟṟu eṉṟapaṭi. eṉavē cuvaipōṉṟatu cuvai eṉpatu karuttām.
23.	uyppōṉ ceytatu - cuvaippōṉ nikaḻttiya cuvai.
24.	kāṇpōṉ uytta aṟiviṉ peṟṟiyāṟ cellātākaliṉ eṉṟatu. cuvaittōṉuṭaiya meyppāṭṭaikkaṇṭu ivaṉ cuvaittāṉ eṉṟu aṟintōṉ celuttiya aṟiviṉṟaṉmaiyāl avaṉukku accuvai nikaḻātu eṉṟapaṭi. kāṇpōrkkuñ cuvaipiṟakkum eṉpatu kūtta nūlāruṭ cilar karuttu. avar karuttaiyē īṇṭup pērāciriyar maṟuttaṉar eṉka. 
25.	iruvakai nilameṉpaṉa cuvaikkappaṭuporuḷum cuvaik kiṉṟavaṉum eṉpatu pērāciriyar karuttu.
26.	avai - poruḷum poṟiyum.
27.	avai - muppattiraṇṭum
28.	itu - meyppāṭu.
29.	nāṭaka vaḻakkattāṉē ceykiṉṟatākalāṉum eṉa iyaikka.
30.	iccūttiram - ic cūttirap poruḷkaḷ.
31.	piṟaṉkōṭkūṟal - piṟaṉ matameṭutturaittal. eṉavē kūttanūlārkkuriyatai ipporuḷiyaluḷ tāmum eṭutturaittār eṉṟapaṭi. uttivakaiyāṟ kūṟi atutāṉē itaṟkum (poruḷōttiṟkum) marapāyiṟṟu eṉka. kūṟi - kūṟappaṭṭu. atutāṉē - aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa apporuṭāṉē. kūṟiyatu tāṉē eṉa oru collākak koḷḷiṉ kūṟappaṭṭatu tāṉē eṉap poruḷ koḷka. 
32.	pālum eṉpatiluḷḷa ummai muppattiraṇṭu patiṉāṟātalēyaṉṟi eṭṭātalum uṭaiya eṉa niṟṟalāl iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
33.	avaiyeṉṟatu eṭṭu meyppāṭṭiṉaiyum.
34.	kūṟik kūṟiyavāṟu eṉa iyaikka.
35.	avai araṅku - avaiyākiya araṅku.
36.	ataṉvaḻi - nāṭaka nūliṉ vaḻi.
37.	kūṟi ōtiṉāreṉa iyaikka.
38.	piṟar - nāṭakanūlār.
39.	ivvāṟu - (cūttirattuṭ kūṟum) ittaṉmaiyāka.
40.	tāṉē avalittal avalam. ēṉaiyatu karuṇai.
41.	maṟṟunakaiyai........ muṉvaittāṉeṉpatu eṉṟatu. paṇṇait tōṉṟiya poruḷōṭu ivaiyum iyaipuṭaiyaṉavē vēṟalla eṉpatai uṇarttavē viḷaiyāṭṭup poruṭṭākiya nakaiyai muṉvaittāṉeṉṟapaṭi. viḷaiyāṭṭukkaṇ tōṉṟum eṇṇāṉku poruḷaik kūṟiya cūttirattōṭu iyaipu kāṭṭavē iccūttirattu viḷaiyāṭṭup poruṭṭākiya nakaiyai muṉvaittāṉeṉpatu karuttu. paṇṇai - viḷaiyāṭṭu.
42.	eṉṉum - ciṟitum.
43.	īṇṭu eṉṟatu īṟṟiṉai. ciṟantaporuḷai mutalil vaittalaṉṟi īṟṟiṟ kūṟutalumuṇṭu. atu - ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭak kiḷattal eṉpataṉālaṟika.
44.	ataṟku - camanilaikku. camanilai - camamāka niṟṟal. aḵtāvatu maṉam vikāramiṉṟic cāntamaṭaintu niṟṟal.
45.	ulakiyal nīṅkiṉār - tuṟantōr.
46.	ulakiyal - ulakavaḻakku.
47.	kūṟum - kūṟuvāṉ. eṉṟatu āciriyaṉai.
48.	ivai nāṉkeṉṟatu eḷḷaṉ mutaliya nāṉkai. poruḷ - cuvai piṟattaṟkuk kāraṇamākiya poruḷ.
49.	ivai cuvaiyum kuṟippum cattuvamum eṉṟu māṟiyiruppatu nalam. talaitaṭumāṟṟameṉṉum uttiyāṟ kūṟiṉāreṉiṉumām. cuvaikku mutaṟkaṇṇatu poruḷātaliṉ. 
50.	aṭakkal - poruḷuḷaṭakkal.
51.	iḷampūraṇar, pētaimai eṉpataṟkum maṭamai eṉpataṟkum vēṟupāṭeṉṉaiyeṉiṉ, pētaimai eṉpatu uyttuṇarntu tiriyakkōṭal; maṭamai eṉpatu poruṇmaiyaṟiyātu tiriyakkōṭal eṉpar. 
52.	eḷḷi nakiṉum varūum eṉpatu talaivikkuk kuṟai nayappitta tōḻi kūṟṟu. talaiviyē! avaṉ kuṟaiyuṟṟu niṟkiṉṟa kālattu yāṉ ikaḻntu cirittālum avaṉ palakālum varuvāṉ eṉpatu karuttu. taṉkaṇ nikaḻnta eḷḷal poruḷākat tōḻikku nakai piṟantatu. 
53.	taṉ makaḷai nōkki nī mikavum nallai eṉac cirittuc ceṉṟāḷ eṉṟatu. cevilittāy taṉ makaḷ taṉṉai matiyāmai kuṟittuc cirittucceṉṟāḷ eṉṟapaṭi.
54.	nakutakkaṉar - cirikkattakkār. ivaṉatu nāṭṭai uyarttic colvār emmāṟ cirikkattakkār eṉṟamaiyiṉ vekuḷipaṟṟiya nakaiyāyiṟṟu. itu eḷḷal nakaiyuḷ aṭaṅkātu eṉpatu pērāciriyar karuttu.
55.	naṭuṅkutal kāṇmār nakai kuṟittaṉar - talaiviyē uṉatu meynnaṭukkattaik kāṇṭaṟku oru viḷaiyāṭṭaik kuṟittuc coṉṉār. itu talaivaṉ iḷamaiporuḷāka avaṟku nakai piṟantatu. 
56.	nakum eṉṟatu taṉ makaṉai. taṉ makaṉ taṉṉiyalpāṉē naka ataṉait taṉṉai nakutalākakkoṇṭu talaivi yārai nakum eṉṟāḷ.
57.	piṟariḷamai poruḷāka nakai tōṉṟiyateṉṟatu kuḻaviyiṉ nāvoṭu paḻakāta iḷaiya maḻalait tīñcoṟkēṭṭu nakai tōṉṟiṟṟu eṉṟapaṭi.
58.	tāṉ ceyta tavaṟṟai ōrāmai pētaimai eṉka.
59.	toḻutuniṉṟa pētaimai karuti nakaiyākiṉṟu eṉṟāḷ. itu tōḻi kūṟṟu. piṟaṉ eṉṟatu talaivaṉai.
60.	itu talaivi kūṟṟu. tōḻi kūṟṟumām. nīyir kūṟiyataṉai yāmmeyyeṉak koṇṭu nummoṭu nakkatu maṭamai eṉṟāḷ.
61.	oru kaṇ ciṟaṅkaṇittāḷpōla eṉṉai nōkkip piṉ ṟaṉṉuḷḷē nakum. ciṟaṅkaṇittal  - curuṅkutal.. talaiva ṉōkkutalaik kaṇṭu tāṉum viṭātu nōkki nakkatu maṭamai eṉpatu ivvuraiyāciriyar karuttuppōlum. iv vutāraṇam attuṇaip poruttamāyk kāṇavillai.  
62.	tāṉvarumeṉṟatu maṭampaṟṟiyatu. koḷuttiya iṉpattaik koṇṭu ataṉai viṭāmal tāṉum varuvēṉeṉṟu talaivi kūṟiyatu maṭamai. koḷuttal - aṟivittal.
63.	piṟar eṉṟatu talaiviyai. itu poruḷvayiṟ piriyun talaivaṉ kūṟṟu.
64.	vāyaṇ muṟuval - vāyiṟ poruntiya nakai. ippāṭamē poruttamāṉatu.
65.	nukarcci - aṉupavitta poruḷ.
66.	paṇṭai nilaimai - tāṉ muṉṉirunta nilaimai.
67.	taṉ eṉṟatu parattaiyai. parattai taṉṉait talaiva ṉikaḻntamaiyiṉ tāṉ avaṉāl ikaḻappaṭṭu eḷiyaṉāyiṉēṉ eṉṟu karutiyataṉāl avaḷukku aḻukai piṟantatu. iḷivaral - iḻivu.
68.	piṟaṉ eṉṟatu talaivaṉai. talaivaṉ palanāḷum iḷivantu oḻukalpaṟṟit tōḻi. yāṉun tuyaruḻappēṉ eṉṟamaiyiṉ. itu piṟankaṭṭōṉṟiya iḷivaral poruḷāka avalam piṟantatu. ivvavalam avaṉmītukoṇṭa karuṇaiyāṟ piṟantamaiyiṉ itu karuṇai eṉappaṭumeṉṟār. karuṇaiyāṟ piṟanta aḻukaiyaik karuṇaiyeṉṟatupacāram.
69.	taṉ eṉṟatu kaṇavaṉai yiḻantāḷai. avaḷukkuk kaṇkaluḻnīr kaṇavaṉaiyiḻantamaipaṟṟi vantatākaliṉ iḻivupaṟṟiya avalameṉṟār.
70.	aiyōveṉiṉ - aiyōveṉ ṟaraṟṟuvēṉāyiṉ. itu kaṇavaṉai yiḻantāḷ kūṟṟātaliṉ taṉkaṭṭōṉṟiya iḻavupaṟṟi vanta avalamāyiṟṟu.
71.	iḻavu īṇṭup pirivu. talaivaṉ pirivupaṟṟi vanta avalamākaliṉ piṟaṉ kaṭṭōṉṟiyatāyiṟṟu.
72.	taṉ neñcāṟu koṇṭāḷ eṉṟamaiyāṉē tāṉ muṉṉilaimai keṭṭaṉaṉeṉṟā ṉākaliṉ. taṉkaṭ ṭōṉṟiya acaivupaṟṟi vanta avalamāyiṟṟu.
73.	piṟaṉ eṉṟatu īṇṭut tāpataṉāyiṉāṉai. muṉ maṭamayilaip piṇikkum vēṭṭuvaṉāyiruntavaṉ. ippoḻutu annilaiviṭṭu aḷḷilait tāḷikoytaliṉ. itu piṟaṉkaṭṭōṉṟiya acaivāyiṟṟu.
74.	illi - tuvāram.
75.	taṉ eṉṟatu kuḻaviyai. kuḻavi taṉakkup pāliṉṟi vaṟumaiyuṟṟu aḻutamaiyiṉ taṉkaṇvanta vaṟumaipaṟṟiya avalamāyiṟṟu. taṉ makamukanōkkit tāyaḻutāḷ eṉṟatu taṉ makavukkup pālillāmaiyāl ataṉ mukanōkki aḻutāḷ eṉṟapaṭi. ākaliṉ piṟaṉkaṭṭōṉṟiya vaṟumaippaṟṟiya avalamāyiṟṟu. piṟaṉ eṉṟatu makavai.
76.	kaṇṇōṭal - iraṅkal.
77.	aḵtu - ammūtiṟ peṇṭiraḻukai.
78.	iḷivaral - eḷimai; iḻivu
79.	meṉmai - valiyiṉmai.
80.	toṭi - pūṇ
81.	irum - irumal
82.	mutumaiyeḷḷal eṉṟatu taṉkaṭṭōṉṟiya mūppuk kāraṇamākap piṟanta iḷivaral.
83.	tuṇaiyilar peṇṭir eṉṟatu talaivaraip pirintu kāma nōyuḻakkum peṇṭir eṉṟapaṭi. ataṉāl piṇipaṟṟivanta iḷivaral eṉṟār.
84.	piṟaṉ eṉṟatu neñciṉai.
85.	paṭarti eṉṟatu virumpukiṉṟāy eṉṟapaṭi. virumputal paṟṟi muyaṟcipaṟṟi vantateṉṟār.
86.	yāṉ. avaḷ varuttum paruvamuṭaiyaḷ eṉpatai aṟivēṉ. eṉavē iḷaiyaḷ viḷaivilaḷ eṉṉāti; eṉṉai varuttum paruvam uṭaiyaḷ eṉa irantu piṉṉiṉṟa talaimakaṉ kūṟiṉamaiyiṉ taṉkaṭṭōṉṟiya varuttamāyiṟṟu. irantu piṉṉiṟṟal - varuttam (muyaṟci); itaṉāl avaṟku iḷivaral piṟantatu.
87.	irappāṉpōl iḷivantu kūṟal - varuttam (muyaṟci).
88.	vaḻimoḻiyalaṉ eṉpatu - taṉ meṉmaitōṉṟa niṉṟatu. meliyar eṉpatu piṟar meṉmaitōṉṟa niṉṟatu.
89.	oru kaiyuṭaiyatu - yāṉai. eṟivalō eṉṟamaiyāṉ. eṟital vīrattiṟku iḻukkākum eṉṟapaṭi.
90.	ivviḷivaral taṉkaṇ piṟantatumaṉṟu; piṟaṉkaṇ piṟantatumaṉṟu. vīrattiṉkaṇ piṟantatu eṉṟapaṭi. eṉṟatu taṉakkum ikaḻcciyākātu yāṉaikkum ikaḻcciyākātu vīrattiṟ kikaḻcciyāmeṉṟapaṭi. ivviḷivu iraṇṭiṭattum illai. vīrattiluṇṭu eṉpatu karuttu. ceyalāl vantatākaliṉ vīrattil iḻivutōṉṟum eṉka. vilaṅkāmeṉa matavēḻamu meṟiyāṉ eṉpatu cintāmaṇi.
91.	kaṇṭōr palaruḷ taṉakkumāttiram nīrvarā kaṇṇoṭu nekiḻtōḷāṉamai. putumai, ātaliṟ putumaipaṟṟiya viyappu. putumai - muṉṉillātaṉa tōṉṟiṉamai. 
92. 	talaivi talaivaṉoṭupaṭṭa taṉ naṭpiṉ perumaiyaik kuṟittu viyantamaiyiṉ taṉkaṭṭōṉṟiya perumai viyappāyiṟṟu. talaivaṉ taṉṉiṭattu vaitta naṭpiṉ perumaiyait talaivi viyantatākak koḷḷuṅkāl piṟaṉkaṭṭōṉṟiya perumai viyappāmeṉṟapaṭi.
93.	itu pētaiyiṉatu iṭaiyiṉ ciṟumaiyai viyattaliṉ ciṟumai paṟṟiya viyappāyiṟṟu.
94.	itu taṉkaṭṭōṉṟiya ākkam eṉṟatu nariverūuttalaiyār cēramāṉ oḷvāṭ kōpperuñ cēralirumpoṟaiyaik kaṇṭapoḻutē cāpamnīṅkit tamakkiyalpāṉa uṭampaippeṟṟu ākkam aṭaintamaiyai (puṟam - 5).
95.	ciṟitu vittup periya maramāṉatu ākkam.
96.	kiṇkiṇi kaḷaintakāl eṉṟamaiyiṉ kuḻavip paruvamuṭaiyāṉ eṉpatūum avaṉ pōrceyyak kālil kaḻalkaṭṭi eṉṟamaiyiṉ avaṉ poruntoḻilceyya muyaṉṟamaiyum peṟappaṭṭaṉa.
97.	eṉṉaic colluñ col eṉpatu piṉṉiṉṟirattalaik kuṟittaliṉ ciṟutoḻilāyiṟṟu.
98.	ākkam oṉṟu oṉṟāyt tirivatu; putumai avvāṟu tiriyā tākaliṉ ataṉuḷ aṭaṅkātu eṉṟapaṭi.
99.	eṉṟu paṭāmaiyiṉ - eṉṟu cūttirapporuḷ paṭāmaiyiṉ.
100.	mēlaṉavaṟṟaiyum iṉi varuvaṉavaṟṟaiyum (8o4 - 32) muppattiraṇṭā meṉṟāṉeṉiṉ. muppattiraṇṭu patiṉāṟā meṉṟum. patiṉāṟeṭṭā meṉṟum. oṉṟu oṉṟuḷaṭaṅkak kūṟavēṇṭāvām eṉṟapaṭi. aṭaṅkakkūṟal vēṇṭiṉamaiyāṉē iccūttiram nāṉku vakaiyākātu eṭṭuvakaiyām eṉṟapaṭi. eṉavē itaṉ mutaṟ cūttiraṅkaḷum evveṭṭuvakaiyām eṉṟapaṭi. ākavē innāṉku cūttirattāṉāya muppattiraṇṭum vēṟu paṇṇait tōṉṟiya muppattiraṇṭum vēṟu eṉṟapaṭi.
101.	oṉṟoṉṟākki - oṉṟai yoṉṟu ḷaṭakki. ākki aṭakki. aṭakki eṉṟu pāṭamiruppiṉu mamaiyum.
102.	patiṉeṇ kaṇaṅkaḷāvaṉa; tēvarum acurarum muṉivarum kiṉṉararum kimpuruṭarum karuṭarum iyakkarum irākkatarum kantaruvarum cittarum cāraṇarum vittiyātararum nākarum pūtamum vētāḷamum tārākaṇamum pōkapūmiyiṉarum ākāyavācikaḷum eṉa ivar.
103.	nirayappālar - nirayat talaivar eṉṟatu kālaṉ mutaliyōrai nirayapālakar eṉṟum pāṭam.
104.	aṇaṅkal - varuttal.
105.	urum - iṭi
106.	cūl - karu.
107.	verūutum - añcutum.
108.	eruttu mēṉōkkuṟiṉ - kaḻuttai nimirtti nōkkiṉ. vēntu kaṇṭaṟiyā eṉka. accattāṟ kaḻuttai nimirttip pārār eṉṟamaiyiṉ accac cuvaiyāyiṟṟu.
109.	iṟai - aracaṉ.
110.	āṇai kaṭakkiṟpār yār eṉṟamaiyiṉ accamāyiṟṟu. pulavi - ūṭal.
111.	oṭuṅkiya irukkai eṉṟatu. ūṭaṟkañci makaḷirpōl avaṉ oṭuṅkiyirukkiṉṟa irukkai.
112.	poyccūḷ - poyc cattiyam.
113.	taṟukaṇmai - añcāmai.
114.	vallār muṟ colvallēṉākiya eṉṉai eṉṟatu kalvi paṟṟiya perumitam.
115.	aṭaṉmāmēlāṟṟuvēṉ eṉṟatu taṟukaṇ paṟṟiya perumitam.
116.	paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkāmai - pukaḻpaṟṟiya perumitam
117.	cīrai - tulaikkōṟṟaṭṭu. cīraipukkatu - koṭaipaṟṟiya vīram. 
118.	muyakkiṭaikkuḻaikaveṉṟamaiyiṉ muyakkiṭaikkuḻaiyāmai vīram eṉka.
119.	icaimaiyum vēṭkaiyum eṉpatu icaivēṭkaiyum eṉavum pāṭam. cūttirakkaruttiṟkatuporuttam. uraikārar kāmamuṅ kūṟaliṉ aṅṅaṉamumirukkalām. aṅṅaṉēl vēṭkai piṉvarutal nalam.
120.	muṟañcevi... puliceṟṟu - muṟampōlum ceviyākiya maṟaippu iṭamāka vantu pāyntu māṟupāṭṭaic ceyta puliyai vekuṇṭu eṉavē puli pāyntu taṉ uṟuppaik kaṭittalāl vekuṭaliṉ uṟuppaṟaiyāṉ vanta  vekuḷiyāyiṟṟu.
121.	nēṟṟup pakal nī yeṟintavaṉuṭaiya tampi. tamatu kuṭiyiluḷḷa tamaiyaṉaik koṉṟamaiyiṉ kuṉṟipōlac civantu cuḻaluṅ kaṇṇaṉāyiṉāṉ eṉṟamaiyiṉ itu kuṭikōḷpaṟṟi vanta vekuḷi. kuṉṟi - kuṉṟumaṇi. akal - maṇṇalāyiṉum ulōkaṅkaḷiṉālāyiṉuñ ceyyappaṭum oruvakaic ciṟiya pāttiram. atu kaṇṇiṉvaṭiviṟ kuvamai.
122.	varivayam - vari poruntiya puli.
123.	ciṉaval - vekuḷal
124.	talaimakaḷ vekuṭci - āṟām vēṟṟumait tokai.
125.	itu - vekuḷi. 
126.	uvakaip poruḷkaḷai ottakāmattoruvaṉum... ēkkaḻut tammē eṉṉuñ ceyiṟṟiyaṉār cūttiram nōkkiyaṟika. (iḷampūraṇarurai).
127.	tātuṇṇum vaṇṭiṉeṉṟamaiyāṉ nakaippatam pārttal peṟap paṭṭatu. nakaippatam - taṉṉoṭu nakum paruvam.
128.	kalviyāḷar tammuṭ kūṭi makiḻtal aṟivuṭaimaipaṟṟi vanta uvakai.
129.	eṭuttōtiya nāṉku - ic cūttirattā leṭuttōtiya nāṉku. itu - ivvakai.
130.	poruḷākavum varumeṉṟiruppatu nalam. pōlātu eṉṟatu; avai nāṉkun taṉkaṭṭōṉṟiya poruḷpaṟṟi varuvatākaliṉ.
131.	tammiṉ - tammuḷ; oṉṟōṭoṉṟu.
132.	eṇṇiyuṇara - eṇṇumuṟaiyāka eṇṇiyuṇara.
133.	nitimēl niṉṟamaṉam - poṉṉiṉmēl niṉṟa maṉam. maṉampōla eṉṟamaiyāṉ maṉam vēṟupaṭutalpōla eṉpatu karuttām. maram pōla eṉṉum pāṭam poruttamākak kāṇappaṭavillai. poruntumēṟ koḷka.
134.	iṉpuṟal - naṭṭārākip pirintu vantāraik kaṇṭuḻi varuvatōr maṉamakiḻcci eṉpar iḷampūraṇar.
135.	niṉaiyuntōṟum eṉṟamaiyiṉ niṉaitalum iṭaiyiṭṭu niṉaital eṉpatu peṟappaṭum.
136.	civanta cāntai appiṉum taṉṉuṭampait tuṇippiṉum piḷappiṉum ataṉ kaṇ maṉam aṟintu cellāta nilai eṉṟatu camāti nilaiyai. appiṉum tuṇippiṉum aṟiyā nilai eṉṟataṉāl viruppu veṟuppu aṟṟa camanilai peṟappaṭum. camanilai - orumaruṅkōṭāta maṉa nikaḻcci eṉpar iḷampūraṇar. cettal - cetukkalumām.
137.	ivaṟṟoṭu - im muppattiraṇṭōṭu.
138.	kunti mitittal - aḻunta mitiyātu mella mitittal. kuntiya naṭaiyiṉar eṉpar kamparum.
139.	eṭutta kaḻuttu - nimirttiya kaḻuttu. 
140.	kōl - mūṅkiṟṟaṇṭu.
141.	koṭu maṭi - vaḷainta maṭi. ikkālattu koṭukku eṉpar. ilai mutaliya iṭaṟku viṭum vaḷainta maṭi eṉpar akanāṉūṟṟuraikārar.
142.	vīḷai - cīḻkkai.
143.	tāṉai maṭakkal - uṭaiyai otukkal.
144.	cūḻcci - eṇṇam (cintittal) eṉpar iḷampūraṇar.
145.	vāḻttal - vāḻttappaṭutal. vāḻttal - piṟarai vāḻttal eṉṟum maṉanikaḻcciyātaliṉ meyppāṭāyiṟṟu eṉṟum iḷampūraṇar kūṟuvar.
146.	itaṉaik kaliṅkattupparaṇi nōkkiyaṟika.
147.	uṟaiyuḷ muṉiyum - uṟaitalai veṟukkum. uṟaital - iruttal.
148.	maiyal - mayakkam.
149.	ikaḻcci - cōrvu
150.	poruḷ taṉmai eṉap pirikka.
151.	colliṉ muṭiyu milakkaṇameṉṟatu avvac collāṉē avvavaṟṟi ṉilakkaṇa muṭintu kiṭattalai.
152.	talaivaṉnōkketir tāṉumnōkkit taṉṉaippārttalai virumpal.
153.	nōkkākkāl tāṉōkki mella nakum eṉṟataṉuḷ nakum eṉṟataṉāl taṉṉai nōkkalai virumpiṉāḷ eṉpatu peṟappaṭum.
154.	ivvutāraṇam poṟinutal viyarttaṟkuṇam avaṭkuṇṭeṉṟa attuṇaikkē yutāraṇam.  
155.	nakai mokkuḷ:- nakai mukiḻppu. veḷippaṭāta nakai. taṉakkuṇṭāya nakaiyait talaivi nāṇattālum uṭkālum maṟaittāḷākaliṉ atu piṟarkku veḷippaṭātāyiṟṟu. annakai talaivaṟkuc ciṟitu tōṉṟiṉamaiyiṉ meyppāṭāyiṟṟu.
156.	kaṉakacapāpatippiḷḷai patippiluḷḷa talaimakaṭkurittaṉṟu eṉṉum pāṭamum avaṭkāyiṉ eṉṉum pāṭamum porutta millai. talaimakaṟkurittu eṉṉum pāṭamum avaṟkāyiṉ eṉṉum pāṭamumē poruttam. itu. ci.vai. tāmōtarampiḷḷai patippiṟ pāṭam.
157.	kūṟiṟṟāleṉiṉ eṉṟiruppatē nalam.
158.	avvāṟu kūṟutal - meyppāṭu eṉak kūṟal. kūṟiṉāṉ eṉṟatu in nūlāciriyaṉai. kūṟiṉāḷ eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu avvāṟu eṉpatu nakka eṉpataic cuṭṭiṟṟākak kōṭal nalam.
159.	talaivaṉ taṉ maṉaccitaivu uṇarttiṉallatu talaivi pōla maṟaikkumaḷavu citaivu nikaḻāmaiyiṉ eṉṟapaṭi. eṉavē ivaṟkuc citaivu perituṇṭākumeṉpatu karuttu.
160.	nakaimokkuḷum nakunaya maṟaittalil aṭaṅkumeṉṟapaṭi. eṉṉai? puṟattārkkup pulaṉākātu arumpiya nakaiyātaliṉ, atu talaivaṟkup pulaṉāmeṉṟapaṭi.
161.	talaimakaṉ ētuvāvatallatu eṉpatē poruttamāṉa pāṭam. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippiluḷḷa talaimakaḷ eṉpatu porun tātu. avaṭku eṉpatum poruntātu. eṉṉai? talaivikaṇ kūḻaivirittal mutaliyaṉa nikaḻtaṟkut talaimakaṉ kāraṇamāva taṉṟi ivai avaṉkaṇ nikaḻā eṉpatu karuttākaliṉ. ikkaruttē poruttameṉpataip patiṉaintāñ cūttira virivurainōkki aṟika.
162.	tāṅkum - aṭakkum. maṟaikkum
163.	piṟacuvai eṉṟatu maturaccuvaiyai.
164.	cevvaṉiṟṟal - nērniṟṟal.
165.	pōlak koḷkai eṉpatai, pōla itaṉaiyuṅ koḷka eṉa virittuk koḷka. yāḻicai mutaliya maturac cuvaipaṟṟi uṭampu kuṟcitaṅkoḷḷum. ataṉāl mayir nērniṟkumeṉka. itaṉai ikkālattu mayir kūcceṟital eṉpa.
166.	virittal eṉpatu virital eṉṟiruttal vēṇṭum.                          virital - ciṉaiviṉai. virittal - mutalviṉai.
167.	peytuvaittal - iṭṭuvaittal.
168.	maṟṟu acai.
169.	avai - attōṭu mutaliyavai nirampat tōṉṟāmaiyiṉ oṉṟu vīḻntatu eṉa muṭikka.
170.	ūṟu - paricam.
171.	uṟavu - parica uṇarcciyiṉ mikutiyālāṉa toṭarpu.
172.	kūḻai - peytukaṭṭuvatu; corukikkaṭṭuvatu eṉṟapaṭi.
173.	tōṭu - kātiṟ peyvatu. atupaṟṟiyē pōlap peyyappaṭu meṉṟār.
174.	viraṟceṟi - mōtiram.
175.	ceṟivillaṉa aṉmaiyiṉ eṉavē atiṉuñ ceṟivuṭaiyaṉa eṉṟapaṭi.
176.	kavāaṉ - malaippakkam.
177.	pāṭāṇkaikkiḷai - oru āṇmakaṉatu vīram aḻaku muta liyavaṟṟaip pukaḻntu pāṭuvatu.
178.	ataṉai - avvuṭaiyiṉ cōrvai.
179.	aṟṟam - irakaciyattāṉam. aḵtu aṟṟamaṟaittalō pullaṟivu eṉṉun tēvar kuṟaḷiṉ aṭiyiṉ urai nōkkuka. cōrvumām.
180.	kaṭicūttiram eṉpatu araippaṭṭikai eṉṟu ikkālattu vaḻaṅkuvatupōlum. mutalāyiṉa eṉṟataṉāl mēkalai mutaliyaṉa vuṅ koḷḷappaṭum.
181.	iṟpiṟattal - uyarkuṭip piṟattal.
182.	ataṉvali - av viṟpiṟappiṉvali. iḵtu iḷampūraṇar karuttākaliṉ avar karuttaiyē  īṇṭum pērāciriyar col lupa eṉak kuṟittiruttal vēṇṭum. ātaliṉ iṟpiṟattalāṉ ataṉvali eṉak kaṇṇaḻittalē poruttamām. ēṉaip pāṭam ciṟappiṉṟu.
183.	muṟpiṟantavaṟṟiṟku muṉṉē kūṟiṉ eṉpatil yātō piḻaiyiruttal vēṇṭum. 
184.	paṭaittal - uṇṭākkal. eṉṟatu uḷḷatai illatu pōlakkāṭṭal.
185.	colliya - iṅkē collappaṭṭa eṉpatu karuttu. ivai yellām talaivikaṇ nikaḻntaṉavākac collappaṭuvatallatu ivaṟṟiṉkaṇ talaivikkuc coṉṉikaḻtal vēṇṭilaveṉpatu. eṉavē ivai talaivikaṇ nikaḻntaṉavākac colvatallatu ivai kuṟittut talaivikkuc coṉṉikaḻcci illai eṉṟapaṭi.
186.	avvēṟupāṭu - uṭampiṉ vēṟupāṭu.
187.	aṟṟappaṭutal - uṭai cōrvupaṭutal. iḵtu aṟṟam paṭutaliṉ eṉṟu mikuntirukkalām.
188.	nūl - ñāṇ (kayiṟu) kaliṅkam - vatiram. ikkālattu uṭukkum pāvāṭai pōṉṟatupōlum.
189.	tāmiyain teḻutal - tōḷkaḷ tāmāka vayain teḻutal eṉka. iyaital - uṭaṉpaṭal.
190.	taṉvayattavātal - tōḷkaḷ tāmē eḻutal.
191.	uḻuvalaṉpu - pēraṉpu.
192.	iyal - oḻukkam.
193.	aṟimaṭam - viḷaiyāṭṭaiyē aṟiyu maṭamai. eṉṟatu ataṉaiyē paṟṟiniṟkum aṟivuṭaiyaḷātalai.
194.	mēlaiyōttu - kaḷavu kaṟpu mutaliyaṉa. āṇṭuk kāṭṭiya cūttira utāraṇaṅkaḷuḷ tōḻikku aṟimaṭam nīṅka uraittamai kāṇka eṉṟapaṭi.
195.		kaiyuṟai maṟuttaṉ mutaliyaṉa.
196.		īramil kūṟṟam - aṉpillā moḻi.
197.		coṟkoḷaliṉṟi - tōḻi taṉcollait talaivi koḷḷutaliṉṟiyeṉṟamaiyiṉālē. taṉ maṭamai nīṅkat talaivi cilacoṟ kūṟiṉāḷeṉpatu peṟappaṭum. ataṉāl maṭantapa uraittalāyiṟṟu.
198.		tuyarmarunteṉṟataṉāl avaḷ koḷḷattakkatu eṉpatu peṟappaṭum.
199.		piṉṉorukālattu maṟuttāḷ eṉpatu piṉṉorukāl ataṉai maṟuttāḷ eṉṟiruppatu nalam.
200.		talaimakaṉoṭu eṉṟum pāṭamuḷatu. atuvē poruttam. talaimakaḷ eṉpatum talaimakaḷiṭai eṉṟiruttal vēṇṭum.
201.		paṭṭāṅku - uṇmai.
202.		talaimaiceytal - taṉṉeṇṇaṅkoṇṭu naṭattal.
203.		ētamiṭṭu - kuṟṟamēṟṟi.
204.		tuṇintum tuṇiyātum; avaḷ ētattai (kaḷaviṉai)t tuṇintum tuṇiyātum. 
205.		paṭṭatu - nikaḻntatu.
206.		kuṟippu - collavēṇṭiya kuṟippu. terintu - ārāyntu. uṭaṉpaṭal - aṟattoṭu niṟṟal.
207.		tiḷaippuviṉai - kūṭṭam.
208.		taṉ iṭam - taṉakkuriya iṭam
209.		ñāṉṟu - nāḷ.
210.		poruntiya nāṉku - tammuṭṭām iyaipuṭaiya nāṉku. iṭaiyaṟavu - iṭaiviṭal. ovvoru kūṟākac ceyyappaṭṭa nannāṉkum tammuṭṭā miyaipuṭaiya eṉpāṉ poruntiya nāṉkeṉṟāṉ eṉpatu poruntiya nāṉku eṉpatu ciṅka nōkkāka muṉṉum piṉṉum iyaiyumeṉka.
211.	 ivai nannāṉku eṉṟatu muṟkūṟiya nāṉkaṉ kūṭṭaṅkaḷaiyuñ cērttuk kūṟiyatākum.
212.	 varukiṉṟataṟku eṉṟatu nāṉku nāṉkākak kūṟiya ov voṉṟaṟkum piṉ varuvaṉa. atu piṉṉarp pērāciriyarāl viḷakkappaṭukiṉṟatu.
213.  	 paṉittaleṉ ṟaṟivuṟuttāḷ eṉpatu paṉittaliṉ aṟivuṟuttāḷ eṉṟum pāṭamuḷḷatu. atuvē poruttam; eṉṉai? paṉittal aṟivuṟuttaṟkētuvākaliṉ. 
214.	 kuṟippu - uvakaiyaiyuṇarttuṅ kuṟippu.
215.	 kūṟiyatu - tōḻi eṉka.
216.	 puṟattē kōlañceyvōr - cevili mutalāyiṉōr. akattē talaivikkuc citaivuṇṭāyataṟkuk kāraṇam akkōlattait talaivaṉ kāṇṭalai niṉaittamai eṉka.
217.	 kāṇātavaḻi - talaivaṉaik kāṇāta vaḻi.
218.	 tuṇai - talaivaṉ.  kaḻiya - kālaṅkaḻiya.
219.	 taṉimai - talaivaṉpāl aṟivu kiṭantamaiyāṉuṇṭāyatu. eṉavē cuṟṟattāriṭai niṉṟum avariṭai nillātavaḷ pōla avarai maṟantu niṟṟal.
220. 	vaṉpuṟai - vaṟpuṟuttal. etiraḻintu kūṟal - tōḻi vaṟpuṟuttavuṅ kēḷātu etiraḻintu collal.
221.	 itaṉiṉūṅku - itaṉiṉ mēṟpaṭa.
222.	 naṟkāmam - aṉpuṭaik kāmam.
223.	 kaiyaṟavuraittal eṉpatu uṭaimaiyiṉ iṟappat tōṉṟuvaṉa meyppāṭākalāṉ avai ēlā eṉa iyaikka. uṭaimaiyiṉ ēlā eṉa muṭiyum.
224.	 maṉṟattirunta cāṉṟavaraṟiyak kūṟuvatai. kali. 142m ceyyuḷ nōkkiyaṟika.
225.	māṟṟam - col.
226.	yāḻōr kūṭṭam - kantaruva maṇam. yāḻōr kūṭṭattiṉai eṉṟa pāṭamē poruttamātal kāṇka.
227.	poruṭṭoṭarnilai eṉpatu kōvai eṉṉum pirapantattaik kuṟittatupōlum.
228.		alamvaral - kaḻaṟciyuṟal.
229.		viṉai - kāma oḻukkam; viṉaiya nimittam - kāma oḻukkat tiṟkuriya nimittaṅkaḷ. nimittam - ētuvāṉa meyppāṭukaḷ.
230.	aḵtu - kantaruva oḻukkamākiya aḵtu. iṭaiyaṟavu paṭāmai - aṉpu iṭaiyil aṟṟuppōkāmai. eṉavē ēṉaiya iṭaiyaṟavu paṭum eṉṟapaṭi.
231.	maṉṉiyaviṉai - aṉpu nilaipeṟṟa kāma oḻukkam. eṉavē ottakāmam eṉṟavāṟu.
232.		pulaṉeṟi vaḻakkam - ceyyuḷ vaḻakkam. aḵtu allāta kantaruvamaṇam - ulakiyalāṉa kantaruva maṇam.
233.		itaḻ mokkuḷuṭṭōṉṟuvatu - utaṭṭiṉuṭ ṭōṉṟuvatu. eṉṟatu itaḻkkuvivuṭ ṭōṉṟuvatu eṉṟapaṭi.
234.		amarttunōkkal - virumpi nōkkal. māṟupaṭanōkkal. kaṇṭāruyiruṇṇun tōṟṟattāṟ peṇṭakaip - pētaik kamarttaṉa kaṇ (kuṟaḷ - 1084) eṉpata ṉurai nōkkuka.
235.		nilaṅkiḷaittal - kāṟ peruviralāl nilattaik kiḷaittal. kiḷaittal - tōṇṭutal; kīṟalumām.
236.		āṇai - āciriyaṉ kaṭṭaḷai.
237.	uḷḷaṉavaṟṟiṟkuk koṇṭu eṉavē, illātaṉavaṟṟiṟkuk koḷḷa vēṇṭuvatillai eṉṟapaṭi. poṟinutal viyarttaṟkaṇ aṭaṅkuvaṉa illai. ātalāl uḷḷavaṟṟiṟkē koḷka eṉpatu karuttu.
238.		aiyam - talaimakaḷai aiyañceytal. aiyam mutaliya mūṉṟum kantaruva maṇattiṉ muṉṉikaḻum kāṭcikkup piṉ ṉikaḻvaṉa. 
239.	muṉṉaiya mūṉṟu - ākaram. irākkatam, paicācam.
240.	nilattāṉ mullaiyeṉavē oḻukkattāṟ kaikkiḷai eṉṟapaṭi. ēṟum. āyarum mullaik karupporuḷkaḷ. kuravaiyāṭal annilattār toḻil.
241.	nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu eṉṟataṉāl nakunayam  maṟaittalāyiṟṟu. nuṇmai - nuṭpam.
242.	puṟañcāyntu kāṇṭaippāy. neñcē eṉpatu citaivu piṟarkkiṉmai. eṉṉai? taṉ neñciṟkuc colliṉamaiyiṉ.
243.	nōy cērnta tiṟam - nōvu cērnta tiṟam eṉpatu nacciṉārk kiṉiyarurai. nōtiṟam eṉṟu paripāṭalum cilappatikāramum kūṟukiṉṟaṉa. cilappatikāra uraiyāciriyar nonta tiṟam eṉpar. cilar nō tiṟam vēṟu. nōytiṟam vēṟu eṉpar. ārāyntuṇarka. nōtiṟam. pālaippaṇ aintaṉuḷoṉṟu. atu, - takkarākam nōtiṟam kāntāram pañcamamē, tukkaṅ kaḻicōma rākamē - mikkatiṟaṟ. kāntāra meṉṟaintum pālait tiṟameṉṟār. pūntā rakattiyaṉār pōntu eṉpataṉālaṟiyappaṭum. 
244.	peṇkaḷukkuriya maṭamai tīrntu aṟivoṭu kūṭic coṉṉataṉāl maṭantapa vuraittalāyiṟṟu.
245.	talaivi uṭaṉpōvataip pārāṭṭiyataṉāl pārāṭ ṭeṭuttaluḷḷum. uykam oḻikam eṉṟataṉāl maṭantapa vurait taluḷḷum aṭaṅkum eṉka.
246.		mēṟkūṟiya 24 meyppāṭum atikārappaṭṭu niṉṟamaiyiṉ iṉmaiyumurittu eṉpataṟku avai ceyappaṭuporuḷāka varuvikkappaṭum eṉpatu karuttu.
247.	 muyaṅkutoṟu  nakai tōṉṟiṟṟeṉavē muṉṉuyir melivākiya āṟṟāmai yuṭaiyaḷāyiṉāḷ eṉpatu peṟappaṭum. nōy taṇi kātalar eṉpataṉāṉum atu peṟappaṭum.
248.	 avaṉ kāṇātaviṭattiruttaliṉ āṇṭu uvakai koḷva taṉṟik kūṟāḷ eṉpatu karuttu.
249.	 nimittam - kāraṇam.
250.	 toṭi - nekiḻntaṉa eṉpatu ūḻaṇi taivaral.
251.		pattukkūṟu ivai eṉpatai iḷampūraṇaruraiyil 262m cūttira urai nōkkiyaṟika.
252.	 iṉpamātaṟkuriya vaṉmaiyiṉ - naṭuvaṇaintiṇaikkuriya vaṉmaiyiṉ.
253.	 avaiyum eṉṉum pāṭam. ivaiyumeṉṟiruppatē poruttam. avai yallātaviṭattu ivaiyumuḷa eṉap piṉvaru muraiyaiyu nōkkuka. aṉṟiyum varuñ cūttirattu avatārikaiyaiyu nōkkuka. avaiyu muḷavē yavaiyalaṅkaṭaiyē eṉpatu iḷampūraṇar tammuraikkēṟpak koṇṭa pāṭam. avar itaṟkuk koṇṭa vuraiyāvatu:- avaiyalaṅkaṭai - naṭuvaṇain tiṇaiyallāta kaikkiḷaip poruṭkaṇ - avaiyumuḷa - mēṟcollappaṭṭa pukumukam puritaṉ mutalāyiṉavumuḷa eṉpatu. ivvuraiyil, avai eṉṟatu mēṟkūṟiya meyppāṭukaḷaik kuṟikkiṉṟatu. pērāciriyaruraiyil avai mēlvaruñ cūttirap poruḷaic cuṭṭuvatākak koḷḷavēṇṭum. mēl varuvaṉa vaṟṟai avai eṉṟu cuṭṭal vaḻakkāṟaṉmaiyiṉ ivai eṉṟa pāṭamē poruttam eṉka. ivai eṉpatu avai eṉa vēṟu pāṭuṇarātōrāl tirutti eḻutappaṭṭatu. 
254.		nalattakanāṭal - naṉmaitaka ārāytal. naṉṟāka ārāytal.
255.	 avai - yāḻ kuḻaṉ mutaliyaṉa. ivai iṉpattiṟkētuvāya poruḷkaḷ.
256.		varuttākkāl nī coṉṉavāṟṟai niccayittiruppēṉ; varuttuvatāl avvāṟu irukkamāṭṭēṉāyiṉēṉ eṉṟamaiyiṉ kuḻalai veṟuttuk kūṟiyatāyiṟṟu. ātaliṉ iṉpattai veṟuttalām.
257.			tuñacākāṇeṉa eṉṟamaiyāṉ aṉṟilicaiyai veṟuttamai tōṉṟiṟṟu. atu kāmattai mikuttalāṉ piṉ puṇarccik kētuvātaluṅ kāṇka.
258.		karakkum - aḻittu maṟaikkum.
259.		nīntumō eṉavē nīntamāṭṭāmai peṟappaṭṭamaiyiṉ tuṉpattup pulampalāyiṟṟu. 
260.		ikkālam - varavillaiyeṉṟu uṇarnta ikkālam (viṭiyaṟ kālam) eṉka. piṟkālattākalāṉ eṉavum pāṭam. atu naṉku poruntum.
261.		iṉṉavāṟu paṭṭataṉṟu - ivvāṟu vārāteṉṟu paṭṭataṉṟu. varuvatupōlavē paṭṭatu eṉṟapaṭi.
262.		notumalar - ayalār.
263.		paruvaral - tuṉpappaṭal.
264.		paḻaṅkaṇ - tuṉpam.
265.		uṇṇaluñ ceyyēṉ vāḻaluñ ceyyēṉ eṉpatu poruḷ.
266.		eṉṉai - eṉatu talaivaṉ.  
267.		titalai - tēmal.
268.		eṉ māmaik kaviṉ pacalaiyuṇīyar vēṇṭum eṉpatu pacalai parattalaik karutiniṉṟatu. māmai - māntaḷirpōlum niṟam; atu pacalaiyāluṇṇappaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ pacalai parattalaik karutiyatāyiṟṟu.
269.		tīmpālūṭṭiṉum vēmpiṉum kaikkum eṉṟamai uṇaviṉ veṟuppaikkāṭṭaliṉ uṇṭiyiṟ kuṟaital peṟappaṭṭatu kaikkum - veṟukkum.
270.		 cāytal eṉpatu uṭampu naṉi curuṅkalaik kāṭṭiṟṟu.
271.		aritiṉil tuyileytal - aritāka uṟaṅkal. poyyuṟakkam.
272.			kaṉaviṉeytiya celvam poyyātalpōla niṉmārpum poyyāyiṟṟu eṉpatu meyyaip poyyākak kōṭal. avaṉ mārpai meyyākappeṟṟum aritātal nōkkik kaṉaviṉkaṇ eytiya celvamāyiṟṟeṉpatu poyyākak kōṭal.
273.	 meyyēyeṉṟal eṉpatu taṉ poyyāṉa karuttai meyyeṉṟu tuṇital.
274 .	aḻuṅkal - tavirttal.
275.	 ayarntataṉmaṇaṉ - ceytataṉmaṇam; eṉṟatu parattai maṇattai. paḻaṅkaṇṇōṭṭam eṉṟataṉāṉum, nalitā eṉṟataṉāṉum poyyē pukuntāṉ eṉṟu karutiṉāḷ eṉpatu peṟappaṭum. paḻaṅ kaṇṇōṭṭamum eṉpatum pāṭam. atiluḷḷa ummai iḻivu ciṟappu. 
276.		avaṉ ṟamar eṉṟatu pāṇaṉ mutaliyōrai.
277.	 avaṉtamar eṉṟatu īṇṭup pāṇaṉai.
278.	 unti - āṟṟu veḷḷam.
279.		 avaṉ nāṭṭu āṟṟuveḷḷattōṭuvaruṅ kāntaṭkiḻaṅkai uvantamaiyiṉ avaṉṟamar uvattalāyiṟṟu. avaṉ nāṭṭuk kāntaḷātaliṉ tamarāyiṟṟu. 
280.	 palliyaip paraviṉamaiyiṉ aṟaṉaḷitturaittalāyiṟṟu. palliyil atiṭṭittu niṉṟu coṉṉatu taruma teyvameṉṟu koṇṭu aṉpuceytu ataṉaip paraviṉāḷ eṉka. atiṭṭittu niṉṟu colluvittamaiyiṉ atteyvattaip paraviṉāḷ eṉiṉumām.
281.		mey - poruḷ.
282.	 kāmarunōkku - virumpappaṭum aḻaku. tantaiyēpōlvāṉ makaṉātaliṉ kāmarunōkkeṉṟāḷ. peruma eṉṟatu makaṉai. makaṉait tantaiyoṭu oppumaikaṇṭu uvattaliṉ oppuvaḻiyuvattalāyiṟṟu. 
283. 	pālkoḷal - orupakkañ cāytal.
284.	 pakal - nukattu naṭuvāṇi.
285.	 maṟṟu - kōliṉ cemmaiyallāta piṟakuṇam.
286.		veṟpaṉaip pāṭukamvā eṉṟatu peyarkēṭṭu makiḻtalaik kuṟittu niṉṟatu.
287.		tiṟameṉṟatu - avaṉaḻaku mutaliyavaṟṟai. atuvum avaṉ pukaḻkuṟittu niṉṟatu. 
288.	 kāṇku - kāṇpēṉ.
289. 	māyntāṉ - maṟaintāṉ. kaṉavilē kaṇavaṉaik kaiyāṟ paṟṟik koṇṭavaḷāk kaṇṭu piṉ viḻittuppārttuk kāṇāmaiyiṉ kalakkamuṟṟāḷ. kaṉaviṟ kāṇappaṭṭup piṉ maṟaintāṉ. eṉṟatum munnīr iṟaippēṉ eṉṟatuñ collattakātaṉa.
290.		vēṟu peyarttu vaittateṉṟatu - muṉṉaiyavaṟṟōṭu oruṅkuvaitteṇṇāmaiyai. 
291.		 ikkālattu - kaḷavukkālattu.
292.		evvi - oru vaḷḷal.
293.		yāraḷ - ettaṉmaiyaḷ.
294.		vilaṅkal - kuṟukkiṭṭut taṭuttal.
295.		muṟkālattup pālainilattetirppaṭṭu varuntiṉamaiyaip piṉṉum pōkkuvalitta neñciṟkuk kūṟiṉamaiyiṉ etirpeytu paritalāyiṟṟu.
296.		vaḻakku - ulakavaḻakku.
297.		 varainteytukūṭṭam - maṇaccaṭaṅkuceytu puṇarum puṇarcci.
298.		paṉmuṭṭiṉṟu - pala muṭṭuppāṭṭaiyuṭaittu. muṭṭuppāṭu - taṭai. itu muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal.
299.		kaḻaṟal - iṭittukkūṟal.
300.		muṉivumeyn niṟuttal - talaimakaḷ taṉ veṟuppai veḷippaṭak kāṭṭiniṟṟal.
301.		iṉṉuyir kaḻivatāyiṉuñ collātīm eṉṟataṉāl uyir vāḻkkaiyai veṟuttuk kūṟiyatāyiṟṟu. icceyyuḷ talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. 
302.		vāḻkkai - uyirvāḻkkai.
303.		ētam - tīṅku; eṉṟatu varumvaḻiyiṉkaṭ ṭīṅkai. nīṅkal - pirintiruttal.
304.		valittiruttal - neñcait tiṭappaṭuttiyiruttal. 
305.		atu - tiḷaippu viṉaimaṟuttal.
306.		itu - avaṉ puṇarvu maṟuttal.
307.		kaṭāvutaṟ karutteṉṟiruppatē poruttam.
308.		melli yāḷoru nāḷvā ḻalaḷē eṉavum pāṭam.
309.		muṉiviṉmai - veṟāmai.
310.		 alavaṉ - ñeṇṭu.
311.		iṟṟi - orumaram.
312.		neypeytī cuvālitteḻiṉ yārkkun teriyum. atupōla veḷippaṭavantetirkoḷḷal. kaṟpiṟkallatu kaḷaviṟkiṉṟu eṉṟapaṭi.
313.		eṉmalaintaṉaṉ - eṉṉa kāriya mēṟkoṇṭu vantāṉ.
314.		pūṅkaṇpaṭutalu mañcuval - kaṉavilaṭaiyun tuyarattālāṉa kēṭu malaiyiṉum peritākaliṉ kaṇpaṭutaṟkum añcuvēṉ eṉpatu karuttākaliṉ ituvun tuñciccērtaṟ karuttuḷaṭaṅkum eṉṟapaṭi. itu tōḻi kūṟṟu. talaivi kaṇpaṭutaṟkum añcuvēṉ eṉṟataṉāl pirivaiyāṟṟātu tuyiliṉṟi maṭintu kiṭakkiṉṟāḷ eṉpatu peṟappaṭum. ātaliṟ ṟuñciccērtal āyiṟṟu.
*	nayantaṉṟu eṉavum pāṭam.
315.	  	icceyyuḷ kuṟuntokaiyuḷ vēṟutuṟaikku utāraṇamākiṉṟatu. pērāciriyar varaivukaṭātaṟ karutteṉṟu kūṟaliṉ ivar vēṟutuṟaiyākak koṇṭaṉar pōlum. varaivu kaṭātal eṉpatu varaivu vēṇṭal eṉṟa karuttuppōlum. varaivukaṭāval tōḻikūṟṟākaliṉ. iḷampūraṇarum varaivuvēṇṭaleṉṟu koḷḷukiṉṟār. eṉṟu u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ tamatu kuṟuntokaiyuraiyuṭ kūṟiyuḷḷār. āyiṉ veḷivanta iḷampūraṇar uraiyuḷ avvāṟu kāṇappaṭavillai. uraikaḷaiyum piṉṉuḷḷār ēṭṭuppiratikaḷil tirutti eḻuti yuḷḷārkaḷ pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu.
316.		 urai - avvavvākkiyam. 
317.		aḻivilkūṭṭam - iṭaiyaṟavupaṭāta kūṭṭam. eṉṟatu kaṟpiṉai. maṉamaḻivillāta kūṭṭam eṉpar iḷampūraṇar.
318.		 ētam - tīṅku.
319.		kaṉali - ñāyiṟu. itu teyvam.
320.		avaṟkila eṉavum. aṉṉa eṉavum eṉṉum pāṭaṅkaḷiṟ citaivu iruttalvēṇṭum. avaṟkivaḷeṉa viṉavuvaḷeṉṟu tām vēṇṭiya eṉṟum pāṭam. kēḷkēṭūṉṟavum (akam. 93) eṉṟum, illōrkkilleṉa eṉavum varutaliṉ, avaṟkivaḷeṉa eṉpatu  tamarkkilaveṉa eṉṟātal. iravalarkkilaveṉa eṉṟātal iruntirukkalāmpōlum.
321.	 accu - accam.
322.		uṇariya - uṇartta
323.		puraital - ottal - iyaital.
324.		kūntaṟkaṭavuḷareṉṟu - parattaiyarai.
325.		piṟarkūṟum paḻikku añcivantāyeṉṟatu ic ceyyuḷil veṇkurukañci eṉṟa iṟaicciyāṟ peṟappaṭṭatu.
326.		avaḷ - parattai.
327.		viruntēṟṟukkoḷa - avaḷ uṉṉai viruntāka ēṟṟukkoḷḷa.
328.		atu eṉṟatu uḷḷatuvarttalai. avaṉ taṉpālvanta tuṇmaiyākavum parattai varakkāṇāmaiyiṉ vantāy eṉṟamai yiṉ aṉṉatāyiṟṟu.
329.		illatai yuḷḷatākkik kūṟalum vikāram. uḷḷatai illatākki veṟuttuk kūṟalum vikāram.
330.		ceyvaṉaceṉṟa - ceyvaṉavaṟṟiṟ ceṉṟa. ceyvaṉa - mēṉi kūṭal. karaṇamumām. 
331.		poḻutai maṟuttalāya ākkam. maṟuttal - nīkkappeṟal. maṟuttakālam - kaṟpukkālam.
332.		piṟai - mātappiṟai; kārttikaip piṟaiyumām.
333.		iṉiyar, piripaṟiyalar eṉṟamaiyiṉ. aṉpiṉmikka aruḷāyiṟṟu.
334.		eṉṉa kaṭattaḷ - eṉṉa kaṭamaiyiṉaḷ. eṉavē yām kaṭamaiyē meṉpatu peṟappaṭṭatu. 
335.		maṟaintavai - kaḷaviṉikaḻntavai. maṟaivu - kaḷavu.
336.		muṉṉilaippuṟamoḻi - muṉṉilaiyilvaittup piṟaraik kūṟuvatupōlak kūṟumoḻi.
337.		maṟainta oḻukkam - kaḷavoḻukkam.
338.		alar - parattaivīṭu cēṟalāl varum paḻimoḻi.
339.		pattumtokaiiyeṉavē patiṉoṉṟeṉpatu peṟappaṭum.
340.		ūrāṇmai - upakāriyāntaṉmai. pērāṇmaiyeṉpa eṉṉu mutalaiyuṭaiya kuṟaḷurai nōkkuka.
341.	 	āḷviṉai - muyaṟci.
342.		kuṭiyāṇmai - kuṭiyaiyāḷutal.
343.		ivvuraiyāl parimēlaḻakar pintiyavar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. parimēlaḻakar vēṟurai kūṟi itaṉai anuvatittuk kūṟaliṉ.
344.		viṉaiyuḷuṭaimai - tīviṉaikkālattum celvam uṭaiyar pōliruttal.
345.		nāṉku - nāṉkuvaruṇattum peṇkōṭal urittātal. ēṉaiyavumaṉṉa.
346.		iruvarum vēṭacātiyiṟ piṟantamaipaṟṟip piṟappoppumai eṉṟār. nacciṉārkkiṉiyar itaṉaik kulattiṟ ciṟituyarntāṉā yiṉum oppāmeṉṟatu kāṉakanāṭaṉ eṉa vantamaiyiṟpōlum. kali-39 urai nōkkuka.
347.		maṉaimāṇ cuṭaroṭu eṉṟamaiyāṉ illaṟa nikaḻcci peṟappaṭṭatu.
348.		yāṇṭu - paruvam. eṉtōḷ eḻutiya eṉṟataṉāṉum, maintuṭai mārpu eṉṟataṉāṉum paruvam peṟappaṭum. eḻu taṟkukkāraṇam tōḷiṟkoṇṭa viruppamātaliṉ paruvam peṟappaṭum. maintuṭaimārpu eṉṟataṉāl talaiva ṉiḷamai peṟappaṭum.
349.		nallēṉ eṉṟu tarukkiya eṉṟataṉāl uruvālākiya meyppāṭu peṟappaṭum.
350.		paṉmāṇōkki eṉṟataṉāṉum. avaṉ maṟaitēem nōkki eṉṟataṉāṉum uruvuniṟutta kāmavāyil eṉpatu peṟappaṭum.
351.		cēyēṉ - tūriyēṉ. uṟavillātēṉ. avaṉ tuyarkaṇṭu tuyaruḻappēṉ eṉṟataṉāl tōḻiyiṉ niṟaiyuṭaimai peṟappaṭṭatu. eṉṉai? avaṉ tuyarukkiraṅkit tuyaruḻan tamaiyaip piṟaraṟiyāmai maṟaittamaiyiṉ ituvum muṉṉatun tōḻi kūṟṟātaliṉ ivvutāraṇaṅkaḷ ciṟappiṉṟu.    
352.		namakkāyiṉ niṉvaruttattiṟku nāṉum varuntiṉēṉeṉṟu kūṟal peṇṭaṉmaiyaṉṟu eṉṟamaiyiṉ ituvum niṟaiyāyiṟṟu. eṉṉai? taṉvaruttattai maṟaittamaiyiṉ.
353.		tātuṇpaṟavai - vaṇṭu. ataṉ varuttattiṟkañciṉāṉeṉavē aruḷ paṟṟiyatāyiṟṟu.
354.		itu talaivi kūṟṟu. taṉatu vēṭkaiyaiyuṭaiya uḷḷattil namatu vēṭkaiyum vāyppa, eṉṟataṉāl iruvar vēṭkaiyu mottavāṟu kāṇka. itu pērāciriyar karuttu. akanāṉūṟṟuk kuṟippuraikārar vēṟuporuḷ kūṟuvar.
355.		pulaṉ eṉpatu kalvi paṟṟiya aṟivātaliṉ atu vēṟu eṉṟapaṭi.
356.		uḻuntu - uḻuttam paṇiyāram. tuvvā - anupavikkappaṭṭu irukkiṟa irukkiṟa eṉpatu colleccattāṉ varuvikkappaṭṭatu. kali - urai nōkkuka.
357.		kūṉuṅ kuṟaḷumātaliṉ piṟappuvakaiyuḷaṭaṅkiṉa.
 	* iḷampūraṇar ivai talaimakaṉmāṭṭu nikaḻāta meyppāṭukaḷ eṉpar. iruvarkaṇṇu nikaḻātaṉa eṉṟu kūṟuvāru muḷar. etu poruttameṉpatu caṅka ilakkiyanōkki ārāyntu koḷḷattakkatu.
358.		poṟāmai - poṟuttirāmai. atu ciṟitu poṟuttāy eṉṟataṉāl. poṟuttirāmai tōṉṟiṟṟuppōlum.
359.		kaṭaippiṭi - uṟuti.
360.		iṉṟivarum meyppāṭu eṉavē ivai talaimakaṉkaṇ nikaḻā eṉṟapaṭi.
361.		iraṇṭaṟikaḷavi eṉṉum pāṭattiṟku iruvēṟoḻu kalāṟṟai aṟinta kaḷḷattaṉmaiyuṭaiyāḷ eṉpatu poruḷ. iraṇṭaṟikaḷaviṉ eṉṉum pāṭattiṟku iraṇṭāntaṉmaiyaḷ;; aṟiyappaṭuṅ kaḷaviṉkaṇ eṉpatu poruḷ.
	iraṇṭāntaṉmai - nammō raṉṉaḷātalum, tamarōraṉṉa ḷātalum. 		  

meyppāṭṭiyal
utāraṇac ceyyuḷurai
252-m cūttiram
1.	(avaṉṟāṉ kuṟaiyuṟṟu niṟkiṉṟa kālattu) yāṉ taṉṉai ikaḻntu cirittālum palakālum varuvāṉ. itu tōḻi talaivikkuk kuṟai nayappittatu.	(kali. 61)
2.	(maṉaippuṟattē vantuniṉṟa en talaivaṉaik kaṇṭa aṉṉaiyāṉavaḷ) eṉṉai nōkki nī mikavum nalla eṉak kūṟi nakkuc ceṉṟāḷ. iṅkē aṉṉaikkut taṉṉait taṉmakaḷ ikaḻntāḷ (matittilaḷ) eṉpatu kāraṇamāka nakai piṟantatu. iṅkē talaivi kūṟṟait taṉ kūṟṟākat tōḻi kūṟiṉāḷ eṉka. 		(akam. 248)
3.	nammāṟ cirikkattakkār ivaṉ āḷum nāṭṭai mikuttuc colluvār. cirikkattakkār eṉpatu vekuḷipaṟṟi vanta cirippu. 		(puṟam. 72)
4. niṉatu meynnaṭukkattaik kāṇumpaṭi oru viḷaiyāṭṭaik kuṟittuk kūṟiṉār aṉṟi, uṇmaiyākak kūṟiṉā rallar eṉṟapaṭi nakai - viḷaiyāṭṭu. itu tōḻi kūṟṟu. (kali. 13) (taṉ iḷamai eṉṟatil taṉ eṉṟatu talaivaṉai)			(tol - urai.)
5.	(itu taṉakkup piṉpuṟam vantu niṉṟa talaivaṉaik kaṇṭu nakkuputalvaṉai nōkkit talaivi kūṟiyatu) inta naṉku matikkum makaṉallātavaṉ peṟṟa makaṉ, naṟkuṇaṅkaḷal lātavaṟṟai nī yovvātēkoḷ eṉṟu yāṅ kōpikka yārai nōkki nakum. itu talaivi kūṟṟu. itu taṉ iḷamai poruḷāka nakai piṟantatu. taṉ eṉṟatu putalvaṉai. 	(kali. 86)
6.	nāvāṟ paḻakāta (piṟar) nakaikkattakka iṉiya col. itu piṟariḷamai poruḷāka nakai piṟantataṟkutāraṇam. tol - uraiyuḷ piṟar eṉṟatu putalvaṉai. putalvaṉ iḷamaic col kāraṇamāka nakai piṟantatu eṉṟapaṭi. nāvoṭu payilāta tīñcol - maḻalai. nakai - makiḻccinakai. 	(akam. 16)
7. oru cirippu vārttaiyait tōḻiyē nī kēḷ. itu tōḻi kūṟṟu. 	(akam. 248)
8.	pāṇaṉ mayakkam poruntiya maṉattai yuṭaiyōṉāyt toḻutu niṉṟatu eṉakkuc cirippākiṉṟatu. itu talaivi kūṟṟu. piṟaṉpētaimai - pāṇaṉākiya piṟaṉatu pētaimai. 	(akam. 56)
9.	yām ummōṭu makiḻntu ciritta tūya veḷḷiya paṟkaḷ. itu talaivi kūṟiyatu 	(kuṟun. 169)
10.	nērē kuṟikkoṇṭu nōkkāta tuṇaiyallatu oru kaṇṇai ciṟaṅkaṇittāḷ pōla eṉṉai nōkkip piṉ taṉṉuḷḷē makiḻā niṟkum. ciṟaṅkaṇittal - curukkutal; pōla eṉṟataṉāl veḷippaṭāmal nōkkiṉāḷ eṉpatu peṟappaṭum. itu parimēlaḻakar karuttu.  	(kuṟaḷ. 1095)
11.	perumai poruntiya melliya tōḷaiyuṭai yāḷ (talaivi) nammoṭu tām varumeṉpa. atu kuṟittu nām nakaiyuṭaiyēm. nāṇakaiyuṭaiyēm eṉṉum pāṭat tiṟku nāḷum nakaiyuṭaiyam eṉka. (akam. 121) (talaiviyiṉ maṭattai niṉaittuc cirittamaiyiṉ piṟarmaṭameṉṟār. 	(tol.urai.)
12.	ciṟitu uḷḷatteḻunta vāymaiyallāta cirippai yuṭai yavaḷ. (uṇmaiyallāta cirippātaliṉ uḷḷattōṭu piṟavāta nakaiyeṉṟār.)  	(akam. 5)
253-m cūttiram
1.	cantaṉakkuḻampāleḻutiya toyyiṟkōlañ citaiya aḻutaṉaḷāy ēṅki aḻuttiviṭṭatu pōla uruvu koṇṭatē malaiyum palamuṟai noṭittalāṟ civanta melliya viralaiyum palamuṟai tirukutalāṟ kūriya nuti maḻuṅkiya eyiṟṟaiyu muṭaiyaḷāy ūr muṟṟum niṉṉiyalpaic colli varuvāḷ. (akam. 176) attakaiya avaḷ niṉṉaik kāṇumpaṭi celvāy. itu tōḻi colliyatu. taṉ eṉṟatu parattaiyai. 	(tol - urai)
2.	kayam-kuḷam. uṉkaṇ -maiyuṇṭa kaṇ. uraikkallāṉ - uraiyāṉ. peyarum - vantucellum. avaṉukku uṟavil lātavaḷākiya yāṉum varuttattilē vīḻntu aḻuntuvēṉ. 			(kali. 37)  
	iḷivaral - eḷimai. avalam - aḻukai (tol - urai) ivvavalam karuṇaipaṟṟi vantatu; eṉṉai? talaivaṉ iḷivantoḻukalpaṟṟip pāṅki iraṅkiṉamaiyiṉ.
3.	kaṇṇiṉiṉṟuñ corikiṉṟa nīrē nīrākak koṇṭu cāṇakattāṉ meḻukuvāḷ. (puṟam 249) iḻavu - kaṇavaṉai iḻattal 	(tol - urai)
4.	aiyō eṉṟu yāṉ araṟṟiṉ avvuraivaḻi vantu puli tākkumeṉṟu pulikku añcuvēṉ. itu kaṇavaṉaiyiḻan tāḷ kāṭṭiṟ kaṇavaṉuṭampait taḻīiniṉṟu kūṟiyatu. 			(puṟam. 255) 
5.	teyvattai otta kaṟpoṭu maṭamporunta melintu niṉ varuttattiṉiṭattāyumallai. accam vara ettaṉmaiyāku vāḷō? ivaḷ aḷikkattakkāḷ eṉṟu eṉ varuttattiṟku iraṅkum niṉṉoṭu yāṉum. itu tōḻi kūṟṟu. eṉ poruṭṭu varuntiṉāḷeṉṟu tōḻiyaḻiviṟkut talaivi iraṅkiṉāḷ. ātaliṉ, ataṉai uṭkoṇṭu eṉṉaḻi piraṅkum niṉ eṉṟāḷ eṉka. 	(akam. 73)
6.	itu, maṭalēṟukiṉṟa talaivaṉ cāṉṟōrkkuk kūṟiyatu. orutti mayaṅkiṉamaḻaikku naṭuvil miṉṉuppōla vantu tōṉṟi taṉṉoḷiyōṭē taṉṉuruvaiyum eṉṉaik kāṇappaṇṇi eṉṉai aḷikkuntaṉmaiyaḷāy aḷittup piṉṉar eṉṉeñcait tāṉ varum vaḻiyākak koṇṭu viṭṭāḷ. ataṉai mutalākakkoṇṭu tuyilēṉ. 	(kali. 139)
7.	maṉaiyiṉkaṇiyaṅkum maṭappattaiyuṭaiya mayilai akap paṭuttik koḷḷum collākiya valaiyuṭaiya vēṭṭaik kāraṉāyiṉāṉ muṉpu; itupoḻutu aḷḷilait - tāḷi koyyāniṉṟāṉ. itu tāpatavākai eṉṉun tuṟai. 	(puṟam 252)
8. pāliṉmaiyiṉ tōlākittiraṅki tulai tūrnta pollāta vaṟiya mulaiyai vaṟitē cuvaikkuntoṟum aḻu kiṉṟa taṉatu piḷḷaiyiṉatu mukattaip pārttu nīrāl nirampiya īriya imaiyaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇṇaiyuṭaiya eṉ maṉaiviyatu varuttattaip pārttu (inta varuttan tīrttataṟkuriyāy nīyeṉa) niṉaintu niṉpāl vantēṉ nalla pōraiyuṭaiya kumaṇa! itu kāṭupaṟṟiyirunta kumaṇaṉaip perun talaiccāttaṉār ceṉṟu paricil kaṭāyatu. 	(puṟam. 164)
9. (yāṉaiyai veṭṭi vīḻttiya vāḷveṟṟiyarāy entalaivaroṭu kiṭantār em putalvar.) ippeṟṟip paṭṭa veṉṟiyum uḷavō namakkeṉṟu colli mutiya maṟakkuṭiyiṟ piṟanta peṇṭir iṉpuṟṟu uvakaiyāl aḻa atukaṇṭu nāṇik kūṟṟam iraṅkiya pōrkkaḷam  	(puṟam. 19) 
254-m cūttiram
1.	pūṇceṟinta talaiyaiyuṭaiya pariya taṇṭukkōlai ūṉṟit taḷarntu irumal iṭaiyē neruṅkiṉa cila vārttaiyaiyuṭaiya periya mutumaiyai yuṭaiyēmākiya eṅkaḷukku. 	(puṟam. 243)
2.	putalvaṉ tāyēyeṉṟu vañcaṉaiyamainta poym moḻikaḷai avartammiṭattiṟ cāyntu empāṟ palakāṟ colli emmutumaiyai yoḷḷātēkoḷ. am mutumaikku nāṅkaḷ poruntuvōm. itu talaivi kūṟṟu. 	(akam. 6)
3.	mutumaiyuṟṟut talaivaṇaṅkiya niṉṉōṭu yāṉum pōrttoḻilaic ceytaṟku nāṇuvēṉ, ataṉāl.
4.	vāṭaiyē nī imayattaiyum tuḷakkum iyalpiṉai yuṭai yāy. tuṇaiyillātavar; iraṅkattakkār; peṇkaḷ; avarkaḷōṭu māṟupaṭumiḵtu eṉṉa payaṉait tarum. 	(kuṟun. 158)
5.	kiḻakkuk kaṭaliṉ alaiyiṭattāṉa paṟattal vali keṭṭa nārai valiya tēraiyuṭaiya cēraṉatu toṇṭi yeṉṉu mūriṉ muṉṉuraiyiṭattuḷḷa ayiraimīṉākiya ariya iraiyai virumpiṉāṟpōla cēyaḷum ariyaḷumāyi ṉāḷai uḷḷiṉai; kiṭṭāmaiyiṉ nōyaiyuṭaiyai yāyiṉāy neñcē nōyait tarum ūḻiṉaiyuṭaiyāy. (aṇavaral - talaiyai eṭuttal eṉpatu cāminātaiyar urai.) itu alla kuṟippaṭṭu mīḷum talaimakaḷ taṉ neñciṉai neruṅkic colliyatu.	(kuṟun. 128)
6.	varuttutalāl varuttuntakaiyaḷeṉa yāṉ avaḷai aṟivēṉ. avaḷ taṉṉai attakaiyaḷeṉa aṟintilaḷ. 	(kuṟun. 337)
	itu, irantu piṉṉiṉṟa talaivaṉ kūṟṟātaliṉ taṉkaṭ ṭōṉṟiya uyarccipaṟṟi vanta iḷivaraleṉṟār.
7.	eṉṉiṭattu, oru kāriyattai irantu niṟpāṉ pōla taṉṉaip piṟarālikaḻappaṭṭu eḷiyaṉāntaṉmai tōṉṟa vum cilamoḻi kūṟum. itu tōḻi kūṟṟu. 	(kali. 47)
8.	ivar, nammil valiyareṉṟu karuti avarkku vaḻipāṭu kūṟiyaṟiyāṉ. ivar nammil eḷiyareṉṟu karuti avariṉ kaṇ mikuttuc colliyaṟiyāṉ. 	(puṟam. 239)
9.	oru kaiyaiyuṭaiya yāṉaiyai eṟivēṉō? yāṉum iru kaiyiṉaic cumantu vāḻvēṉ.
255-m cūttiram
1. tiṉaippuṉattil orupāl niṉṟōṉākiya malartār mārpaṉaik kaṇṭōr palar. tōḻiyē! avaruḷ ariya iruṭkaṅkulil paṭukkaiyoṭu porunti nīrvāruṅ kaṇṇōṭu nekiḻ tōḷiṉaiyuṭaiyēṉ yāṉorutti yumē. aṅṅaṉamātaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyō? 	(akam. 82)
2. nalla mantittiraḷ āccariyappaṭṭu nōkka mūṅkil vaḷarā niṉṟa malaippakkattu ulāviyāṭum mayil viḻavukkaḷat tiṟkup pukku naṭikkiṉṟa viṟalipōlat tōṉṟukiṉṟa nāṭṭai yuṭaiyavaṉ.  	(akam. 82)
3.  nilattiṉum akalamuṭaiyatu; vāṉiṉum uyarntatu; kaṭali ṉum aḷaviṭaṟkariya āḻamuṭaiyatu; cāraliṭattu valiya taṇṭaiyuṭaiya kuṟiñcimarattiṉatu malarkaḷaik koṇṭu periya tēṉaic ceyyum (malai) nāṭṭai yuṭaiyavaṉāṉa talaivaṉōṭu naṭpu. 	(kuṟun. 3)
4.	 kuvaḷaimalaraiyaṇinta ōtiyaiyum muttumaṇi pōlum nakaiyaiyumuṭaiya pētaittaṉmaiyaiyuṭaiyāḷatu tiraṇṭa kacciṉaiyuṭaiya mulaiyiṉai ēntiṉālum kaṭai viḻiyiṟ ciṟanta karumaiyaiyuṭaiya neṭiya kaṇ kaḷaiyuṭaiya appētaiyiṉatu iṭaiyiṉum ciṟiya toṉṟu illai.
itu, iṭaiyiṉ ciṟumaiyai viyattaliṉ piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya ciṟumai viyappu.
5.	erumaipōlum vaṭivaiyuṭaiya kariyakaṟ poruntiya iṭantōṟum peṟṟampōlap parakkum yāṉai yai yuṭaiyavāy valiyaiyuṭaiya kāṭṭiṟkuḷḷākiya nāṭṭi ṉaiyuṭaiyāy! nīyō peruma! 	(puṟam. 5) 
6.	 kiḷḷiyeṭukkum aḷaviṉaiyuṭaiyatoru ālam vittu muḷaittuk komparkaḷāl neruṅki mikaniḻalaip payantāṟ pōla. 	(nālaṭi. 28)
7.  	 cataṅkai kaḷainta kālilē oḷḷiya vīrakkaḻalaik kaṭṭi itu ciṟiyōṉ toḻil. 	(puṟam. 77)
8. avviyalpiṉaiyuṭaiyāṉoruvaṉ taṉṉāṇ ṭakaimaiyaik kaiviṭṭuc, cuṭariḻāy! eṉṉai nōkkik kūṟum pala kāriyaṅkaḷum māṭcimaippaṭuñ collaik kēṭpāyāka. 			(kali. 47)
256-m cūttiram
1.	  yāṉaivantu tākkiṉum pāmpu taṉmēl variṉum valiya iṭiyēṟu olippiṉum taṉkarumāṟāta maṟattaṉmai pūṇṭa vāḻvaiyuṭaiya. 	(perumpāṇ.134) 
2.	 yām niṉṉaik kāṇumiṭattu veruvuvōm. ātalāl, eṅ kūntalait tīṇṭātēkoḷ. nī nīṅkeṉṟāḷ talaivi.
	talaivaṉaik kaḷvarpōlac cārttiyuraittamai yiṉ kaḷ var poruṭṭut tōṉṟiya accameṉṟār. nacciṉārk kiṉiyar veruvutaleṉṉum meyppāṭeṉpar. (kali. 87) 
3. kaḻuttaiyeṭuttu mēlnōkkiṉ vāḻamāṭṭē meṉṉuṅ karuttiṉālē kaikūppi vaṇaṅkip paḻakik kaḻuttai vaḷaittut talaiyiṟaiñcik kaṭumāṉṟērkkōtaiyiṉ kāl vaṇṇamēyaṉṟi mēlvaṇṇam kaṇṭaṟiyamāṭṭā aracukaḷ. kōtai - cēraṉ. 	(i.vi.pa. 124) 
4.	tūraniṉṟu nāṉ ceyyātavaṟṟaic collic ciṉavātē. niṉṉāṇaiyaik kaṭappār yār? āṇai - kaṭṭaḷai.	(kali. 81)
5.	aḻaku viḷaṅkukiṉṟa cāntiṉōṭu aḻakiya paṭṭimaippa vaḷainta kuḻaiyaiyaṇinta makaḷiraippōla oṭuṅki yirukkiṉṟa irukkai. 	(akam. 236)
6. accamē vaḻiyāka uṇarttumpaṭi varupavaṉuṭaiya poyc cūḷukku añcip pulavēṉākuvēṉ. 	(kali. 75)
257-m cūttiram
1. nāviṉālē vārttaicolla vallār muṉṉē collutal vallēṉākiya eṉṉaip piṟarmuṉṉē oṉṟaiyuṅ kallāta taṉmaiyēṉākak kāṭṭiyavaḷ. vallōr muṟ col  vallēṉ eṉṟatu taṉ perumitaṅ kūṟiyatu. 	(kali. 141) 
2. pōriṭattu veṟṟiyaiyuṭaiya kutiraimītēyiruntu pōrttoḻilai naṭattuvēṉākiya eṉṉai ammāval lāta maṭaṉmāvilē ēṟi, ak kaḷattēyaṉṟi, maṉṟiṉ kaṇṇē taṉṉai uḷḷuvittavaḷ. aṭaṉmāmēlāṟṟuvēṉ eṉṟatu taṟukaṇpaṟṟivanta perumitam. 	(kali. 141)
3. nīṅkāta kātalaiyuṭaiyarāyiṉuñ cāṉṟōr paḻiyoṭu varum iṉpam virumpār.
	eṉavē pukaḻoṭu varumiṉpattai virumpuvar eṉṟamai yāl pukaḻpaṟṟivanta perumitaṅ kūṟiyavāṟu. 	(akam. 112)
4. ulakattaiyellām pātukāttalai muyalum uḷḷattai yuṭaiyēṉākiya eṉṉai oruvarpāl oṉṟai yirattalai muyalum iṉṉātākiya varuttattaic ceytavaḷ. puravūk kum uḷḷattēṉ eṉṟamaiyiṉ koṭaipaṟṟiya peru mitam.	 (kali. 141)
5. taṉṉakam pukka kuṟiya naṭaiyaiyuṭaiya puṟāviṉ aḻi viṟku añcit tulaipukka, varaiyāta īkaiyaiyuṭaiya valiyōṉatu valiyiluḷḷāy, ituvumatu. 	(puṟam. 43)
6.	palavakaippaṭṭa kariya kūntalaiyuṭaiya potup peṇ ṭiratu poruntāta puṇarcciyiṭai eṉ mālai tuvaḷva tāka. tārkuḻaika eṉṟatu tuvaḷāmai kuṟittaliṉ kāmam paṟṟiya perumitam.	(puṟam. 73)  
258-m cūttiram
1. muṟampōluñ ceviyākiya maṟaippiṭamāka vantu pāyntu māṟupāṭṭaicceyta puliyaik kōpittu. 	(kali. 52)
	eṉavē, puli pāyntu taṉṉuṟuppaik kaṭittalāl uṟup paṟaiyāṉ vanta vekuḷi eṉṟār.
2. niṉmakaṉ, paṭaikkut tōṟṟup puṟaṅkoṭuttāṉ eṉṟu palar kūṟakkēṭṭu, eṉmakaṉ maṇṭiyapōriṟ puṟaṅ koṭuttāṉāyiṉ avaṉ pāluṇṭa mulaiyaiyaṟuttiṭu vēṉ yāṉeṉṟu  kōpittu. 	(puṟam. 278)
3.	nēṟṟup pakal niṉṉāl eṟiyappaṭṭavaṉuṭaiya tampi akaliṉiṭattuppeyta kuṉṟimaṇiyaippōlak kōpattāṟ cuḻaluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiyaṉāki. 	(puṟam. 300)
4.	puliyaip poruta valiya kaḷiṟṟiṉ ciṉampōla iṉṉu māṟātu kōpam. 	(puṟam. 100)
5.	eṉatu mikkavalikku añcātē māṟupaṭuñciṉam perukip pulliya vārttaikaḷaikkūṟiya ciṉamporuntiya aracarai. 			(puṟam. 72)
6.	yāṉceyta tavaṟillātaviṭattu eṅṅaṉañ ciṉappāy. 		(kali. 87)
7.	nerupput taṉ vemmaiyāṟutaṟ kētuvākiya niṇa maṭainta koḻuviyataṭi (iṟaicci). eriyātu pūttuk kiṭakkum taḻal pōlum niṇantaṅku koḻuṅkuṟai eṉiṉu mamaiyum. 			(puṟam. 125) 
259 -m cūttiram
1.	nītāṉ valiyuṭaittākiya maṉattaiyuṭaiyai. tēṭum poruḷait tēṭimuṭitta celvattāṉ uṇṭākum poruṭāṉ ivviṉpameṉṟu kūṟukiṉṟavaṉē! (kali. 12)
2.	nalla kalaṅkaḷaippeṟṟa makiḻcciyai yuṭaiyār. kalam - āparaṇam. eṉpatu vaṇmaiyāṉākum makiḻcci.
3. peṇṭiratu nalattai nukarntu taṇṇiyamalaic cāraliṭattut tātaiyuṇṇum vaṇṭu ap pūvait tuṟakkumāṟu pōla avaḷait tuṟakkiṉṟavaṉuṭaiya malai. mukaip patam - alarum paruvam. nakaippatam - taṉṉoṭu nakaiyāṭi iṉpam nukartaṟkēṟṟa paruvam.  	(kali. 40) 	
4.	tammuṭ pakaiyillārum kūriya aṟivuṭaiyāru mākiya kalvipperiyār tammuṭkūṭi makiḻtaliṉum iṉpa muṭait tāyiṉ tēvarulakai yām pārppōm. 	(nālaṭi. 14-7)
5.	vaṭitta narampaiyuṭaiya yāḻaippōla iṉiya moḻi kaḷaikkūṟi vaḷaiyiṉatu mūṭṭuvāyiṉ vaṭupporunta emmaik kūṭiṉāḷ. (akam. 142)
6. yām tuyiliṉṟi yāmakkaṭalai nīntat tāṉ mayil pōlum iyaliṉaiyuṭaiya parattaiyar maruvutalai nukarntu ava ruṭaṉēyaḻakiya puṉalaiyuṭaiya maṭukkaḷaiyāṭi nammai maṟantu avariṭattē yamaintiruppaṉ. (nacciṉārkkiṉiyarāl puṉal toḻuvai eṉa māṟṟip poruḷkoḷḷappaṭṭatu. maṭuviluḷḷa nīrilāṭi eṉṟu nērēyumporuḷkoḷḷalām.)	  	 (kali. 30) 

261-m cūttiram  
1.	yāṉ, taṉṉai nōkkuṅkāl (nāṇi) nilattai nōkku vāḷ; yāṉōkkākkāl tāṉ eṉṉai nōkki mella nakuvāḷ.	(kuṟa. 1094)
2.	periya puḻukkattaiyaṭainta piṟaipōlum neṟṟiyiṉ kaṇ eḻunta puḷḷiyamainta viyarvaiyaic ciṟiya kāṟṟu āṟṟac ciṟitupoḻutu tiṟappāy eṉṟu talaivaṉ kūṟa. 	(akam. 136)
3.	 mukaiyatu mukiḻppiṉuḷatāyp puṟattup pulaṉākā nāṟ ṟam pōla niṉpētai eṉṉoṭu nakka nakaiyatu makiḻppi ṉuḷa tāyp puṟattup pulaṉākātatōr kuṟippuṇṭu. (kuṟaḷ. 1274) 
4. nummoṭu nakaitta veḷḷiya eyiṟu, itu talaivi kūṟiyatu. 	(kuṟu. 169)
5.	akattē polinta makiḻcciyaḷāy nāṇiṉāl mukattai  vaḷaittu viraiya vaṇaṅkiṉāḷ (tāḻttāḷ). 	(akam. 86)
	yāṉ taṉṉaik kāṇuntōṟum tāṉ peritu makiḻāḷāy (ciṟitu makiḻntavaḷāy) oḷiporuntiya nutal viyarppa nāṇit talai vaṇaṅki atikam veḷippaṭātu nakutalai yuṭaiya mukattai maṟaitta nalla neṟṟiyaiyuṭaiya peṇ ṇiṉ maṉañ citaivuṟṟamaiyai neñcēyaṟintilai; atu uṇmaiyātalai yāṉaṟivēṉ.	 (ilakkaṇa. pak. 592).
262-m cūttiram
1.	viṇṇiṉkaṇuyarnta valiyamalaiyiṉ pakkattē oruvaṉ kaṇṇāṉōkkiyataṉṟi eṉṉoṭu kuḷira uraiyāṭiyatu millai. avaṉ malaiyuṟai teyvamumallaṉ. avaṉ kaṇṇāṉōkkiya ataṟkē ōtikku muṟpaṭṭukātu orukuḻai nekiḻa. oḷiviḷaṅkukiṉṟa maṇiyāṟceyta pūṇkaḷ neñcoṭuṅkaḻala, uṭaiyum palataram neṭitu cōrvuṟṟaṉa. ataṉ kāraṇam nīyaṟikuvāy. annōkkiṉiyalpu kūṟumāṟu emakku ettaṉmaiyatu.
263-m cūttiram
1. yāṉ taṉatu kūntalaiyum nutalaiyum nīvi aḻakiya melliya mulaiyai varuṭaliṉāl maṉaṅkalaṅki uṭampum uḷḷam pōla ukupavaḷpōla alkuliṉ mēlaṇinta nekiḻnta nūlaiyuṭaiya vatirattōṭu cārumiṭamaṟiyātu meliyātavaḷpōl vāḷāy valintu poymmai ceytu oṭuṅkavum yāmeṭuttu aṇaikkuntōṟum tāmē uṭaṉ paṭṭeḻutaliṉ vēypōlum meṉṟōḷ nīṇṭa ariparanta kaṇkaḷaiyuṭaiya pētaiyōṭu nammai immai yulakattaṉṟi ummaiyiṉum kēḷāntaṉmaiyai aṟintaṉapōlum.
264-m cūttiram
1. orunāḷpōlap palanāḷum vantu varuttum, niṉṉai yokkum niṉatu taḻaiyum eṉṉiṭattu niṉṉaip pārāṭṭiyum yāṉ colluñ collai ēṟṟuk koḷḷātum, tāy etirē kaḻaṟi yuraittaliṉālē periya alarukku nāṇiyum mayakka maṭaikiṉṟa mātiṉukku avaḷ tuyarai nīkkum maruntāyiṉum; ōriṭattu nī toṭakkaritali ṉālē (avaḷukku) nōyaic ceytaṟkētuvāyatu. nōy ceytatu ataṉāl niṉṟaḻaiyum niṉṉaiyokkum eṉa muṭikka. 	(i.vi.pa. 533) 
265-m cūttiram
1.	 tāy ivaḷai varunta nōkkuntōṟum naṭuṅkum neñci ṉāl avaṭku aṟivuṟuttaliṉ niṉṉetir varutaṟku nāṇi maṉaivayiṟpiriyalāṉāḷ. ataṉai nīyaṟiyāy pōlum. avaḷ maṉaiyiṭattiṉiṉṟu piriyāta ataṉāl puṉaitār mārpa! eṉ niṉaivilaḷ avaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟāy. uṉṉaik kaṇṭa ippoḻutu avaḷ pacalai nīṅki uvakai yaṭainta vāṟṟaik kāṇpāy. 	(i.vi.pa. 534)
266-m cūttiram
1.	 ivaḷ yāṉ aṇiyiṉum pūciṉum piṇiyuḻantu varuntip pala cuṟṟattiṉ naṭuniṟpiṉum nillātavaḷpōla (taṉimai yuṟṟu) collum vakaiyaṟiyāḷāyp poḻikiṉṟa kaṇṇīrait tuṭaittu yāṉē ceyalaṟa maṉañcuḻalvāḷ niṉṉait teḷiyumāṟṟai iṟaivaṉē colvāy.  
267-m cūttiram
1.	āyarmakaṉ āyattōṭē nāmāṭuṅ kuravaik kūttilē nammai arumai ceytāṉpōlē nōkki namakku varuntattakum nōyaic ceytal, niṟattaiyuṭaiya kaṇṇaiyuṭaiya kolai yēṟṟai yāṉkoṇṭēṉ eṉṉu maṉac cerukkaṉṟō? atu vēṟoṉṟallavē eṉṟāḷ. itu puku mukam purital. emakku varuttattaic ceytal eṉṟa taṉāl ivaḷum etirnōkkiṉāḷ eṉpatu peṟappaṭum. 	(kali. 104)
2.	 tāṉaṭṭa puḷippākarai iṉiteṉṟu kaṇavaṉuṇṭa liṉ 	oḷḷiya nutalaiyuṭaiyāḷatu mukam nuṭpamāka makiḻntatu. 			(kuṟu. 167)
3.	 neñcē, ivaṉaip poycolla viṭēmeṉṟu māṟu paṭṭuk kōpikkiṉ tappiṉēṉeṉṟu vaṇakkañceyta lum ivaṉukkup parikāramuṇṭu. ātalāṉ,  nammai maṟantu oru kālamum nām māṭcimaippaṭṭirukka niṉaiyāta nāṇamillā tavaṉukku ivvūṭaṟ pōrait tōṟṟu ataṉāluḷḷa payaṉaik kāṇpāy eṉṟu ūṭal tīrntāḷ.	 (kali. 89)
4. niṉṉuṭaiya pāṇaṉ nōvucērnta tiṟappaṇṇaip paṇṇi emmuṭaiya maṉaiyiṭattē nīceṉṟu cērnta parattaiyar maṉaiyai eṉṉaikkēṭṭu varātiruttalai yāṉpeṟiṉ. 			(kali. 77)   
5.	ematu aṉṉaiyiṉ kaḻaṟṟuraikkum uyvēm; ciṟitum irakkam poruntāta viyalpōṭuṅkūṭiya poym moḻiyaik kūṟukiṉṟa cērippeṇṭiriṉ alaraiyu nīṅkuvēm. 	(akam. 65)
 270-m cūttiram
1.	ūtip paḻakāta kōvalarkaḷ (ciṟuvar) ūtukiṉṟa valiya vāyaiyuṭaiya ciṟiya vēyṅkuḻalōcai varuttākkāl.	(akam. 74).
	kallā - eṉṉai varuttumeṉṟaṟiyāta eṉiṉumām.
2. iravil maṉaiyaic cērnta paṉaiyiluḷḷa maṭinta vāyaiyuṭaiya aṉṟil taṉ cēvalākiya oṉṟupiriyiṉun tuyilātu kāṇ. aṅṅaṉamāka nāṉ pirintu yātuceyvē ṉeṉṟu kaṇkaḷ niṟainta nīrkoṇṭu (piṉ ataṉai aḻittu) maṟaippāḷ. (akam. 50)
3. 	 niṉatu mikka tuṉpai nīkkiṉōḷ taṉatu mikka tuṉpattai nīkkuvāḷō.  	(akam. 170) 
4. entalaivar tēr vārātāyiṉum vantatupōlak kātiṉiṭattu olikkum oliyāṉē tōḻi eṅ kaṇ tuyilai maṟantaṉa.  (kuṟun. 302)
5.	 tāraiyaṇinta mārpaṉē! nī pirintakālai vārārkol eṉṟu tuyaruṟuvāḷ.  (akam. 150)
6. aṉṉāy vāḻi. nāṉ colvatai virumpu. aṉṉai yākiya niṉmakaḷ pālumuṇṇukiṉṟilaḷ. tuṉpaṅ koṇṭu mikavum niṟam vēṟupaṭṭāḷ eṉṟu viṉāvukiṉṟāy. 	(akam. 48)
7.	ippoḻutu uṇṇutaluñ ceyyēṉ; vāḻu taluñ ceyyēṉ. 	(kali. 23)
8. kaṉṟumuṇṇāmalum kaṟakkum pāttirattiṉum poruntātu nalla pacuviṉ pāl nilattilē corintu (paya ṉiṉṟik kaḻintatupōl) eṉṟalaivaṟkum payaṉpaṭā malum eṉakku mākāmalum tēmal paranta alkulaiyu ṭaiya māntaḷir pōlum niṟam pacalai parattalvēṇṭum.  (kuṟun. 27)
9.	iṉiya pālaiyūṭṭiṉum ataṉai vēmpiṉuṅ kaittu veṟuppāḷ. nī vārātoḻivāyāyiṉum uṉvaru kaiyai viruppōṭu nōkkuvāḷ. entalaivi niṉṉiṉuñ ciṟanta toṉṟilaḷ. eṉatu colliṉum amaikiṉṟilaḷ - itaṉaip paṭutaleppaṭi? 	(ilak. pak. 537)
10. vaḷainilai nekiḻa melintu eṉa tōḷkaḷ avar koṭu maiyai kūṟiyavāyiṉum, tōḻī! koṭumaiyō nalvarai nāṭaṉkaṇ illai. avar eṉneñciṟ pirintatumilar; yām meliya ematu nōkkattiruttalai nīkkiyatumilar. 	(ila. pa. 466)
11.	 tōḻiyē! muṟṟiya katiraiyuṭaiya tiṉaippuṉattiṉ oru pakkattil niṉṟōṉākiya paranta tāraiyaṇinta mār paṉaik kaṇṭōr palartil. avaruḷ ariya iruṭ kaṅku lilē paṭukkaiyoṭu porunti nīrvaṭiyuṅ kaṇṇōṭu nekiḻnta tōḷaiyumuṭaiyēṉ yāṉoruttiyēyāku tal eṉṉaiyō! 		(akam. 82)
12.	niṉṉaip pirintaviṭattu varunti uyirvāḻē ṉeṉṟu kūṟiṉavaṉaip piṭittukkoṇṭu nīkoṇṭa eṉ nalattai iṉit tārāyeṉṟu vaḷaittukkoḷvēṉ pōlavum, avviṭattē eṉṉuṭaiya kaḻinta aḻakaiyāṉ peṟumpaṭi pullikkūṭi iṉi varuntātēkoḷ eṉṟu eṉṉaiyum aḷippāṉ pōlavum (kaṉaviṟ kaṇṭēṉ). (kali. 128)
13.	 aiya, niṉ mārpiṉiṭattu nī virumpāta muyakkam kaṉaviṉ kaṇ varappeṟṟa celvattaṉaiyatoṉṟāyirukkum. (payaṉillai eṉṟapaṭi)	 	(kali. 68) 
14. tāṉ cūḷuṟṟa cūḷuṟaviṉaip pātukāttavaṉāyp poyttavaṉuṭaiya malaiyāyiruntum maḻaipeytalāl viḷaṅkum aruviyaiyuṭaittāyirā niṉṟatu. (iḵtu eṉṉa viyappō)	 (kali. 41) 
15. talaivar varuvēmeṉṟa nāḷum poyttaṉa; vari porun tiyamaiyuṇṭa kaṇkaḷil nīrum niṟkiṉṟila. 	(aka. 144)
16.	kaḻaṅ kāṭalai āṭum nammāyattār naṭuvē aṉṟu namakku aruḷiya paḻaṅkaṇṇōṭṭam taṉṉai varuttalāl, ceyta taṉmaṇattaic ciṟitu tavirntāṉallaṉō. 	(akam. 66)
17.	oru tūtāyiṉum avar varaviṭārāyt tuṟappārō? tuṟavārō kūṟāy. kuyilum nōvutarumpaṭiyākak kūvum. kuyil kūvum eṉṟataṉāl avar kuṟitta vēṉil vanta teṉak kuṟippittāḷ. 
18. talaivaṉ parattaiyar ūriṉiṭattāṉpōlum. avaṉait tērum pāṇaṉ nanteruviṉkaṇ niṟkiṉṟāṉ. (ila.pa.537)
19.	talaivar nāṭṭu malaiyilē nēṟṟu mālaiyiṟ peyta veḷḷattāraiyālākiya maṇaṅkamaḻāniṉṟa āṟṟōṭu iṉṟu vaikaṟaiyil vanta kāntaḷiṉ muḻukkoṭiyai melliya ilaikaḷ kuḻaiyat taḻuvalaiyum illiṟ koṇarntu naṭutalaiyum nīkkātāḷmāṭṭu. 	(kuṟun. 361)
20. 	pakkattē palli colluntōṟum kaṭavuḷai vaṇaṅki kaṉṟukaḷ maṉṟiṟpukum mālaikkālattē niṉṟōḷai yaṭaintu, vaṇaṅki niṉṟōḷaiyeyti eṉka. 	(aka. 9)
21.	paḻinīṅkum ñāyiṟē! ulakiyalaṟiyātāriṭattuk kaḻiyac cīṟutaṟku viraintu celvaiyeṉṟu (eṉ varuttaṅ kaṇ ṭār) kūṟakkēṭṭu niṉṉai vaḻipaṭṭu nī avaraimikac cīṟātapaṭi irantukoḷvēṉāka vantēṉ. nī eṉṉeñcaṅ keṭumpaṭi eṉṉaik kaiviṭṭavaṉaik kaṇṭu cīṟum poḻutu eṉṉai nīṅkaviṭātē koḷ eṉṟu. (kali. 143) 
22.	peruṅkalliṉ nerukkattāl eyta ampu ōṭāta ariya vaḻiyiṭattup perumaiyaiyuṭaiya kaḻuttiṉaiyum aḻakai yumuṭaiya ēṟṟiṉpiṉ nīṅkāmaṟṟiriyum piṇaiyaiyum kāṇātirukkiṉṟīrō! avai nīr aṟiyap piriyāvē! (ātalāl emmaiyum uṭaṉkoṇṭu ceṉmiṉ.) 	(kali. 20)
23.	aiyaṉē! viruppam maruvukiṉṟa aḻakiṉaiyuṭai yāy! attā! attā! eṉṟu kūṟum niṉatu iṉiya moḻiyaik kēṭṭu makiḻntiruttal iṉitu. aḵtoḻintu nuntai yāl nalaṉuṇṇappaṭṭu melintu niṉṟavaratu evva nōy kāṇuṅkāl aḵtu iṉṉātu.  	(kali. 80)
24.	perumā! nukattup pakalāṇipōl oru pakkattaik koḷḷutaliṉṟi muṟaimai ceytaṟkuc cāyāta kōl cevvitāka nikaḻttutaliṉ avaṉai oppāy, maṟṟuḷḷa kuṇaṅkaḷil avaṉaiyovvātē koḷ. 	(kali. 86)
25.	kāvalaṉ yāṉaikkeṟinta kavaṇkal palaviṉ paḻattuṭ ṭaṅkum ciṟiya malaikaḷ poruntiya periya malaiyiṉai yuṭaiyavaṉaip pāṭukam vā! 	(kali. 41)
26.	veyilē eṉṟōḷai melivittāṉatu vaṭi vaḻakiṉ taṉmaiyai yāṉ virumpik kāṇpatallatu avaṉ ceyta naṉṟu tīteṉṟu collukiṉṟa piṟavaṟṟaik kāṇēṉ.	(kali. 141)
27.	yāṉ avaṉaip piṭittukkoṇṭu kāṇpē ṉākap paiyeṉa viḻippa yāṉ piṭitta kaiyuḷḷē maṟaintu tōṉṟā ṉāyiṉāṉ.	 (kali. 142)
28. kaṭaṟṟeyvamē eṉṉaip pātukāvaṉāyt tuṟantavaṉai yāṉ tēṭik kāṇumiṭattai nī viṭṭuppōkāmal ēṟu vāyāyiṉ, niṉṉiṭamellām veṟu maṇalākumpaṭi eṉkāṟ puṟattālē niṉṉuṭaiya nīrellām pōmpaṭi iṟaippēṉ. atu muṭiyumō eṉṉiṉ, aṅṅaṉam muyaliṉ ataṟku aṟakkaṭavuḷ utaviyātalu muṇṭā yirukkum eṉṟuṅ kūṟiṉāḷ. 		(kali. 144)
29.	 āṭavar, tamakkuk kāmaṅkāḻk koḷḷiṟ kutirai yākap paṉaimaṭalaiyum ūrpa; pūvākat tiraṇṭa karumpaiyu ṭaiya erukkam pūmālaiyaiyuñ cūṭupa; maṭalūrntu vīti yilē cellumpōtu piṟar tammaikkaṇṭu āravārikka vum paṭuvar. taṅkaruttu muṟṟātāyiṉ cātalukkuriya varai pāy taṉ mutaliya vēṟu ceyalaiyum uṭaiyarāvar.                 	(kuṟu. 17)
30. neñcē! evviyeṉṉum vaḷḷalaiyiḻanta vaṟumaiyai yuṭaiya yāḻppāṇaratu poṟṟāmaraip pūvillāta vaṟiya talaiyaippōlap poliviḻantu varuntuvāy. maṉaip paṭappaiyiluḷḷa marattē paṭarnta oḷiporun tiya mullai malar nāṟukiṉṟa palavākiya kariya kūntalai yuṭaiyāḷ namakku ettakaiya uṟaviṉaiyuṭaiyaḷā vaḷō (ayalāḷ pōlum) 			(kuṟu. 19)
31. aḻakiya iṉiya collaiyum aḻakiya iḻaiyaiyu muṭaiya maṭantaiyiṉ vaḷainta kuḻaiyōṭu māṟupaṭu kiṉṟa nōkkam neṭiya tūriya ariya (kāṭṭu) vaḻiyil (niṉṉait) taṭukkumpoḻutu. 	(akam. 3)
271-m cūttiram
1.	nocci vēliyākac cūḻntuniṟkiṉṟa tittaṉatu uṟantai yiluḷḷa kaṉmutirnta puṟaṅkāṭṭiṉaiyotta pala muṭṭi ṉaiyuṭaiyatu tōḻi namatu kaḷḷappuṇarcci. nocci vēlip puṟaṅkāṭu eṉka. òw§fhL CÇ‹ òw¤njíŸs fhL.(mf«. 122)
2. iṉiya uyir nīṅkuvatāyiṉum niṉmakaḷatu aḻakiya kuvaḷai malarpōlum maiyuṇṭa kaṇṇiṉ pacalai kāma nōyāl uṇṭāṉateṉṟu collātīm.	 (akam. 52)
talaivi kūṟṟu. iṉṉuyir kaḻivatāyiṉum eṉpatu vāḻkkai muṉintatu.
3. yām ittaṉmaiyākavum ematu nalla neñcamāṉatu eṉṉoṭum niṉṉoṭum ālōciyātu kaikaṭantu ciṟu malaikaḷ porunti iruṇṭa vaḻi nuṇukiya varutaṟkariya malaiyiṉ kaṇ maḻaiyaiyuṭaiya mēkam nīrvaṭintu (niṟaiyap peṟṟa) nuṇukiya ariya kaṇṇaiyuṭaiya yāṉaip paṭukuḻiyai vaḻiyil iraviṉkaṇ mitippuḻi (akkuḻiyiṉ mitittalai nōkki) mitiyāmal avar taḷiraṭiyait tāṅkumpaṭi iṉṟu ceṉṟatu. 	(akam. 128)
4. 	nallavarai nāṭaṉē! nī iravil variṉ melliyaṟāṉ uyir vāḻāḷ. orum - acainilai. 	(akam. 12)
5.	kaṭaṟkaraic cōlaiyum ematu talaivariṭam emakkākac ceṉṟu tūtu kūṟātu; tēṉ moytta naṟumalar kaḷai yuṭaiya puṉṉaiyuñ collātu; alava! oruvaṉākiya niṉṉai yallatu tūtu pōkkutaṟku vēṟoṉṟaiyu milēṉ. kariya kaḻiyiṉ kaṇ malarnta kaṇpōlum neytaṟ pūviṉ kamaḻā niṉṟa itaḻ nāṟṟattai amiḻtāka virumpi ataṉ taṇṇiya tātai yūtiya vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ kaḷip pāṟ ciṟantu ciṟakaik kiḷarttukiṉṟa tuṟaiyai yuṭaiya ṉākiya nīyē (ceṉṟu) attūtaic colla vēṇṭum! 	(akam. 170)
6.	pulliya vīḻaiyuṭaiya iṟṟiyiṉuṭaiya kalliṟ paṭarnta veḷḷiya vēr varaiyiṉiṉṟum kīḻiḻikiṉṟa aruvi pōlat tōṉṟum nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉatu kuṟṟamaṟṟa neñciṟ ṟōṉṟiya coṟkaḷai uraikkun tūtu nammāṭṭu nayappait tantatu. tōḻiyē! ātalāl nāmum neypey tīyaippōlak kiḷarcciyōṭu attūtai etirkoṇṭu avaṉ maṇantakālat taṉpaiyotta aṉpaiyuḷḷēm eṉṟu collit tūtuviṭuvēm.   	(kuṟun. 106)
7.	taṉ malaiyiṉkaṇuḷḷa cantaṉa nāṟum mārpaṉ, maḻaik kaṇ naṉainta yāṉai pōla vantuniṉṟāṉ. eṉṉa kāriyam mēṟkoṇṭu vantāṉō? 	(kuṟun. 161)
8. avaḷ aṅṅaṉamāṉa iṭattu avaḷ pūppōluṅ kaṇpāṭiṉmaiyai nīvip paṭutaṟkum yāṉañcuvēṉ; ataṟkuk kāraṇameṉṉeṉil attuyiliṭai niṉaittu varuntat takka kaṉavāṟ piṉṉarttāṅkiya ariya varuttattāl uṟṟa kēṭṭait tūkkippārkkil aḵtu ellaiyaṟiya voṇṇāta malai yiṉum peritāyirā niṉṟatu. iṉi ivvaruttam uṟātapaṭi nī varaiyāmaṟ piriyappaṭṭāḷōṭu koṇṭa uṟavu piṉṉu talaik koṭuttal vēṇṭum. 	(kali. 48)
9. talaivarai niṉaippiṉ maṉam vēkum. aṅṅaṉam niṉaiyā tiruppēmāyiṉ avviruttal emmaḷaviṉ aṭaṅkun taṉmaiyataṉṟu. kāmanōyō emmaivarutti vāṉattait tōyvatupōṉṟa perukkattaiyuṭaiyatu. emmāl maruvap paṭṭa attalaivar cāṉṟōrallar.	 (kuṟun. 102)
10. yāṉ avaḷai varuttun taṉmaiyaṉeṉpatai yaṟivēṉ; tāṉ eṉṉai varuttun taṉmaiyaḷeṉpatai avaḷ aṟiyāḷ; tāṉ ettaṉmaiyaḷ āvaḷō? periya mutiya celvattai uṭaiyōratu oppaṟṟa maṭaimaiyaiyuṭaiya makaḷ.	(kuṟun. 337)
272-m cūttiram
1. kātalar cellum ariya vaḻiyiṭattilciṉaik kompukaḷ vāṭumpaṭiyākac ciṟakkum niṉ ciṉantaṇivatāka eṉṟu paravic ceṟinta katiraiyuṭaiya ñāyiṟṟai yām vēṇṭik kōṭalum naṅkaṟpiṟku iyaivatoru kāriyamō? allavē. 			(kali. 16)
2. taṉ poyccūḷukku nām añcum accamē tāṉ ūṭaluṇarttum vaḻiyāka eṉpulaviyai uṇartta varupavaṉatu poyccūḷukku añciyāṉ ūṭēṉāyiruppēṉ. 	(kali. 75)
3. virinta talaiyāṭṭattaiyuṭaiya maṉaccerukkuṟṟa kutirai pūṇṭa tēril ēṟṟikkoṇṭuvanta viruntiṉarai ēṟṟuk kōṭalāl ūṭalai maṟantiruppēṉ eṉṟum. (kali. 75)
4. nalla tāraiyaṇinta mārpiṟku oru cārpākap poruntiya neṭiya kariya kūntalaiyuṭaiya kaṭavuḷarel lārukkum muṭṭuppāṭu ākutalum uṇṭu. 	(kali. 93)
nacciṉārkkiṉiyar mārpiṟkum kaṭavuḷarkkum muṭṭup pāṭākutalum uṇṭu eṉpatait taṉittaṉi kūṭṭi yuraippar. 
5.	vēmpiṉ arumpaiyotta nīṇṭa kaṇkaḷai yuṭaiya nīr vāḻa ñeṇṭu iraiyait tēṭukiṉṟa veḷḷiya kurukuk kañci ayaliluḷḷatākiya taḻaitta pakaṉṟaiyaiyuṭaiya ariya aḷḷalākiya cēṟṟu nilattiṉkaṇ tēmalaip pōla variporunta ōṭi viraintu taṉṉuṭaiya nīrmalinta maṇṇiṟ kiṇṭiya puṟṟiṉkaṇ aṭaṅkiyirukku muraṉē! 	(akam. 176)
6. akappaṭṭa parattaiyaratu neñcu valiteṉṟaṟi yātu pākaṉait tēroṭum pōkaviṭṭu avaḷ uṉṉai viruntāka etirkoḷḷa avaḷ varaviṉaik karutiniṉṟa nī. 	(kali. 69)
7. kuḷirāṉa mārikkālattēyāyiṉum teṉṟaṟ kāṟṟu vīciṉ uṭampiṟkiṉitākum. (atupōla) tōḻīi! ūṭiyirup piṉum ūraṉuṭaiya nalla mēṉiyaik kūṭutal emakku iṉpamākum. 	(aiṅ. 32)
8.	ayiraimīṉ paranta aḻakiya vayaliṭattē tāṅku kiṉṟa aḻakumalarnta uṭṭuḷaiyamainta tiraṇṭa taṇṭai yuṭaiya āmpaṟpūvaip paṟippōr puṉal vēṭkaiyai aṭaintāṟ pōla ivaḷ mulaiyiṭaik kiṭantum naṭuṅkaluṟu kiṉṟīrāyiṉīr. toḻutukāṇum mūṉṟām piṟaipōla yāmumakku ariyēmākit tōṉṟiya kaḷavukkālattu mikavum poṟuttīr itaṟku nōvēṉ yāṉ.	 (kuṟun. 178)
9. nilaitavaṟāta vāymaiyaiyuṭaiyavar; neṭitākat tōṉṟukiṉṟa iṉimaiyaiyuṭaiyavar.	 (naṟ. 1)
10. emmaippōlap pulliya uḷaipōṉṟa mayiriṉai yuṭaiya putalvaṉaip payantu nellaiyuṭaiya neṭunakark kaṇ niṉṉaiyiṉṟiyiruppa eṉṉa kaṭamaiyaiyuṭaiyavaḷ. 	(akam. 176)
itu tōḻi kūṟṟu.   
11.	 tammuṭaiya ilvāḻkkaikku vēṇṭum poruḷillai yeṉṟu kūṟi vantirantavarkkuc ciṟituṅ koṭātiruttal iḻivāmeṉṟukarutik kāṭṭaik kaṭantu pōyt tēṭutalaik karutiṉa poruḷ naṉku matikkum poruḷā yiṉum aruntati pōlē ellōrukkun toḻutu vāḻttumpaṭi viḷaṅkiya kaṟpiṉaiyuṭaiyavaḷuṭaiya kāmac cevviyāṟ perumaiyai yuṭaiyavāya melliya vākiya tōḷkaḷaip piriyātiruttal niṉmaṉattiṟkup poruḷā yirukkumāyiṉ atuvē poruḷāva tallatu pirikiṉṟatu poruḷā kumō? 	(kali.2)
12. ivaṟṟai muyaṅkalai viṭukaveṉṟu collat tām mayaṅkiyām oḻiyumeṉṉavum uṭaṉpaṭārāy immulai kaḷaip pārāṭṭiya paruvamumuḷa. ippoḻutu putal vaṉait taṭutta pāloṭu cāyntu tēmalaiyaṇinta iṉiya meṉmulai kaḷai akalam poliya muyaṅkalaiyām vēṇṭiṉēm. tām tīmpāl paṭutalai añciṉar. paruvam eṉṟatu kaḷavuk kālattaik kuṟittateṉpar pērāciriyar. 272ñ cūttira uraiyuḷ maṟaintavaiyuraittal eṉpataṉurai nōkkuka. 	(akam. 26)
13.	kuṟumakaḷaik koṇṭaṉai eṉpa. atu, kaḷiṟṟaip piṭitta kālattup pērolipōlap palarvāyppaṭṭu alarākiṉṟatu. 	(akam. 96)
273-m cūttiram
1. ivaḷēyaṉṟi, avaṉṟāṉum tiṉaippuṉattiliṭṭa paraṇiṭattu erinta akiliṉ pukaiyāluṇṇappaṭṭu oḷi maḻuṅkit tiriyum matiyam vāṉiṭattē ceṉṟu ammalait talaiyilē taṅkiṟṟāyiṉ ataṉai anta malaiyilē vaitta tēṉiṉatu iṟāleṉṟu karuti ataṉai aḻittaṟkuk kaṇṇēṇi mutaliyaṉa camaittirukkum kāṭu akaṉṟa nāṭṭai yuṭaiyavaṉ makaṉ. 	(kali. 39)
2. yāṉ niṉaitta viṉaiyai muṭittālotta iṉpattait taruvōḷ maṉaiyiṉkaṇ māṭcimaippaṭṭa tīpattai ēṟṟi ataṉoṭu varuntukiṉṟa mālaippoḻutu eṉṟu. 	(naṟ. 3)
3. tañ cuṟṟattāratu kēṭṭaip pātukākkavum avar kaḷuṇṇavum cuṟṟamallāta cuṟṟattārai (eṉṟatu naṇparkaḷai) naṇpuceytu oḻukavum tam āḷviṉaikku etirppaṭṭa uḷḷattōṭu virumpi. 	(akam. 93)
4. nī virumpit talaivi tōḷileḻutiya toyyil tarukiṉṟa aḻakiṉaiyum ivaḷ mārpil niṉṉai valiyāka vuṭaiya cuṇaṅkiṉ aḻakaiyum kaiviṭal ollumāyiṉ niṉaittuppār. 	(kali. 18)
5. atu kēṭṭavaṉ nī iṅṅaṉam ikaḻntu kūṟutalāl niṉṉōṭu oṉṟuṅ kūṟēṉ; mullaiyiṉatu mukaiyaiyum pīli muruntaiyum niraittālotta pallum paṇai pōlun tōḷum periya amarceyyum uṇkaṇṇum yāṉ nallē ṉeṉṟu niṉṉuṭaiya takutiyaip piṟar naccuta liṉṟi nītāṉē nacciyirukkiṉṟa collaiyuṭaiyavaḷē! niṉṉoṭu maṟumāṟ ṟañ collutalai yār nikaḻttuvā reṉṟāṉ. 	(kali. 108)
6.	niṉmakaḷatu maiyuṇṭa kaṇkaḷaip palataram māṭcimaip paṭanōkki akkuṉṟu nāṭṭukkuriyōṉ ceṉṟāṉ. pakal nīṅkum antiyākiya cuṭarpaṭukiṉṟa kālattu (mālaik kālattu) avaṉ maṟainta tikkunōkkit tōḻī! ivaṉ oru puruṣaṉē eṉṟu viyantu kūṟiṉāḷ. (akam. 48)
7.	cuṭṭutal māṭcimaippaṭṭa kaṇṇiyai yuṭaiyaṉāy villaiyuṭaiyaṉāy varum; aṅṅaṉam vantu eṉṉaip pārttut tāṉuṟṟa nōyai mikavuṅ kuṟippālē yāṉuṇarak kāṭṭuvataṉṟik kūṟṟāṟ kūṟāṉāyp palakālum mīṇṭupōm; atu kaṇṭu avaṉēyaṉṟi avaṉiṭattu mikavum uṟavillāta yāṉum avaṉ eṉceykiṉṟāṉeṉṉum niṉaivu mikkut tuyilpeṟēṉāy varuttattilē viḻuntu aḻuntu vēṉ.	(kali. 37) 
8. namakkāyiṉ niṉ varuttattiṟku yāmum varuntiṉō meṉṟu kūṟutal peṇṭaṉmaiyaṉṟu. 	(kali. 37)
9. tātai uṇṇukiṉṟa paṟavai (vaṇṭu) varuntu talukku añci maṇiyiṉ nāvai oliyāvaṇṇaṅ kaṭṭiya māṭcimaip paṭṭa toḻilamainta tēraiyuṭaiyōṉ. 	(akam. 4)
10. taṉatu vēṭkai niṟainta uḷḷattiṉkaṇ ematu vēṭkaiyum vāyppa eṉpatu pērāciriyar karuttu. (kāvalaraṟi yāmal) taṉṉai naccutalaiyuṭaiya uḷḷattil emmuṭai nacai (vēṭkai) vāyppa eṉpatu akanāṉūṟṟuk kuṟippuraikārar karuttu.
11. eṉṟōḷait toḻilkoḷkiṉṟa avaṉ neytaṟ pūvaip puṟavitaḻoṭittu mālaikaṭṭic cūṭavum vallaṉ. neṭitākiya meṉṟōḷilē kāmaṉ cilaiyākiya eḻutu karumpai eḻutavum vallaṉ; iḷamulaimēṟ ṟoyyiṟ kuḻam pāṟ koṭi eḻutavum vallaṉ; ivaiyoḻintu nīṅkiyiruntu maṉam vēṭkaiyaṭakki yirukkumiṭattut taṉkaiyil villait toḻilkoḷḷavalla kāmaṉai okkum; atuvaṉṟi vēṭkai nikaḻntu kūṭuṅkālattu āṇṭu nikaḻttum nalla toḻilkaḷ palavaṟṟaiyum vallaṉ. 	(kali. 143)
12. palavuṅ kūṭiṉa uḻuttam paṇiyārattiluṅ kāṭṭil tuykkap paṭṭirukkiṉṟa kūṉ cātiyiṉuṭaiya piṟappu niṉṉiṟ ṟāḻntatōveṉṟāḷ. 	(kali. 94) 
uvamaviyal
uvamam eṉpatu, oru poruḷōṭu oru poruḷiṉai oppumai kūṟumukamāka, apporuḷiṉuṭaiya vaṇṇam vaṭivu toḻil mutaliya iyalpukaḷai naṉku pulappaṭumpaṭic ceyvatākiya poruḷ pulappāṭṭu neṟiyākum. kāṭṭakattē tiriyum āmā eṉṟa vilaṅkiṉaik kaṇṭaṟiyātā ṉoruvaṉ, ataṉaippaṟṟi yaṟintu koḷḷa virumpiṉāṉāyiṉa, āviṉaip pōṉṟatu āmā eṉa avaṉukkut terinta pacuvai oppumai yākak kāṭṭi uṇarttutal marapu. av voppumaiyaik kēṭṭaṟinta avaṉ, piṉṉoru nāḷiṟ kāṭṭakattē ceṉṟu āmāvai nēriṟ kaṇṭāṉāyiṉ āmā ituvē eṉa uṇarntu koḷvāṉ. ivvāṟu piṟitoṉṟai oppumaiyāka eṭuttukkāṭṭit tāṉ collak karutiya poruḷiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatē uvamaiyeṉappaṭum. ivvuvamai yiṉaik karuviyākak koṇṭē iru tiṇaip poruḷkaḷum vaḻakkiṉuḷ naṉkaṟiyappaṭuvaṉa. ātalāl iruvakai vaḻakkiṉum nilaipeṟṟu vaḻaṅkum uvamaiyiṉ ilakkaṇattiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār ivviyalil virittuk kūṟukiṉṟār. ataṉāl iḵtu uvamaviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
mēl, kuṟippuppaṟṟivarum meyppāṭu kūṟiṉār; itu paṇpuntoḻilum paṟṟi varutaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu eṉa iḷampūraṇarum, uvamattālum poruḷ pulappāṭē yuṇarttukiṉṟārātaliṉ, mēl poruḷ pulappāṭu kūṟiya meyppāṭṭiyalōṭu iyaipu uṭaittāyiṟṟu eṉap pērāciriyarum, ivviyaliṉ vaippu muṟaikku iyaipu kāṭṭiṉar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai muppatteṭṭāka iḷampūraṇarum muppattēḻākap pērāciriyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
mēl, akattiṇaiyiyaluḷ uḷḷuṟaiyuvamam, ēṉaiyuvamam eṉa uvamattiṉai iraṇṭākki ōtiya āciriyar, avviraṇṭaṉuḷ ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum peruka vaḻaṅkum ēṉaiyuvamattiṉ iyalpiṉai ivviyaliṉ mutaṟkaṇṇum, ceyyuḷukkēyuriya uḷḷuṟai yuvamattiṉ ilakkaṇattiṉaic ceyyuḷiyaluṭaṉ iyaiyumpaṭi ivviyaliṉ iṟutikkaṇṇum vaittu viḷakkukiṉṟār itaṉkaṇ 1 mutal 22 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ēṉaiyuvamattiṉ ilakkaṇamum. 23 mutal 31 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uḷḷuṟaiyuvamattiṉ ilakkaṇamum, 32 mutal 37 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uḷḷuṟai yuvamam pōṉṟu maṉattāṟ karutiyuṇartaṟkuriya ēṉaiyuvamattiṉ vēṟupāṭukaḷum piṟavum viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
colla eṭuttukkoṇṭa poruḷaip poruḷ eṉṟum, ataṉatu iyalpiṉai viḷakka vēṇṭi oppumaiyāka eṭuttuk kāṭṭappaṭum piṟaporuḷai uvamaiyeṉṟum kūṟuvar tolkāppiyar. ivviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē upamēyam eṉṟum upamāṉam eṉṟum vaḻaṅkuvar vaṭanūlār. uvamaiyum poruḷum ākiya ivviru poruḷiṉkaṇṇum ottamainta vaṇṇam vaṭivu, toḻil, payaṉ eṉpaṉa paṟṟiyamaintata oppumaittaṉmai potuttaṉmai yeṉappaṭum. attaṉmaiyiṉai viḷakkutaṟ poruṭṭu aṉṉa, āṅku, pōla, puraiya eṉpaṉa mutalāka avaṟṟaic cārntuvarum iṭaic coṟkaḷ uvamavurupeṉappaṭum. iṅṅaṉam uvamaiyum poruḷum avaṟṟiṭaiyē amainta potuttaṉmaiyum ākiya ivai iṉṉaveṉa veḷippaṭai yāka uṇartaṟkēṟṟa col naṭaiyiṉai uṭaiyatu ēṉaiyuvamam eṉappaṭum.
oruporuṭku oruporuḷai uvamaiyākak kūṟumiṭattu, avviraṇṭaṟkum potuvākiyatōr toḻilkāraṇamākavum, attoḻilāṟpeṟum payaṉ kāraṇamākavum, meyyākiya vaṭivu kāraṇamākavum, meyyiṉkaṇ nilaipeṟṟut tōṉṟum uruvākiya vaṇṇaṅ kāraṇamākavum oppitturaikkappaṭumā taliṉ, uvamattāṟ poruḷ tōṉṟum tōṟṟam viṉai, payaṉ, mey, uru eṉa nālvakaippaṭum eṉpar āciriyar.
viṉaiyāṟ kiṭaippatu payaṉātaliṉ viṉaiyiṉ piṉṉarp payaṉum, meyyiṉkaṇ pulappaṭṭut tōṉṟuvatu niṟamātaliṉ meyyiṉ piṉṉar uruvum muṟaiyē vaikkappaṭṭaṉa. vaṭivum vaṇṇamum paṇpeṉa oṉṟāka aṭaṅkumāyiṉum kaṭpulaṉām paṇpum uṟṟuṇarum paṇpum eṉat tammuḷ vēṟātal nōkki meyyiṉaiyum uruviṉaiyum vēṟu piritturaittār. meyyākiya vaṭiviṉai iruṭpoḻutilum kaiyiṉāl toṭṭaṟital kūṭum. vaṇṇamāyiṉ avvāṟu toṭṭaṟintu koḷḷutal iyalātu.
puliyaṉṉa maṟavaṉ eṉpatu, puli pāyumāṟu pōlap pāyvaṉ eṉat toḻilpaṟṟi vantamaiyiṉ, viṉai uvamam eṉappaṭum. māriyaṉṉa vaṇkai eṉpatu, māriyāl viḷaikkappaṭum poruḷum vaṇkaiyāṟ peṟum poruḷum okkum eṉpatupaṭa vantamaiyiṉ payaṉuvamam eṉappaṭum. tuṭiyiṭai eṉpatu, mēluṅkīḻum akaṉṟa parappuṭaiyatāy amaintu naṭuvē curuṅki vaṭivottamaiyiṉ, meyyuvamam eṉappaṭum. poṉmēṉi eṉpatu, poṉṉiṉkaṇṇum mēṉiyiṉkaṇṇum uḷḷa niṟam ottalāl uruvuvamam eṉappaṭum. viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum innāṉkaṉuḷ aḷavum cuvaiyum taṇmaiyum vemmaiyum mutalākavuḷḷa yāvum aṭaṅkumātaliṉ, uvamappakuti innāṉkē eṉa varaiyaṟuttār āciriyar.
oru poruḷōṭu oru poruḷai uvamai colluṅkāl viṉai mutaliya innāṉkaṉuḷ orō voṉṟē yaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum porunti ottuvarutalum uvamaiyiṉ ilakkaṇam eṉpar aṟiñar. cevvāṉ aṉṉa mēṉi eṉpatu niṟam oṉṟē paṟṟi vanta uvamai. avvāṉ-ilaṅku piṟai aṉṉavilaṅku vāl vaiyeyiṟṟu eṉpuḻi vaṇṇamum vaṭivum ākiya iraṇṭum ottu vantaṉa. kāntaḷ aṇimalar naṟuntātu ūtum tumpi, kaiyāṭu vaṭṭiṟṟoṉṟum eṉpuḻi, āṭutaṟṟoḻil paṟṟiyum vaṭivu paṟṟiyum vaṇṇam paṟṟiyuma vaṇṭiṟku vaṭṭukkāy uvamaiyāy vantamai kāṇalām.
uḷḷattāṟ karutiyuṇarumiṭattu, uvamikkappaṭum poru ḷākiya upamēyattaiviṭa ataṉiyalpiṉaip pulappaṭuttaṟ poruṭṭu eṭuttuk kūṟappeṟum uvamai, uyarnta poruḷāka amaital vēṇṭum eṉpar āciriyar. iṅku uyarcciyeṉṟatu viṉai payaṉ mey uru eṉac collappaṭṭa potuttaṉmai kaḷāl upamēyattiṉum  upamāṉam uyarvuṭaiyatātalai ivvāṟu kūṟavē, uyarnta poruḷukkum iḻinta toṉṟiṉai uvamaiyākak kūṟutal kūṭāteṉpatum,  uvamāṉattuṭaṉ upamēyap poruḷ muḻuvatum ottiruttal vēṇṭumeṉṟa niyatiyiṉṟi, ataṉōṭu oru pakutiyottalākiya potut taṉmai ataṉkaṇ amaintiruttal vēṇṭumeṉpatum, ulaka vaḻakkil iḻintateṉak karutappaṭum poruḷai uvamaiyāka eṭuttāḷavēṇṭiya cantarppam nērnta vaḻiyum ataṉkaṇ amainta uyarnta taṉmaiyiṉaiyē oppumaiyākak koṇṭu uyarnta kuṟippuppaṭa uvamañ ceytal vēṇṭumeṉpatum ākiya vitimuṟaikaḷ kuṟippāṟ pulappaṭutal kāṇalām.
mēṟkūṟiyavāṟu oru poruṭku ataṉiṉ uyarnta poruḷaiyē uvamaiyākak kūṟiṉum avvuvamaiyāṉatu, ciṟappu nalaṉ, kātal, vali eṉṟa innāṉkaṉuḷ oṉṟai nilaikkaḷamākakkoṇṭu tōṟṟutal vēṇṭum eṉpar aṟiñar. avaṟṟuḷ ciṟappu eṉpatu, ulakattuḷ iyalpu vakaiyālaṉṟic ceyaṟkai vakaiyāṟ peṟuvatu. nalaṉ eṉpatu oruporuṭkaṇ iyalpāyt tōṉṟiya naṉmai. kātal eṉpatu nalaṉum valiyum illāta nilaiyilum kātal mikutiyāl avaiyuḷḷaṉavākak koṇṭu kūṟuvatu. vali eṉpatu oru poruḷukkut taṉ taṉmaiyāl uḷatākiya āṟṟal.
muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi
aracavai yirunta tōṟṟam pōlap
pāṭal paṟṟiya payaṉuṭai yeḻāaṟ
kōṭiyar talaiva	(poruna-54-7)
eṉpuḻi, perumaimikka tamiḻ vēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum tammiṟ pakaimai nīṅki oṉṟukūṭi aracavai  yil vīṟṟirunta tōṟṟampōla nirutta kītavāttiyam eṉṉum immūṉṟum piriviṉṟi ottu nikaḻum vaṇṇam kūttar talaivaṉ taṅkiyirunta ceyti pēcappaṭutalāl ivvuvamaic ciṟappiṉai nilaikkaḷamākakkoṇṭu piṟantatākum.
ōvattaṉa iṭaṉuṭai varaippiṉ	(puṟam-251)
eṉpuḻi, cittiram pōlum vaṉappamainta iṭattiṉaiyuṭaiya nakaram eṉa ataṉ nalamtōṉṟa uvamai kūṟiṉamaiyiṉ iv vuvamai nalaṉ eṉpataṉai nilaikkaḷamākakkoṇṭu piṟantatākum.
pāvaiyaṉṉa palarāy māṇkaviṉ	(akam-98)
eṉpatu pāvaiyiṉai yotta palarum ārāyattakka māṇpu amainta eṉmakaḷatu vaṉappu eṉat tāy taṉ makaḷiṭattē koṇṭa pēraṉpu kāraṇamākak kūṟiyatākaliṉ ivvuvamaiyiṉ nilakkaḷam kātal eṉpatu naṉku pulaṉām.
arimā vaṉṉa aṇaṅkuṭait tuppiṉ
tirumā vaḷavaṉ		(paṭṭiṉap-298, 299)
eṉpatu, tirumāvaḷavaṉākiya vēntaṉiṭattē amaintuḷḷa valimai kāraṇamāka avaṉukkuc ciṅka ēṟṟai uvamai kūṟiya tākaliṉ ivvumaikku nilaikkaḷam vali eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉṉum innāṉkaiyum uvamaiyiṉ nilaikkaḷam eṉak kūṟavē, ivaṟṟai ātāramākak koṇṭaṉṟi ettakaiya uvamum piṟavāteṉpatu karuttāyiṟṟu. oru poruḷiṉ iḻipu kūṟuvār, uvamattāl ataṉatu iyalpu tōṉṟak kūṟutal iyalpātaliṉ, kiḻakkiṭu poruḷ eṉappaṭum avviḻipum uvamattiṉ nilaik kaḷaṅkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷappaṭum. kiḻakkiṭu poruḷ-kīḻppaṭukkappaṭum poruḷ.
aravu nuṅku matiyiṉ nutaloḷi karappa (akam-313) eṉpuḻi, piriviṭai vēṟupaṭṭu varuntum talaimakaḷatu nutal oḷiyiḻanta nilaiyiṉaik kūṟuvār, irāku veṉṉum pāmpiṉāl viḻuṅkappaṭṭu oḷiyiḻanta tiṅkaḷai ataṟku uvamai kūṟiṉamaiyiṉ, itu kiḻakkiṭuporuḷ nilaik kaḷamākap piṟanta uvamaiyākum. ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉ muṟkūṟiya nāṉkiṉōṭu kiḻakkiṭu poruḷākiya itaṉaiyum cērttu, umavattiṉ nilaikkaḷam ainteṉak koḷḷutalum poruntum eṉpar āciriyar.
mutalum ciṉaiyum eṉakkūṟappaṭum iruvakaip poruḷ kaḷukkum karutiya marapiṉāl avaṟṟiṟku ēṟṟavai uvamaiyāy varuvataṟku uriyaṉa. eṉavē,
varai puraiyum maḻakaḷiṟṟiṉ micai	(puṟam-38)
eṉa mutaṟ poruḷōṭu mutaṟporuḷum,
tāmarai puraiyuṅkāmar cēvaṭi	(kuṟun-kaṭavuḷ)
eṉac ciṉaipporuḷōṭu ciṉaipporuḷum,
aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
kuṭai niḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmal	(kalit-84)
eṉa mutaṟporuḷōṭu ciṉaipporuḷum,
neruppi ṉaṉṉa ciṟukaṭpaṉṟi	(akam-84)
eṉac ciṉaipporuḷōṭu mutaṟporuḷum vēṇṭiyavāṟu uvamañ ceytaṟkuriyaṉa eṉavum, aṅṅaṉañ ceyyuṅkāl marapu piṟaḻāmaic ceyyappaṭum eṉavum karutturaippar pērāciriyar.
pavaḷampōṟ centuvarvāy eṉpatu uvamaiyum poruḷum ākiya avviraṇṭiṟkum potuvāyamainta cemmaik kuṇattiṉaic cuṭṭikkūṟi uvamañ ceytamaiyāl cuṭṭikkūṟiya uvamam eṉappaṭum. iṅṅaṉam uvamaiyuṭaṉ poruḷukku amainta oppumaik kuṇattiṉaic cuṭṭikkūṟātu pavaḷavāy eṉṟāṟ pōṉṟu varum uvamam eṉappaṭum. iṅṅaṉam cuṭṭik kūṟāvuvamam varumāyiṉ, ataṉkaṇ amainta uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum iṇaittu nōkki avviraṇṭiṟkum potuvāyp poruntiyatōr oppumaik kuṇam paṟṟi viṉai payaṉ mey uru eṉṉum nāṉkiṉuḷ iḵtu iṉṉa uvamaiyeṉṟu tuṇiyappaṭum eṉpar āciriyar. pavaḷavāy eṉa uvamai kūṟiya nilaiyil, valleṉṟa pavaḷattiṟkum melleṉṟa utaṭṭiṟkum uḷḷa vaṉmai meṉmai paṟṟi iṅku uvamai koḷḷutal poruntātu, avviraṇṭiṉum amainta cemmai niṟam paṟṟiyē iṅku uvamañ ceytatu eṉa ivvāṟu oppu nōkkiyaṟintu koḷḷutal vēṇṭum eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkam ivaṇ niṉaikkat takuvatākum.
uvamāṉamum poruḷum tammiṉ ottuḷḷaṉa eṉa ulakat tār ēṟṟu makiḻum vakaiyil uvamai yamaital vēṇṭu meṉṟum, iṉi, upamēyamākiya poruḷiṉai uvamaiyākki uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷākki mayaṅkak kūṟumiṭattum aḵtu  uvamampōla uyarntatākki vaikkappaṭu meṉṟum, perumaiyum ciṟumaiyum paṟṟi uvamaṅ kūṟuṅkāl ulaka vaḻakkiṉaik kaṭantu iṉṉāvākac ceyyātu ciṟappuṭaimaiyil nīṅkātu kēṭṭōr maṉaṅkoḷḷumpaṭi ceytal vēṇṭu meṉṟum ivviyal 8mutal 10varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil uṇarttappaṭṭaṉa.
uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum oppumai kāṭṭi iyaitturaikkuṅkāl avaṟṟiṉ iṭaiyē varuñ collākiya uvama urupukaḷ aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa, oppa, eṉṉa, māṉa, oṉṟa, oṭuṅka, oṭṭa, āṅka, veṉṟa, viyappa, eḷḷa, viḻaiya, viṟappa, nikarppa, kaḷḷa, kaṭuppa, kāyppa, matippa, takaiya, maruḷa, māṟṟa, maṟuppa, pulla, poruva, poṟpa, pōla, vella, vīḻa, nāṭa, naḷiya, naṭuṅka, nanta, ōṭa, puraiya eṉavarum muppat tāṟum avai pōlvaṉa piṟavumākiya palvēṟu kuṟippiṉavāy varum eṉpatu ivviyal 11-ām cūttirattāṟ kūṟappaṭṭatu.
itaṉkaṇ, aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāl, iṅkuc collap paṭāta nōkka, nēra, aṉaiya, aṟṟu, iṉ, ēntu, ēr, cīr, keḻu, cettu, ērppa, āra, tuṇaippa, malaiya, amara mutaliya piṟavurupukaḷum, aintām vēṟṟumaip poruḷpaṟṟi varuvaṉavum eṉaveṉṉeccaṅkaḷ paṟṟi varuvaṉavum ākiya uvamavurupuka ḷellām taḻuvikkoḷḷappaṭṭaṉa. puli pōṉṟa cāttaṉ eṉap peyareccamākavum, puli pōlap pāyntāṉ eṉa viṉai yeccamākavum, cāttaṉ puli pōlum eṉa viṉaimuṟṟākavum, aṉṉa, iṉṉa eṉa iṭaic collākavum iṅṅaṉam, palvēṟu vaṭivaṅkaḷil uvamavurupukaḷ payiṉṟu varutal paṟṟik kūṟuṅ kālaip palkuṟippiṉa eṉa avvurupukaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa.
aṉṉa, āṅka, māṉa, viṟappa, eṉṉa, uṟaḻa, takaiya, nōkka eṉṉum eṭṭum viṉaiyuvamattiṟkuriya urupukaḷākum. ivaṟṟuḷ aṉṉa eṉpatu ēṉaiya uvamaikaḷukkum uriyatāy varutal uṇṭu. eḷḷa, viḻaiya, pulla, poruva, kaḷḷa, matippa, vella, vīḻa eṉṉum eṭṭurupukaḷum payaṉilai yuvamaikkuc ciṟantaṉavākum. kaṭuppa, ēyppa, maruḷa, puraiya, oṭṭa, oṭuṅka, ōṭa, nikarppa eṉṟa eṭṭum meyyuvamattiṟkuriya urupukaḷākum. pōla, maṟuppa, oppa, kāynta, nēra, viyappa, naḷiya, nanta eṉṉum eṭṭurupukaḷum uruvuvamattiṟkuc ciṟanturiyaṉavākum.
ivvāṟu nālvakai uvamaikaḷuḷ iṉṉavuvamaikku iṉṉiṉṉa vurupukaḷ ciṟappurimai yuṭaiyaṉa eṉat tolkāp piyaṉār varaiyaṟuttuk kūṟutalāl ikkālattuppōla avar kālattil ellāvurupukaḷum ellāvuvamaikaṭkum vaḻaṅkavillai yeṉpatum, āciriyar mēṟkuṟittavāṟu niyamitturaittaṟku avar kālattil mēṟkuṟitta urupukaḷ tattam varalāṟṟu neṟiyāl viṉai mutaliya porukaḷmēṟ payiṉṟu vaḻaṅkiṉamaiyē kāraṇameṉpatum naṉku pulaṉām. mēṟkuṟitta vaṇṇam ivvurupukaḷ viṉaiyuvamam mutalākat tattamakkuriya poruḷkaḷ mēṟpayiṉṟu vaḻaṅkuntiṟattait toṉṟu toṭṭuvarum coṟporuḷ marapu paṟṟi yuṇartal vēṇṭumeṉpatu tatta marapiṟṟōṉṟumaṉ poruḷē eṉavarum cūttirattāl naṉkaṟiyappaṭum.
mēṟcollappaṭṭa uvamai nāṉkuvakai yātalēyaṉṟi eṭṭāka varum pakutiyum uṇṭu eṉpar āciriyar. viṉaiyuvamam viṉaiyum kuṟippum eṉairuvakaiyākavum, payaṉuvamam naṉmai payattalum tīmai payattalum eṉa iruvakaiyākavum, meyyuvamam vaṭivum aḷavum eṉa iruvakaiyākavum, uruvuvamam niṟamum kuṇamum eṉa iruvakaiyākavum varutalāl eṭṭāyiṉa eṉpar iḷampūraṇar. iṉi, mēṟkūṟiya nālvakaiyuvamamum uvamattokai nāṉkum uvamaviri nāṉkumāka varutalāl eṭṭātaluṭaiya eṉavum, muṉṉar viṉai mutaliya nāṉkuvamai kaḷukkum evveṭṭurupukaḷākat tokutturaikkappaṭṭa ovvoru tokutiyum iraṇṭu kūṟāki nāliraṇṭum eṭṭup pakutikaḷāka varum eṉak karutturaittalum poruntumeṉavum koḷvar pērāciriyar.
perumai paṟṟiyum ciṟumai paṟṟiyum oppumai koḷḷap paṭum uvamaikaḷ, mēl nakai mutal uvakaiyīṟākac collap paṭṭa eṇvakai meyppāṭukaḷiṉ vaḻiyē pulappaṭat tōṉṟu meṉṟu kūṟuvar aṟiñar eṉavē eṇvakai meyppāṭum paṟṟi uvamai eṭṭeṉappaṭu meṉpatāyiṟṟu.
uvamai yeṉappaṭṭa poruḷāl upamēyamākiya poruḷukku ottaṉavellām aṟintu tuṇiyum poruṭ pakutiyum uḷḷaṉa; palavāki varum apporuṭ pakutikaḷiṉ ilakkaṇa vakaiyaik karuviyākakkoṇṭu avai naṉku tuṇiyappaṭum. ivvāṟu uvamaiyākiya poruḷaikkoṇṭu uvamēyamākiya poruḷukkup poruntiyaṉa ivaiyeṉa ārāyntuṇarumiṭattu neṭuṅkālamāka aṭippaṭṭu vaḻaṅkiya ulaka vaḻakkiṉaiyoṭṭiyē avai aṟiyappaṭuvaṉavām.
aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷum eṉa iraṇṭāy oṉṟiya uvamēyap poruḷ, aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷum eṉa ivvāṟu iraṇṭāy niṟuttappaṭum uvamaiyiṉ vaḻiyē uvamitturaikkappaṭum eṉpar āciriyar.
poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppac caṇpiṉ
puṉkāyc cuṇṇam puṭaitta mārpiṉ	(perumpāṇ-220-1)
eṉpuḻic caṇpaṅkōraiyiṉ pūntukaḷ paṭinta ceñ cuvaṭṭiṉaiyum accuvaṭṭiṉaip poruntiya uḻavar ciṟāratu kariya mārpiṉaiyum iṇaittu oṉṟāka uvamikkak karutiya pulavar, avviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē poṉṉiṉ uraiyōṭum ataṉaipporuntiya uraikallōṭum iṇaittu uvamai kūṟiṉamaiyiṉ, iraṭṭaik kiḷaviyākiya uvamēyam iraṭṭaik kiḷaviyākiya uvamāṉattiṉ piṉ vantamai kāṇka.
pulavaṉ tāṉ veḷippaṭak kūṟukiṉṟa karupporuḷ nikaḻcciyuṭaṉ, ataṉai uvamaiyākak koṇṭu uyttuṇarap paṭum uvamēyap poruḷ ituveṉa vēṟu niṟuttik kūṟāmal, uvama nilaṅkaḷuṭ piṟanta piṟavikaḷōṭu cārtti nōkkik karuttiṉāl itaṟku itu uvamaiyeṉṟu koḷḷavaitta muṟaiyiṉāl, iṉṉa poruṭku iḵtu uvamamāyiṟṟeṉṟa nalluṇarvuṭai yōr tuṇintu koḷḷa varuvatu mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamamākum eṉpar āciriyar. eṉavē itu nalluṇarvuṭaiyōrkkaṉṟi ēṉaiyōrkkup pulaṉākā teṉpatum, uṇarvuṭaiyōr ēṟṟuk koḷḷum vaṇṇam iḵtu amaital vēṇṭumeṉpatum, itaṉāl ivvuvamai ceyyuḷuṭ payiṉṟu varumeṉpatum kūṟiṉārāyiṟṟu. uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumāka oruṅku vaittuk kūṟappaṭāta nilaiyilum uḷḷuṟaiyākiya iḵtu uvamampōṉṟu poruḷkoḷḷappaṭutaliṉ itaṉai uvamaiyeṉṟār. uvamai eṉpatu oppiṉālāya peyar. uvamam pōlap poruḷ koḷḷappaṭutaliṉ itaṉai uvamap pōliyeṉa vaḻaṅkuvar āciriyar.
uvamaip pōliyākiya ivvuḷḷuṟai aintuvakaippaṭu meṉpar. avaiyāvaṉa viṉai, payaṉ, mey, uru piṟappu eṉṉum ivvaintum paṟṟi varuvaṉavām.
poykaip paḷḷip pulavunāṟu nīrnāy
vāḷai nāḷirai peṟūum ūra
ennalan tolaiva tāyiṉum
tuṉṉalam peruma piṟart tōynta mārpē	(aiṅkuṟu-63)
eṉpatu, parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉōṭu talaimakaḷ pulantu kūṟuvatāka amaintatākum. itaṉkaṇ, poykai yākiya tūya iṭattiṟ piṟanta nīr nāyāṉatu, tāṉ mutalnāḷ tiṉṟa vāḷaimīṉiṉ pulāl nāṟṟattōṭum piṉṉai nāḷilum ataṉaiyē virumpippeṟum ūraṉē eṉat talaivaṉai aḻaikku mukamāka, attalaivaṉ nalla kulattiṟ piṟantum iḻikulattārākiya parattaiyarait tōyntu piṉṉum avaraiyē nāṭic cērtalaik karutiyuṇara vaittamaiyiṉ, itu piṟappuppaṟṟi vanta uḷḷuṟaiyuvamamākum. ivaiyellām karutik kūṟiṉ ceyyuṭkuc ciṟappātalum, ikkaruttiṉṟi nīr nāy vāḷai peṟū um ūraṉ eṉa vaṟitē kūṟiṉ orupayaṉum illaiyātalum uṇarnta paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr ivvuḷḷuṟai yuvamattāl tiṇaiyuṇaru muṟaiyiṉaic ciṟappāka vaṟpuṟuttuvārāyiṉar. viṉai, payaṉ, mey, uru eṉpaṉapaṟṟi varum uḷḷuṟaikaḷum ivvāṟē karutiyuṇarappaṭum.
talaimakaḷ uḷḷuṟai yuvamaṅ kūṟiṉ avaḷaṟinta poruḷ paṟṟik kūṟappaṭum eṉavum, tōḻi kūṟuvāḷāyiṉ tāṉpayiṉṟa nilattuḷḷaṉa aṉṟip piṟanilattuḷḷaṉa uvamai kūṟappeṟāḷ eṉavum kūṟuvar āciriyar. eṉavē, talaivi tāṉ vāḻum nilattuḷḷaṉa ellām aṟiyumaḷavukkup payiṟci yillātavaḷ eṉavum, avaḷuṭaiya tōḻi mutaliya āyattārāyiṉ tam nilattuḷḷaṉa ellām aṟintiruttalāl ettakaiya tavaṟumillai yeṉavum kūṟiyavāṟu. talaimakaṉ uḷḷuṟai yuvamai kūṟuṅkāl taṉatu uraṉuṭaimai tōṉṟac collappaṭum. pāṅkaṉ, pāṇaṉ mutaliya ēṉaiyōr kūṟuṅ kāl iṭam varaiyappaṭātu tām tām aṟinta collālum nilam peyarnturaiyāta poruḷālum annilattuḷḷa poruḷālum uḷḷuṟaiyuvamai collutaṟ kuriyar.
makiḻcci viḷaikkuñ collum pulaviyākiya tuṉpat tiṉaip pulappaṭuttuñ collum ivvuḷḷuṟaiyuvamai yiṭattē tōṉṟumeṉṟum, mēṟkūṟiya makiḻcci, pulavi eṉṉum iraṇṭiṭattum talaimakaḷ uḷḷuṟai kūṟutaṟku uriyaḷ eṉṟum kūṟuvar āciriyar. eṉavē ivviraṇṭu mallāta ēṉaiya iṭaṅkaḷil talaimakaḷ uḷḷuṟai kūṟappeṟāḷ eṉṟavāṟu.
ittakaiya iṭavaraiyaṟai yetuvum talaimakaṉukku illai. ākavē avaṉ kūṟum uḷḷuṟai epporuṭ kaṇṇum varum eṉpatu karuttu. tōḻiyum ceviliyum uḷḷuṟaiyuvamam kūṟuṅkāl, kālattiṟkum iṭattiṟkum poruntumāṟu nōkkik kēṭṭōr eḷitil uyttuṇarntu koḷḷutaṟkuriya neṟiyāl kūṟutaṟkuriyarāvar. ivvāṟu akattiṇai yoḻuka lāṟṟil uḷḷuṟaiyuvamam kūṟutaṟ kuriyār iṉṉiṉṉār eṉa vitantu kūṟavē, ivarkaḷallāta talaimakaḷatu naṟṟāyum āyattārum tantaiyum tamaiyaṉmārum uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟār eṉpatum, iṅṅaṉam uḷḷuṟai koḷḷutal akattiṇai yoḻukalāṟṟiṟ pōlap puṟattiṇai yoḻuka lāṟṟil attuṇai iṉṟiyamaiyāta taṉṟātaliṉ iv vuḷḷuṟai yuvamattiṉai akattiṇaikkē ciṟappurimai yuṭaiya tāka āciriyar eṭuttōtiṉāreṉpatum naṉku peṟappaṭum.
eṭuttōtappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷil vēṟupāṭu tōṉṟa vanta uvamap pakutikaḷai aṅṅaṉam vēṟupaṭa vantaṉavāyiṉum mēṟkūṟiya pakutiyāl oppunōkki amaittukkoḷḷum iṭamaṟintu poruttuka eṉpar āciriyar.
uvamaikkum poruṭkum oppumai māṟupaṭak kūṟutalum, oppumai kūṟātu peyar mutaliyaṉa kūṟum aḷavāl maṟuttuk kūṟutalum, oppumai maṟuttup poruḷai nāṭṭik kūṟutalum, oppumai maṟuttavaḻip piṟitōr uvamai nāṭṭutalum, uvamai yum poruḷum muṟkūṟi niṟuttip piṉṉar maṟṟaiya ovvā veṉṟalum, uvamaikku irukuṇaṅ koṭuttu vaṟitē kūṟumiṭattu uvamaiyiṉai iraṇṭākki oṉṟaṟkuk kūṟiya aṭai moḻi oṉṟaṟkuk kūṟātu kūṟutalum, oppumai kuṟaivupaṭa uvamittu maṟṟoru kuṇaṅkoṭuttu nirapputalum, ovvāk karuttiṉāl oppumai koḷḷutalum, uvamattiṟ kaṉṟi uvamat tiṟkētuvākiya poruḷkaḷukkuc cila aṭaikūṟi av aṭai moḻiyāṉē uvamikkappaṭum poruḷiṉaic ciṟappittalum, uvamāṉattiṉai uvamēyamākkiyum atu vilakkiyum kūṟutalum, iraṇṭu poruḷālē vēṟuvēṟu kūṟiya vaḻi oṉṟu oṉṟaṟku uvamaiyeṉpatu koḷḷa vaittulum ākiya ivaipōlvaṉa vellām vēṟupaṭa vanta uvamap pakutikaḷ eṉṟum, ivaṟṟaiviṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum nāṉkum paṟṟi ēṉaiyuvamattiṉpālum, uvamaiyum poruḷumāki vēṟuvēṟu viḷaṅkavārātu kuṟippiṉāṟ koḷḷa varutal paṟṟi uḷḷuṟai yuvamattiṉ pālumpaṭuttu uṇarappaṭumeṉṟum kūṟuvar pērāciriyar.
uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷiṉ nīkkik kūṟutalum neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu vaḻaṅkum marapākum eṉṟum, uvamikkappaṭum poruḷōṭu uvamai tōṉṟa varutalēyaṉṟi uvamaiyatu taṉmai kūṟutalum uvamaiyātaṟku uriyateṉṟum uvamaiyum poruḷum vēṟu vēṟu niṟutti itupōlum ituveṉṟu kūṟātu avviraṇṭiṉaiyum aiyuṟac collutalum uvamaiyaip poruḷākkip poruḷai uvamaiyākkic collutalum eṉa iṅṅaṉam taṭumāṟi varum uvamam tavaṟeṉṟu vilakkappaṭāteṉṟum, oru poruḷōṭu oru poruḷai uvamittu niṟutti apporuḷōṭu piṟitoru poruḷai uvamittalum uvamaiyeṉappaṭumāyiṉum ataṉāṟ poruḷ viḷaṅkāmaiyiṉ aṭukkivaraluvamaiyākiya atu koḷḷappaṭāteṉṟum, cuṇṇamākiya tukaḷpōlac ceyyuḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum citarntu kiṭakkum poruḷ kōḷ vakaiyākiya cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟum eṉṉum mūṉṟumallāta nilaiyil uvamaiyaiyum niralē niṟuttip poruḷaiyum niralē niṟutti oppumai kūṟiṉ atu niral niṟaiyuvamam eṉa ēṟṟukkoḷḷappaṭumeṉṟum ivviyaliṉ iṟutikkaṇ uvamai paṟṟiya cila marapukaḷ tokutturaikkap paṭṭaṉa.
āciriyar tolkāppiyaṉār, poruḷ pulap pāṭṭiṉaic ceyyum karuviyeṉṟa muṟaiyilēyē uvamaiyiṉ pakutikaḷai ivviyalil virittuk kūṟiyuḷḷār. piṟkālattil vanta taṇṭiyāciriyar mutaliyōr uvamaiyākiya itaṉaic ceyyuṭku alaṅkāramākak koṇṭu tām iyaṟṟiya aṇi yilakkaṇa nūlil itaṉaiyum ōralaṅkāramākki ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ tāmarai pōlum mukam eṉavarum uvamattoṭar mukam pōlun tāmarai eṉa māṟi iṭainiṉṟa uvamavurupu tokku mukattāmarai eṉavariṉ aḵtu uruvakam eṉavēṟōr aṇiyāy viṭum eṉpatu aṉṉōr tuṇipākum. ivvāṟē taṉmai, vēṟṟumai, vēṟṟupporuḷ vaippu, oṭṭu mutaliya alaṅkāraṅkaḷ palavum tolkāppiyaṉār kūṟiya uvamappakutikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vakukkap peṟṟaṉa eṉpatu nuṇṇuṇarviṉāṟ kūrntu nōkkum vaḻi iṉitu pulaṉākum.
ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta taṇṭiyāciriyar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiya kāviyā taricam eṉṉum alaṅkāra nūlilum ataṉ tamiḻmoḻi peyarppākiya taṇṭi yalaṅkāram, māṟaṉalaṅkāram mutaliya piṟkāla nūlkaḷilum vakutturaik kappaṭum aṇivikaṟpaṅkaḷ āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil vevvēṟaṇikaḷāka vaḻaṅkiṉa alla eṉpatum, tolkāppiyaṉār kūṟum uvamap pakutikaḷaic ceyyuḷiṟ pirippiṉṟi oṉṟākiya poruḷuṟuppeṉak koḷvataṉṟic ceyyuḷukku vēṟāki niṉṟu ataṟku aḻaku ceyyum vēṟōr alaṅkāramākak kūṟutal poruntāteṉpatum tolkāppiya vuraiyāciriyarākiya pērāciriyar mutaliya paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr tuṇipākum.
ivvōttiṉiṟ kūṟukiṉṟa uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟaiyum collatikārattiṉuḷḷuñ ceyyuḷiyaluḷḷuṅ kūṟukiṉṟa cila poruḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu, maṟṟavai ceyyuṭ kaṇṇē aṇiyām eṉa ikkālattāciriyar nūl ceytārumuḷar. avai oru talaiyākac ceyyuṭku aṇi yeṉṟu ilakkaṇam kūṟappaṭā; eṉṉai? tām kāṭṭiya ilakkaṇattiṟ citaiyā vaḻiyum vallār ceyyiṉ aṇiyākiyum allār ceyyiṉ aṇiyaṉ ṟākiyum varum. allatūum poruḷatikārattuṭ poruṭpakutikaḷellāñ ceyyuṭku aṇiyākalāṉ... avaiyellān tokuttu aṇiyeṉak kūṟātu vēṟucilavaṟṟai varaintu aṇiyeṉak kūṟutal payamil kūṟṟām.... avaṟṟaip poruḷuṟuppu eṉpatallatu aṇiyeṉpavāyiṉ, cāttaṉaiyum cāttaṉāl aṇiyappaṭṭa muṭiyum toṭiyum mutalāyavaṟṟaiyum vēṟu kaṇṭāṟpōla, avvaṇiyuñ ceyyuṭku vēṟātal vēṇṭum. ceyyuṭku aṇi ceyyum poruṭpaṭai ellāṅ kūṟātu cilavē kūṟiyoḻiyiṉ atu kuṉṟakkūṟalām.
eṉavarum pērāciriyar uraippakuti, āciriyar tol kāppiyaṉār kūṟiya uvamap pakutikaḷiṉ nuṭpattaiyum annuṭpam iṉitu viḷaṅkāta piṟkālattil vēṟu kāraṇamuṇarappeṟātu iṭarppaṭṭuc ceytaṉavākiya aṇiyilakkaṇaṅkaḷiṉ amaitiyaiyum naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 308-322

uvamaiyiyaṟ curukkam
oru poruḷai aṟiyāta oruvaṉukku ataṉai aṟivikkuṅ kāl ataṉōṭotta vēṟoru poruḷaik kāṭṭi itupōlum itu eṉṟu kūṟuvatē uvamaiyām. ātaliṉ, avvuvamaiyum poruḷaip pulappaṭutta vantatē yām. pērāciriyarum, uvamaviyaliṟku ataṟku mutaliluḷḷa ottiṉōṭu iyaipu kūṟuṅkāl. maṟṟitumē levvōt tiṉō ṭiyaipuṭaittōveṉiṉ, mēṟporuḷ pulappāṭu kūṟiya meyp pāṭṭiyalō ṭiyaipuṭaittu; eṉṉai? uvamattāṉum poruḷ pulappāṭē kūṟukiṉṟāṉākaliṉ. eṅṅaṉameṉiṉ? āpōlum āmā eṉṟakkāl āmā kaṇṭaṟiyātāṉ kāṭṭuṭceṉṟa vaḻi, ataṉaik kaṇṭuḻi āpōlum eṉṉum uvamaipaṟṟi āmāvitu veṉṟu aṟiyumākalāṉ eṉṟu kūṟutalāṉē uvamai poruḷaip pulappaṭuttaṟporuṭṭē pulavarkaḷāleṭuttāḷap paṭuva teṉpatu peṟappaṭum. poruḷaip pulappaṭuttaṟ kēyaṉṟi, apporuḷaip puṉainturaittal kāraṇamākavum uvamai kūṟappaṭum. aṅṅaṉamātal, kaṇ piṟaḻntatō kayal piṟaḻntatō eṉpuḻik, kaṇṇiṉ piṟaḻcciyai aiyavuvamai vāypāṭṭāṟ puṉainturaittal kāraṇamākak kayaliṉ piṟaḻcci iṅku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭataṉṟip, poruḷait terikkak kāṭṭappaṭṭa taṉṟātalāṉuṇarappaṭum. aṉṟik kaṇṇiṉ piṟaḻcci teriyā tāṉukku appiṟaḻcciyai uṇarttumāṟu kayaliṉ piṟaḻcciyai eṭuttukkāṭṭi itupōlum itu eṉṟu kāṭṭiṉ atuvum poruḷ pulappaṭukka vantatēyām.
oru poruḷukku oru poruḷai uvamikkuṅkāl, toḻi lum, payaṉum, vaṭivum, niṟamum eṉṉum nāṉkaṉuḷ oṉṟāṉē uvamikkappaṭum eṅṅaṉameṉiṉ? pulipōlum maṟavaṉ eṉpuḻi maṟavaṉuṭaiya pāytaṟṟoḻiliṟkup puliyiṉ pāytaṟṟoḻilai eṭuttukkāṭṭi, pulipāyvatupōlap pāyum maṟavaṉ eṉa uvamittamaiyiṉ itu viṉaiyuvamaiyām. māriyaṉṉakai eṉpuḻik kaiyiṉ koṭaippayaṉai yuṇarttaṟku maḻaiyai eṭuttukkāṭṭi maḻaipōla mikakkoṭukkuṅ kaiyeṉa ataṉ payaṉpaṟṟi uvamittamaiyiṉ itu payaṉuvamaiyām. tuṭipōlu miṭai eṉpuḻi mēluṅkīḻum akaṉṟu naṭuvē oṭuṅkiyirukku miṭaikku, aṅṅaṉamoṭuṅkiyirukkum tuṭiyai eṭuttuk kāṭṭit, tuṭipōlum iṭaiyeṉa uvamittamaiyāṉ itu vaṭivuvamaiyām. pavaḷam pōlum vāy eṉpuḻi vāyiṉ cen niṟattai uṇarttutaṟkuc civanta pavaḷattai eṭuttukkāṭṭip pavaḷam pōlum vāyeṉa uvamittamaiyiṉ itu niṟavuvamai yām. iṅṅaṉam nāṉkuvakaiyāka uvamittalpaṟṟiyē tol kāppiyarum viṉai payaṉ mey uru eṉṟa nāṉkē - vakai peṟavanta uvamat tōṟṟam eṉṟār. uvamaikaḷ viṉai payaṉ mey yuru eṉṟa nāṉkaṉuḷ ovvoṉṟēpaṟṟi varutalaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum paṟṟiyum varum. aṅṅaṉamātalai piṟaiyeyiṟu, aṇimalar naṟuntā tūtun tumpi - kaiyāṭu vaṭṭiṟ ṟōṉṟum eṉṉumutāraṇaṅkaḷil vaittu uṇarntu koḷka. piṟai, eyiṟṟukku niṟamum vaṭivumpaṟṟi uvamañ ceyyap paṭṭatu. piṟavum iṅṅaṉam varum uvamaikaḷai iṉṉatiṉṉatu paṟṟi vantateṉa uyttuṇarntukoḷka.
iṉi, oṉṟai uvamikkuṅkāl uvamēyap poruḷilum uvamaipporu ḷuyarntatāka viruttalvēṇṭum. ēṉeṉiṉ? uvamaipporu ḷiḻintatāyiṟ kēṭpōṉukkup poruṭkaṇ maṉañcellātākalāṉ. uyarntatāyiṉ avvuyarcci paṟṟik kēṭpōṉukkup poruṭkaṇ maṉañceṉṟu ataṉaiyum ataṉ mēṉmaiyaiyum aṟintukoḷvāṉ eṉṟapaṭi. poṉ mēṉi eṉpuḻi poṉṉi ṉuyarccipaṟṟip poruḷākiya mēṉik kaṇṇē karuttuc ceṉṟu ataṉaiyum ataṉ ciṟappaiyuṅ kēṭpōṉ uṇarntukoḷḷum eṉpatu karuttām. atu paṟṟiyē, uyarnta taṉmēṟṟē uḷḷuṅkālai eṉṟār tolkāppiyarum. uvamaiyaiyum poruḷaiyum pētamākak kūṟātu oṉṟākki vāyē pavaḷam, vāy pavaḷamāka, vāyākiya pavaḷam eṉpaṉa pōla apētamākak kūṟuvatumuṇṭu. ivaṟṟai ikkālattār uruvakameṉpār.
iṉi, viṉai mutaliya nāṉkumpaṟṟi oṉṟai uvamikkuṅ kāl avvuvamai poruḷiṉkaṇuḷḷa ciṟappum, aḻakum, kātalum, valiyum, iḻivum eṉṉum aintaiyum iṭamākak koṇṭu tōṉṟum. aṅṅaṉan tōṉṟumāṟṟai,
muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi
yaracavai yirunta tōṟṟam pōlap
pāṭalpaṟṟiya payaṉuṭaiya eḻāaṟ
kōṭiyar talaiva koṇṭa taṟiña.
eṉpuḻi, nirutta kīta vākkiyam eṉṉum mūṉṟōṭuṅ kūṭip pāṭṭut tōṟṟampeṟṟuc ciṟappaṭaintataṟku aracar mūvaruṅ kūṭi aracavaiyirunta tōṟṟam av vavaikkuc ciṟappaḷit tamaiyai uvamai kūṟutalāṉē, ciṟappaiyiṭamākakkoṇṭu piṟanta teṉappaṭutalāṉum, ōvattaṉṉa viṭaṉuṭai varaip piṉ eṉpuḻi, ōvampōṉṟa ceyaṟkai yaḻakaiyuṭaiya iṭa meṉṟamaiyāṉ, annakariṉatu ceyaṟkaiyaḻakaiyē iṭamākak koṇṭu piṟanta teṉappaṭutalāṉum, pāvaiyaṉṉa palarāy māṇkaviṉ eṉpuḻi, makaḷiriṭattuḷḷa kātalai yiṭamākak koṇṭu pāvai yaṉṉa veṉṟu kūṟutaliṉ, ivvuvamai kātal nilaikkaḷamākap piṟanta teṉappaṭuta lāṉum, arimāvaṉṉa aṇaṅkuṭaittup piṉ eṉpuḻi, pakaivaraik kollutaṟku valiyē kāraṇamāka liṉ atu kāraṇamāka arimāvai uvamai kūṟutaliṉ, valiyai nilaik kaḷamākak koṇṭu piṟantateṉap paṭutalāṉum, aravu nuṅku matiyiṉ nutaloḷikarappa eṉpuḻi, nutaloḷi kuṟainta maikku aravu nuṅkumatiyai uvamai kūṟiṉamaiyiṉ itu iḻipai nilaikkaḷamākak koṇṭu piṟantateṉap paṭutalāṉum aṟintukoḷka.
iṉṉum uvamai, cuṭṭikkūṟum uvamaiyum cuṭṭik kūṟāvu vamaiyumeṉa iraṇṭu vakaippaṭum. cuṭṭikkūṟum uvamai yāvatu potuttaṉmaiyai veḷippaṭaiyākac cuṭṭikkūṟum uvamai. aṅṅaṉam kūṟātatu cuṭṭikkūṟā vuvamai yākum. pavaḷam pōṟ centuvarvāy eṉpuḻi uvamāṉam uvamēyam eṉṉum iraṇṭaṟkum potuttaṉmaiyākiya cemmaiyai yituveṉṟu iṅkē cuṭṭik kūṟiṉamaiyiṉ itu cuṭṭikkūṟiya vuvamai yākum. pavaḷavā yeṉpuḻi aṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyiṟ cuṭṭik kūṟā vuvamaiyākum. cuṭṭikkūṟum uvamai viriyuvamaiyeṉṟum, cuṭṭikkūṟā vuvamai tokaiyuvamai yeṉṟuṅ kūṟappaṭum. uvamai kūṟuṅkāl uvamēyattōṭu otta kuṇamuṭaiyavaṟṟaiyē eṭuttu oppumai kūṟavēṇṭum. ovvātavaṟṟai eṭuttu uvamai kūṟiṉ atu vaḻuvām. āmāvetupōlumeṉiṉ āppōlumeṉa ataṉōṭotta kuṇamuṭaiyataiyē oppumai kūṟuvataṉṟi ataṉōṭov vātavoṉṟai uvamai kūṟutalākātu. itupaṟṟiyē tolkāppiyarum uvamaiyum poruḷum ottalvēṇṭum (cū. 283) eṉṟār. iccūttirattiṟku ivvāṟu poruḷ kūṟutalē poruttameṉpatu ematu karuttu. pērāciriyarum iḷampūraṇarum vēṟu vēṟu karuttuk kūṟuvar. cūttirap pōkkunōkkip poruntuvatai ārāyntu koḷka.
iṉi, uvamaiyai uvamēyamākavum, uvamēyattai uvamai yākavum māṟik kūṟiṉum aḵtu uvamaiyām. eṅṅaṉa meṉil, pavaḷampōlum vā yeṉpatai vāypōlum pavaḷa meṉṟu māṟi uvamañ ceyyiṉum, aḵtum uvamaiyākak koḷḷappaṭum. aṅṅaṉam māṟik kūṟuṅkāl āṇṭum uvamaiyāka niṉṟa uvamēyap poruḷē uyarntatākak karutappaṭum. ivvāṟu māṟik kūṟuvaṉavaṟṟai viparīta uvamai yeṉpar taṇṭiyā ciriyar.
iṉṉum mikap periya poruḷaiyeṭuttum mikac ciṟiya poruḷaiyeṭuttum uvamikkuṅkālum iṉpamuṟum ciṟappiṟṟīrātavāyk kēṭṭār maṉaṅkoḷḷumāṟu (virumpu māṟu) varum uvamaikaḷaiyē eṭuttuk kūṟalvēṇṭum. ēṉeṉiṉ? avvāṟu kūṟalē āṉṟōr marapātaliṉ.
mākkaṭa ṉaṭuva ṉeṇṇāṭ pakkattup
pacuveṇ ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk
katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal.
eṉṟavaḻi ciṟiya kūntalukku mikap periya parappaiyuṭaiya kaṭalaiyum ciṟiya nutalukku mikap periya parappaiyuṭaiya matiyaiyum uvamai kūṟalāmōveṉiṉ? avvuvamaikaḷ perumai yuṭaiyaṉavāyiṉum ciṟappuṭaimaiyiṟṟīrātu kēṭ ṭār maṉaṅ koḷḷumāṟu niṟṟalāṉ avai kūṟattakkaṉavē yām. 
iṉi, uvamaiyaik kāṭṭum urupukaḷ aṉṉa mutalāka muppattāṟum, piṟavum tolkāppiyaṉārāṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaiyaṉṟi uvamāṉa uvamēyaṅkaḷukku iṭai varuñ col lellām uvamai urupāku meṉpārumuḷar. aṉṉa mutaliya urupukaḷuḷ viṉaimutaliya nāṉkaṟkum uriyavākavarum urupu kaḷivai yivaiyeṉṟum avai uriyavātaṟkuk kāraṇam marapu paṟṟi yaṟiyappaṭum eṉṟun tolkāppiyar kūṟuvar. avaṟṟaip piṉvarum uvamaiyiyaliṟ kāṇka. uvama vurupukaḷ tokku varutalum virintuniṟṟalum paṟṟi viṉaimutaliya uvamap pakuti nāṉkum eṭṭātalumuḷa.
iṉṉum uvamai perumaiyuñ ciṟumaiyumpaṟṟi meyp pāṭukaḷ eṭṭōṭuṅ kūṭivarum. perumaiyuñ ciṟumaiyum paṟṟi vārātu meyppāṭeṭṭōṭu māttiram varutalē ciṟap peṉpar pērāciriyar. uvamaiyāṉē uvamēyattukkuṟṟa poruḷkaḷ aṟiyappaṭum. aṟiyuṅkāl marapupaṟṟi aṟiyap paṭum. aṭaiyum poruḷumāyvarum uvamēyattiṟku aṭai yum poruḷumāyē uvamaiyum varutal vēṇṭum. ciṟu pāṉmai aṭaiyiṉṟiyum uvamai varumeṉka. iṉi, uvamēyap poruḷkaḷai uḷḷuṟuttu vaikkappaṭum uḷḷuṟai uvamaikaḷum ceyyuḷiṭattu varum. avaikaḷai ōrntuṇarka. avvuḷḷuṟai viṉai payaṉ mey uru piṟappu eṉavarum potuttaṉmai kaḷāṉē aintu vakaippaṭum eṉka. uḷḷuṟaiyu vamaikaḷait talaivi colluṅkāl tannilap poruḷāṉē colluvaḷ. talaivaṉ uḷḷuṟai colluṅkāl taṉṉaṟivuṭaimai tōṉṟac colluvāṉ. avaṉ ennilap poruḷāṉuñ colluvāṉ. ivarkaḷallāta kūṟṟukkuriya ēṉaiyōr colluṅkālum ennilap poruḷāṉuñ colvar. tōḻiyuñ ceviliyum uḷḷuṟai colluṅkāl kālattiṟkum iṭattiṟkum ēṟpak kūṟuvar. uvamaikaḷ iṉpamun tuṉpamun tōṉṟac collappaṭum eṉka. iṉṉum muṟkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷiṉ vēṟupaṭa varum uvamaikaḷum, ovvā teṉak kūṟi oppākak koḷḷum uvamaikaḷum, perumaiyuñ ciṟumai yun tōṉṟak kūṟāmal iyaṟkaipaṭak kūṟum uvamaikaḷum, uvamēyattai uvamai yākkik kūṟum uvamaikaḷum uḷaveṉka. uvamaikkuvamai kūṟalākātu. kūṟiṟ kuṟṟamākum. niraṉiṟai yākavum uvamaikaḷ kūṟappaṭum. ivaṟṟai yellām āṉṟōr ceyyuḷ nōkkiyum piṉvarum uvamaviyal nōkkiyumaṟintu koḷka. 

ēḻāvatu
uvamaviyal
(uvamaiyiṉ potuvilakkaṇamum  avaṟṟiṉ peyarātiyavum uṇarttal)
276.	viṉaipayaṉ meyyuru veṉṟa nāṉkē
		vakaipeṟa vanta  vuvamat tōṟṟam.
ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, uvamaviyal eṉṉum peyarttu. uvamam eṉpatu, oru poruḷōṭu oru poruḷiṉai oppumai kūṟutal. itaṉāṉē ivvōttu nutaliyatūum uvamapporuḷē kūṟutalāyiṟṟu. maṟṟu akam puṟam eṉpaṉavaṟṟuḷ, iḵtu eṉṉa poruḷeṉappaṭumō veṉiṉ, 1avviraṇṭumeṉappaṭum; meyppāṭupōla eṉpatu; eṉṉai?
uvamap poruḷi 2ṉuṟṟa tuṇarun 
teḷimaruṅ kuḷavē tiṟattiya lāṉa	(295)
eṉa mēl varukiṉṟatākaliṉ.
maṟṟiv virutiṇaip poruḷum uvamampaṟṟi vaḻakkiṉuḷ aṟiyappaṭutalāṉum, uvamampaṟṟiyum poruḷ kūṟukiṉṟā ṉeṉpatu. mēl akattiṇaiyiyaluḷ (49) uvamattiṉai iraṇṭākki ōtiṉāṉ, uḷḷuṟaiyuvamam ēṉaiyuvamameṉa; avviraṇṭaṉaiyum īṇṭu virittuk kūṟukiṉṟavāṟu; avaṟṟuḷ, īṇṭu ēṉaiyuvamattiṉai muṟ kūṟiṉāṉ; aḵtu akattiṇaikkē 3ciṟantataṉṟāyiṉum 4yāppuṭaimai nōkki; ulaka vaḻakkiṉuñ ceyyuḷ vaḻakkiṉum varumākalāṉumeṉpatu. aḵtēl uḷḷuṟaiyuvamañ ceyyuṭ kē urimaiyiṉ ataṉaic ceyyuḷiyaluṭ kūṟukaveṉiṉ, uvamap pakutiyāta loppumai nōkki ōriṉap poruḷākki īṇṭuk kūṟiṉāṉāyiṉum, varukiṉṟa ceyyuḷiyaṟkum iyaiyu māṟṟāṉ 5ataṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ, atu ceyyuṭkurit teṉṉuṅ karuttāṉeṉpatu,. eṉavē, eḻuttiṉuñ colli ṉumpōlac ceyyuṭkuriyaṉa ceyyuṭkeṉṟē ōtalum 6oruvakaiyāṟ peṟṟām.
maṟṟu, pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam (53) 7allāta vaḻakku, ārāyap payantateṉṉaiyeṉiṉ, - appulaṉeṟi vaḻak kiṟku uṟuppākiya vaḻakkiṉai ārāytalum ataṟku upakāra muṭaittātalā leṉṟavāṟu. maṟṟitu, mēl evvōtti ṉōṭu iyaipuṭaittōveṉiṉ, mēṟ poruḷpulappāṭu kūṟiya meyppāṭṭiyalōṭu iyaipuṭaittu; eṉṉai? 8uvamattāṉum poruḷ pulappāṭē kūṟukiṉṟāṉākaliṉ. eṅṅaṉamōveṉiṉ, - āpōlum āmā eṉṟakkāl āmā kaṇṭaṟiyātāṉ kāṭṭuṭ ceṉṟavaḻi ataṉaik kaṇṭāl āpōlum eṉṉum uvamaiyēpaṟṟi āmā ituveṉṟu aṟiyumākalā ṉeṉpatu,
ivvōttiṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, uvamattiṟkellām potuvilakkaṇaṅ kūṟi avaṟṟatu peya rum muṟaiyun tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ: toḻilum, payaṉum, vaṭivum, vaṇṇa mum eṉṉum  nāṉkeṉappaṭum kūṟupaṭa varum uvamattōṟṟam eṉṟavāṟu.
9uvamam eṉpataṉai viṉaimutalākiya nāṉkiṉoṭuṅ kūṭṭi viṉaiyuvamam, payaṉuvamam, meyyuvamam, uruvuvama meṉap peyar kūṟappaṭum.
viṉaiyāṟ payappatu payaṉātaliṉ payattiṟku muṉ viṉai kūṟappaṭṭatu. atupōlap 10piḻampiṉāṉ tōṉṟum niṟat tiṉai 11ataṟkuppiṉ vaittāṉ; payaṉum poruḷāka nōkki meyyiṉaiyum 12ataṉuṭaṉ vaittāṉeṉpatu. maṟṟu mey yeṉappaṭuvatu poruḷātaliṉ, ataṉ puṭaipeyarcciyākiya viṉai piṟkūṟuka veṉiṉ, viṉaiyuvaman taṉṉurupu tokku nillātu virintē niṟṟaṟ ciṟappuṭaiyaṉavum uḷavāka nōkki atu muṟkūṟiṉāṉeṉpatu. atu pulimaṟavaṉ eṉat tokātu puliyaṉṉa maṟavaṉ eṉa virintē niṟṟalum, pulippāyttuḷ eṉat tokkuvarutalum uṭaitteṉpatu. tokai nāṉkeṉa eṇṇikkoṭuttāṉ.
varalāṟu:- puliyaṉṉa maṟavaṉeṉpatu viṉaiyuvamam; atu pāyumāṟē pāyvaṉeṉṉun toḻilpaṟṟi oppittamai yiṉ; aṟṟaṉṟit tōlum vāluṅ kālum mutalākiya vaṭivum ēṉai vaṇṇamum payaṉum ovvāveṉpatu; oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
māri yaṉṉa vaṇkait
tērvē ḷāyaik kāṇiya ceṉmē	(puṟam. 133)
eṉpatu payavuvamam; eṉṉai? māriyāṉ viḷaikkappaṭum poruḷum vaṇkaiyāṟ peṟum poruḷum okkumeṉṟavāṟu.
tuṭiyiṭaiyeṉpatu meyyuvamam; alkulum ākamum akaṉṟukāṭṭa 13aḵkit tōṉṟum 14maruṅkulāl tuṭi ata ṉōṭu ottatu.
poṉmēṉieṉpatu uruvuvamam;  poṉṉiṉkaṇṇum mēṉiyiṉkaṇṇuṅ kiṭanta niṟamē ottaṉa; piṟa ottila veṉpatu. innāṉkumpaṟṟi uvaman tōṉṟumeṉpatu karuttu. uvamattōṟṟam eṉpatu mūṉṟāvataṉ tokai, uvamattāṟ poruḷ tōṉṟum tōṟṟameṉṟavāṟu.
maṟṟu aṭaiciṉaimutal (tol. col. 26) eṉṟāṟ pōla, aṭaiyeṉavē 15innāṟpakutiyum aṭaṅkak kūṟip paṇputtokai eṉpuḻi vaṇṇam vaṭivu mutalāyiṉa aṭakkiyavāṟupōlap 16paṇpeṉṟu aṭakkutal ceyyātu īṇṭu nāṉkeṉap pakuttateṉṉaiyeṉiṉ,  - itu poruḷā rāycciyākalāṉ 17kaṭpulaṉām paṇpum uṟṟuṇarum paṇpum vēṟāka nōkki vaṭiviṉaiyum uruviṉaiyum vēṟupaṭuttāṉ; eṉṉai? vaṭivupaṟṟiya paṇpu iraviṉkaṇ 18uṟṟuṇarappaṭum; vaṇṇamāyiṉ avvāṟu uṟṟuṇarappaṭāteṉpatu. 19al lākkāṟ pakaṟkuṟikkaṭ kūṟappaṭum vaṇṇam mutalāyiṉavum iravukkuṟikkaṇ eytuvāṉ 20collum, vaṭivum paṇpum oṉṟākak 21kūṟiṉāṉeṉpatu. allatūum, uṇarttukiṉṟa tiṇaip poruḷiṉai eḷitiṟ pulappaṭutta lupakāram nōkkiyum avvāṟu pakuttāṉeṉpatu.
kaḷiṟṟirai tēriya pārva lotukki
ṉoḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla	(akam. 22)
eṉpuḻip pārvalotukkamākiya viṉai, paṇpeṉappaṭātu; eṉṉai? paṇpeṉpatu 22kuṟippiṉṟi nikaḻuṅ kuṇamākali ṉeṉpatu. 23aṭaiyeṉiṉum atuvēyeṉak kūṟi maṟukka. eṉavē, pārvalotukkameṉappaṭṭa viṉaippakutiyāṟ piḻai yāmaṟ kōṭaṟkup 24pārvalotuṅki niṉṟāṉeṉpatum, piṟarkkañcip pārvalotuṅkuki niṉṟāṉallaṉeṉpatuñ colli, avaṉ talaimaikkēṟṟa uvamaiyātaliṉ, atu 25poruṭ ṭōṟṟamāyiṟṟu.
māriyaṉṉa vaṇkai	(puṟam. 133)
eṉpatūum paṇpāyiṉ, ataṉ niṟattu mēṟkoṇṭu vaṇkaiyuṅ kariteṉal vēṇṭumākaliṉ atu paṇpeṉa aṭaṅkātu.
	aṇaittōḷ		(kali. 87)
eṉpatum atu.
		uruvukiḷa rērviṉaip polinta pāvai
	yiyalkaṟ ṟaṉṉa votukkiṉaḷ	(akam. 142)
eṉṟakkāl, vaṭivupaṟṟi uvamaṅkoḷḷavē, uyirillātāḷ pōla, accamiṉṟi, iraviṭai vantāḷeṉṉum poruḷ tōṉṟum. vaṭivu paṇpeṉappaṭātu; 26paṇpu iḻipākaliṉ.
	mārip pīrat talarcila koṇṭē	(kuṟun. 98)
kāṭṭi,
27iṉṉa ḷāyiṉa ṇaṉṉutal	(kuṟun. 98)
eṉṟavaḻik, kuṟitta paruvaṅ kaḻintateṉṉum poruṇmai viḷaṅkiṟṟu. itu uruvuvamam.
28ivvāṟu poruḷuṇarttutaṟ pakutinōkki uvamap pakuti eṉṟāṉeṉpatu; eṉṟārkku, innāṉku pakutiyēyaṉṟi aḷavuñ cuvaiyun taṇmaiyum vemmaiyum naṉmaiyun tīmaiyuñ ciṟumaiyum perumaiyum mutalāyiṉapaṟṟiyum uvamappakuti kūṟārōveṉiṉ, - avaiyellām innāṉkaṉuḷ aṭaṅkumeṉṟaṟkum annāṉkum iṉṉa poruṭpakuti uṭaiya veṉṟaṟkumaṉṟē avaṟṟai vakaipeṟa vanta eṉpāṉāyiṟ ṟeṉpatu.
	paṟaikkura leḻili	(akam. 23)
eṉṟakkāṟ paṟaiyum eḻiliyum 29ottal viṉaipaṟṟi uvamai koḷvāṉ oṉṟaṟkuk kuralkūṟi oṉṟaṉai vāḷātu kūṟiṉā ṉāyiṉum viṉaiyumavattiṉ vakaiyeṉappaṭum.
	kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉ pōṉōkki	(kali. 51)
eṉpatūum ataṉ vakai.
vanta eṉṟataṉāṉ illāta viṉai varuvittuñ col lappaṭum. avai,
	vicumpuri vatupōl	(akam. 24)
eṉavum,
	maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉa	(naṟ. 184)
eṉavum,
	vāṉṟōy vaṉṉa kuṭimaiyum	(naṟ. 234)
eṉavum varum.
ivai, 30uvamaiyum poruḷumākiya viṉaipaṟṟi vantilavākaliṉ ataṉ vakaiyeṉappaṭṭaṉa. aṉṉa 31āṅka eṉpaṉa iṭaiccollākaliṉ viṉaippiṉṉum vantaṉa. naṭai kaṟṟaṉṉa eṉpuḻik kaṟṟu eṉṉum viṉaiyeccan 32taṉṉecca viṉai ikantatāyiṉum aḵtu uvamap pakutiyāka lāṉ aṅṅaṉam varutalum vakai eṉṟataṉāṉē koḷḷap paṭum.
	koṉṟaṉṉa viṉṉā ceyiṉum	(kuṟaḷ. 109)
eṉpatum atu.
	iṇareri 33tōyvaṉṉa viṉṉā ceyiṉum	(kuṟaḷ. 308)
eṉpatu, viṉaippeyarpaṟṟi uvamañ ceṉṟatu.
34poṉmaram pōlak koṭukkum
eṉpatu, payavuvamattiṉ pakutiyāy aṭaṅkum; eṉṉai? 35maḻaittoḻilākiya peyalāṟ payanta viḷaiyuḷuṭaṉ iṭai yiṭṭup pōy uvamaṅkoḷḷātu koṭaipporuḷ iraṇ ṭum ottamaiyiṉ meyyuvamam eṉappaṭātu, koḷvārkkup payam ottalāṟ payavuvamattiṉ vakaiyāyiṟṟu.  nilam pōluṅ koṭai eṉpatum atu.
temmuṉai yiṭattiṟ cēyakol
eṉṉum ellaip poruṇmai meyyuvamattiṟku vakai yeṉappaṭum; aḵtu 36aḷavākaliṉeṉpatu. 37iṭaikkiṭanta nilam iraṇṭaṉaiyum vaṭivupaṟṟi uvamañceytāṉeṉpatu. maṟṟuc cēymai aṇmai kuṇamām piṟaveṉiṉ, - aṟṟaṉṟu; tuṭiyiṭai eṉṟavaḻi ataṉ iṭai nuṇukkamuṅ kuṇaṉākum, avvāṟu koḷvārkku eṉpatu; eṉavē niṟappaṇpu  allaṉa vellām meyyuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭuvaṉavāyiṉa. kuṇamātaloppumaiyāṉ avai niṟap paṇpiṟku iṉameṉa vumpaṭum. avvāṟu tiripuṭaimaiyiṉ avaṟṟai vitantōtātu vakai eṉṟataṉāṟ koṇṭāṉeṉpatu.
taḷircivan tāṅkuc civanta mēṉi	
eṉpatu, uruvuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭum; eṉṉai? uvamat tāṟ koḷḷappaṭṭa poruḷ 38niṟamāyiṉum ataṉai viṉai virittāṅku virittamaiyiṉ avvēṟupāṭu nōkki vakai yeṉappaṭṭatu. piṟavum avvāṟē koḷka. ippakuti yuṭaimai nōkki vakaipeṟa vanta eṉṟāṉeṉpatu.	(1)
(viṉai mutaliya nāṉkum kalantum varumeṉṟu                   eytiya tikantupaṭāmaṟ kāttal)
277.	viraviyum varūu  marapiṉa veṉpa.
iḵtu, eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu; nāṉkeṉa mēl (276) tokai koṭuttamaiyiṉ avai vēṟu varuta leytiyataṉai avvāṟēyaṉṟi viraviyum varum eṉṟamaiyiṉ.
i-ḷ: annāṉkum oru poruḷōṭu oru poruḷ uvamañ ceyyumvaḻi oṉṟēyaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum viraviyum varum. ataṉ marapu eṉṟavāṟu.
	cevvā ṉaṉṉa mēṉi	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉa vaṇṇam oṉṟumēpaṟṟi uvamañ ceṉṟatu.
		avvā
	ṉilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu.	(akam .kaṭavuḷ.)
eṉṟavaḻi, 39vaṇṇattōṭu vaṭivupaṟṟi uvamañ ceṉṟatu.
		kāyā meṉciṉai tōya nīṭip
	paḵ40ṟuṭup peṭutta valaṅkukulaik kānta
	ḷaṇimalar naṟuntā tūtun tumpi
	kaiyāṭu vaṭṭiṟ ṟōṉṟu
	maiyāṭu ceṉṉiya malaikiḻa vōṉē.	(akam. 108)
eṉpuḻi, āṭutaṟṟoḻilpaṟṟiyum 41vaṭivupaṟṟiyum vaṇṇam paṟṟiyum vantatu. piṟavumaṉṉa.
marapiṉa eṉṟataṉāṉ avai avvāṟu virāyvaruta                   lum marapē; 42vēṟuvēṟu varutalē marapeṉappaṭāteṉak koḷka.	(2)
poruḷiṉum uvamam uyarntuvaral vēṇṭum eṉal
278.	uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅ kālai.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
i-ḷ: uvamameṉappaṭṭatu uyarnta poruḷākal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
eṉavē, uvamikkappaṭum poruḷ 43iḻintuvaral vēṇṭumeṉpatu,
	arimā vaṉṉa 44vaṇaṅkuṭait tuppiṉ	(paṭṭiṉa. 298)
eṉavum,
45māri yampiṉ maḻaittōṟ cōḻar	(akam. 336)
eṉavum,
46kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappiṉ 	(akam. 176)
eṉavum,
	poṉ mēṉi
eṉavum varum.
ivaṟṟuḷ, uvamaiyuyarcciyāṉē uvamikkappaṭum poruṭkuc ciṟappeytuvittavāṟu kaṇṭukoḷka.
uḷḷuṅkālai eṉṟataṉāṉ, muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi (tol. col. 459) yāṉ  uvamaṅ kōṭalum, iḻinta poruḷ uvamippiṉum uyarnta kuṟippuppaṭac ceyal vēṇṭu meṉavuṅ koḷka. avai: eṉ47yāṉai, eṉpāvai eṉṟavaḻi, avaipōlum eṉṉuṅ kuṟippuṭaiyāṉ, poruḷ kūṟiṟṟilaṉāyiṉum, avaṉ kuṟippiṉāṉ avai viṉaiyuvamai yeṉavum meyyuvamaiyeṉavumpaṭum. 48ivaṟṟukku nilaik kaḷaṅ kātalum nalaṉum valiyumeṉpatu collum; avai paṟ ṟātu collutal kuṟṟamākaliṉ.
aṇaṅkuko lāymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkoṉ mālumeṉ ṉeñcu.	(kuṟaḷ. 1081)
eṉpatu aiyuṟṟu 49muṉṉattāṉ uvamañceytatu. 50tāmaraiyaṉṟu mukamēyeṉat tuṇintavaḻiyum, 51maḻaiyaṉṟu vaṇṭiruttaliṟ kuḻalēyeṉap poruṭkuk kāraṇaṅ koṭuttavaḻiyum, 52matiyaṅkollō maṟuvillaiyeṉṟu uvamaik kuṟaipāṭu kūṟutalum,
nutalu mukaṉun tōḷuṅ kaṇṇu
miyaluñ collu nōkkupu niṉaii
yai53tēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
vēyumaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
mella viyalu mayilu maṉṟu
collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu	(kali. 55)
eṉpaṉavumellām avai. ivaṟṟuṇ 54malaiyuñ cuṉaiyum uvamaiyiṉmaiyiṉ avaṟṟaip piṟaiyōṭum matiyōṭum uṭaṉ vaittu uvamaipōlak kūṟi etirmaṟuttatu eṉṉai yeṉiṉ, avaiyāmāṟu mutaluñ ciṉaiyum (281) eṉpuḻic collutum.
eṉṟa viyappa veṉṟavai yeṉāa 	(tol. poruḷ. 286)
eṉa mēlvaruñ cūttirattuḷ eṉṟaveṉpatōr uvamavurupu kūṟiṉamaiyiṉ, vāyeṉṟa pavaḷam eṉavum, vāy pavaḷamāka eṉavum, vāy pavaḷam eṉavum varuvaṉavum akkuṟip puvamaiyiṉ pakutiyeṉavē paṭum. ivaṟṟai vēṟuvēṟu peyar koṭuttu virittuk kūṟātu muṉṉatti ṉuṇarvaṉavē 55ivai yellāmeṉṉun tuṇaiyē ilēciṉāṟ kūṟi oḻinta teṉṉai yeṉiṉ, - ivaṟṟāṟ ceyyuḷ ceyvār ceyyum 56poruṭpaṭaip pakuti eṇṇiṟantaṉavākaliṉ, appakuti yellāṅ kūṟātu potuvakaiyāṉ varaiyaṟaippaṭum ilakkaṇamē kūṟi yoḻintāṉeṉpatu. vāyeṉṟa pavaḷam eṉavum vāy pavaḷamāka eṉavum vāy pavaḷam eṉavum vanta 57pavaḷak kuṟippuvamaikaḷai ikkālattār uruvakameṉṟē vaḻaṅkupa. iṉi,
vāy pavaḷam	
eṉavum,
kaṇṇ karuviḷai	(yā. vi. mēṟ.)
eṉavum peyarp payaṉilai variṉ avaṟṟai oṟṟumai kāṭṭi uruvakam eṉṟā 58rākaliṉ atuvum uvamaiyeṉavē paṭumeṉpatu.	(3)
(uvamai piṟakkumiṭam ivai eṉal)
279.	ciṟappē nalaṉē kātal valiyō
		ṭannāṟ paṇpum nilaikkaḷa meṉpa.
ituvum, eytātatu eytuvittatu.
i-ḷ: viṉai payaṉ mey uru eṉpaṉapaṟṟi uvamai kūṟuṅkāl ivai nāṉkum iṭaṉākap piṟakkum uvamai eṉṟavāṟu.
nilaikkaḷam eṉpatu, avai avvāṟu uvamai ceytaṟku mutalākiya nilaikkaḷameṉṟavāṟu.
		muracumuḻaṅku tāṉai mūvaruṅ kūṭi
59yaracavai yirunta tōṟṟam pōlap
	pāṭal paṟṟiya payaṉuṭai yeḻāaṟ
	kōṭiyar talaiva koṇṭa taṟiña.	(poruna. 54-57)
eṉpatu, ciṟappiṉāṟ peṟṟa uvamamākaliṟ ciṟappu nilaik kaḷaṉākap piṟantatu.
60ōvat taṉṉa viṭaṉuṭai varaippiṉ	(puṟam. 251)
eṉpuḻi, annakariṉatu ceyaṟkai nalan tōṉṟak kūṟiṉamaiyiṉ ataṟku nilaikkaḷaṉ nalaṉāyiṟṟu,
61pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ	(akam. 98)
eṉpuḻi makaḷkaṭ kātal kāraṇamāka uvamai piṟantatu; eṉyāṉai eṉpatum atu.
	arimā vaṉṉa vaṇaṅkuṭait tuppiṉ	(paṭṭiṉa. 298)
eṉa oruvaṉ valikāraṇamāka uvamampiṟantamaiyiṉ ataṟku nilaikkaḷam avaṉ valiyāyiṟṟu.
ivvāṟu kūṟavē, uyarnta poruḷiṉ iḻintateṉap paṭṭa poruḷ yātēṉum iyaipillatoṉṟu kūṟalākā teṉavum, uvamaiyoṭu muḻutum ovvāmai māttiraiyāki ataṉō 62ṭokkum poruṇmai uvamikkappaṭum poruṭ kaṇṇum uḷavākal vēṇṭumeṉavuṅ kūṟi, avaitāmum 63piṟar koṭuppap peṟuvaṉavum, oru poruṭkaṇ tōṉṟiya 64naṉmai paṟṟiyavum, kātaṉ mikutiyāṉ uḷavākak koṇṭu uraippaṉavum, taṉṟaṉmaiyāl 65uḷavāyiṉa valipaṟṟiṉavu meṉa nāṉkāmeṉṟavāṟu. ivaṟṟukkellām viṉai payaṉ mey uru eṉṉum nāṉkun 66talaippeyyumeṉpatu.
ciṟappeṉpatu, ulakattuḷ iyalpuvakaiyāṉaṉṟi vikāra vakaiyāṟ peṟuñ ciṟappu. nalaṉeṉṟatu aḻaku. kātaleṉpatu annalaṉum valiyum ilvaḻiyum uṇṭākkiyuraippatu. valiyeṉpatu taṉṟaṉmaiyāṉē uḷḷatōr valiyeṉak koḷka. ivaṟṟai nilaikkaḷameṉavē ivai paṟṟātu uvamam piṟavāteṉpatām. taṉmēl varukiṉṟa pakaivaṉaip, pakaivaṉ pulipōlum eṉṟu 67avaṉ vīrak kuṟippu aṟiyāmaṟ kūṟuṅ kuṟippu iṉmaiyiṉ avvuvamaikkut tōṟṟam āṇṭillai; 68taṉ viṉaiyuvamamākaliṟ ṟiriyātāyiṉumeṉpatu.	(4)
(ituvumatu)
280.	kiḻakkiṭu poruḷō ṭaintu mākum.
itu, mēṟkūṟiya nilaikkaḷattiṟku ōr puṟaṉaṭai.
i-ḷ: annilaikkaḷam nāṉkēyaṉṟik kiḻakkiṭu poru ḷōṭu ainteṉavumpaṭum eṉṟavāṟu.
kiḻakkiṭu poruḷeṉpatu, kīḻppaṭukkappaṭum poruḷ.
69kiḷaiiya kuralē kiḻakkuvīḻn taṉavē	(kuṟun. 337)
eṉpuḻi, kīḻ vīḻntaṉa eṉpataṉaik kiḻakku vīḻntaṉa eṉpavāka liṉ. oru poruḷiṉ iḻipu kūṟuvāṉ uvamattāṉ iḻipu tōṉṟuvittaliṉ atuvum nilaikkaḷamā meṉṟavāṟu. 
70uḷḷu tāviyiṟ paippaya 71nuṇuki	(akam. 71)
eṉavum,
72aravunuṅku matiyi ṉutaloḷi karappa	
eṉavum varum.
ivai poruḷaṉṟi uvamaiyuṅ kiḻakkiṭappaṭṭaṉavā leṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum avai poruḷōṭu cārtti nōkka uyarntaṉaveṉappaṭum. 	(5)
(mutal ciṉaipaṟṟi uvamai varuṅkāl                                ivvāṟu varalvēṇṭum eṉal)
281.	mutaluñ ciṉaiyumeṉ ṟāyiru poruṭku
		nutaliya marapi ṉuriyavai yuriya.
itu, mēṟkūṟi varukiṉṟa uvamai,  mutalciṉaipaṟṟi varuṅ kāl iṉṉavāṟākaveṉkiṉṟatu.
i-ḷ: mutaṟporuḷuñ ciṉaipporuḷum eṉṉum av viraṇṭu poruṭkuṅ kuṟittavakaiyāṉ marapupaṭavariṉ uri yavai uriyavām eṉṟavāṟu.
itaṉ karuttu: mutaloṭu mutalum, ciṉaiyoṭu ciṉai yum, mutaloṭu ciṉaiyum, ciṉaiyoṭu mutalum vēṇṭiya vāṟṟāṉ uvamañ ceytaṟku uriyaveṉavum, aṅṅaṉañ ceyyuṅkāl marapu piṟaḻāmaic ceyyappaṭumeṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
73varaipuraiyu maḻakaḷiṟṟiṉ micai	(puṟam. 38)
eṉpatu, mutaṟkumutalē vantu uvamaiyāyiṟṟu;
74tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi	(kuṟun. kaṭavuḷ.)
eṉpatu, ciṉaikkuc ciṉaiyē vantu uvamaiyāyiṟṟu.
	neruppi ṉaṉṉa ciṟukaṭ paṉṟi	(akam. 84)
eṉpatu, mutal uvamamākap poruḷ ciṉaiyāki vantatu.
		aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
	kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu.	(kali. 84)
eṉpatu, ciṉaiyuvamamāka uvamikkappaṭum poruṇmutalā yiṟṟu.
nutaliya marapu eṉṟataṉāl,
	vicumpi ṉaṉṉa 75cūḻcci	(puṟam. 2)
eṉṟakkāl, vicumpeṉpatu mutalātal karuti yuṇartal vēṇṭum, mutaṟ ciṉaippakuti ataṟku iṉmaiyiṉeṉpatu. iṉi,
	vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu	(kali. 55)
eṉṟavaḻiyum, malainōkkātu malaiyuḷvēyeḻum iṭaṅ karuti avviṭamaṉṟeṉṟavāṟeṉak koḷka
	pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu	(kali. 55)
eṉpataṟkum okkum.
uriya eṉṉātu uriyavai eṉṟataṉāl tiṇaiyum pālum mayaṅkivarum uvamaiyuṅ koḷḷappaṭum. avai,
	māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē	(kuṟun. 161)
eṉpatu, tiṇai mayaṅkiṟṟu.
76kūvaṟ, 
	kurālāṉ paṭutuya riraviṟ kaṇṭa
	vuyartiṇai 77yūmaṉ pōlat
	tuyarpoṟuk kallēṉ ṟōḻi nōykkē	(kuṟun. 224)
eṉpatu uyartiṇaippāṉ mayaṅkiṟṟu.
kaṭampamar neṭuvē ḷaṉṉa mīḷi
yuṭampiṭit taṭakkai yōṭā vampalar	(perumpāṇ.75)
eṉpatu, orumai paṉmai mayaṅkiṟṟu.
ilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu	(akam. kaṭavuḷ.) 
eṉpatu, 78aḵṟiṇaippāṉ mayaṅkiṟṟu; piṟavumaṉṉa.
ikkaruttu aṟiyār ivaṟṟaiyum,
ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavikku	(tol. col. 16)
eṉpuḻi/ ilēcukoṇṭu uraippa.	(6)
(tokaiyuvamaiyiṟ potuttaṉmaiyai                           aṟiyumāṟu ivvāṟeṉal)
282.	79cuṭṭik kūṟā  vuvama māyiṟ
		poruḷetir puṇarttup puṇarntaṉa koḷalē.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
i-ḷ: uvamattiṟkum poruṭkum potuvākiya oppu maik kuṇam nāṉkiṉaiyum vitantu colli uraiyātavaḻi, avviraṇṭaṉaiyum etirpeytu kūṭṭi āṇṭup poruntiya toṉṟu poruntiyatupaṟṟi viṉai payaṉ mey uruveṉṉum nāṉkiṉuḷ iṉṉateṉṟu collappaṭum eṉṟavāṟu.
pavaḷampōṟ centuvarvāy eṉpatu, cuṭṭikkūṟiya vuvamam; eṉṉai? iraṇṭiṟkum potuvākiya cemmaik kuṇattiṉaic colliyē uvamañ colliṉamaiyiṉ. atu pavaḷavāy eṉkiṉṟavaḻic cuṭṭikkūṟā vuvamamām. āṇṭup pavaḷat tiṉaiyum vāyiṉaiyuṅ kūṭṭippārttuc cemmaik kuṇampaṟṟi uvamañ ceytateṉṟu aṟiyappaṭum; allākkāl, valleṉṟa kalliṟkum, melleṉṟa itaḻiṟkum uḷḷatōr oppumai āṇṭillaiyeṉpatu; piṟavumaṉṉa.	(7)
(uvamaiyum poruḷum ottuvaral vēṇṭumeṉal)
283.	80uvamaiyum poruḷu mottal vēṇṭum.
ituvum atu.
i-ḷ: uvamāṉamum poruḷun tammiṉ ottaṉaveṉṟu ulakattār makiḻcci ceytalvēṇṭum eṉṟavāṟu.
	mayiṟṟōkai pōluṅ kūntal	
eṉpataṉṟik,
	kākkaic ciṟakaṉṉa karumayir	
eṉṟu colliṉ, aḵtottateṉappaṭāteṉṟavāṟu.
	pulipōlap pāyntāṉ	
eṉpataṉṟip piḻaiyāmaṟ pāyum eṉpatēpaṟṟip
	pūcaipōlap pāyntāṉ	
eṉiṉ, atuvum oppeṉṟu koḷḷātu ulakameṉṟavāṟu. īṇṭu ottaveṉpataṉai,
81otta taṟivāṉ		(kuṟaḷ. 214)
eṉpatupōlak koḷka.	(8)
(uvamēyamum uvamamākak kūṟappaṭumeṉal)
284.	poruḷē yuvamañ ceytaṉar moḻiyiṉu
		maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum.
itu mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi varuvatōr uvamai vikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅkālai (278) eṉpuḻi, uvamam uyarntuvaral vēṇṭumeṉṟāṉ; iṉip poruḷiṉai uvamamākki uvamaiyai uvamikkappaṭum poru ḷākki mayaṅkak kūṟuṅkālum 82aḵtu uvamampōla uyarnta tākki vaikkappaṭum eṉṟavāṟu.
varumulai yaṉṉa vaṇmukai yuṭaintu
tirumuka maviḻnta teyvat tāmarai	(ciṟupāṇ. 72, 73)
eṉṟavaḻi, varumulaiyum tirumukamum īṇṭu uvamaiyāki mukai yum pūvum poruḷāyiṉa; 83āṇṭu mulaiyum mukamum uyarntavākac ceytamaiyiṉ avaiyē uvamamāyiṉa.
ivai uvamattokaiyāṅkāl mulaikkōṅkam, mukat tāmarai eṉappaṭum. ivaṟṟai vēṟu uruvakameṉṟum piṟar mayaṅkupa. ciṟappeṉṟataṉāṉ, oppumai māttiraiyaṉṟit tāṉ puṉainturaikkak karutiya mulaiyiṉaiyum mukattiṉaiyum uyarnta poruḷākiya uvamattiṉum uyarntavākac ciṟappit turaittāṉeṉpatu. maruḷaṟu ciṟappiṉ eṉṟataṉāṉ, aṅ ṅaṉañ ciṟappikkuṅkāl mayakkantīrac ciṟappittalvēṇṭum. 84aḵtu ulakiṉuḷ uyarntateṉṟu 85oppa muṭitta poru ḷiṉaiyuñ ciṟappittaṟku uvamañ ceypavōveṉiṟ ceyyāreṉpatu; eṉṉai? mukamokkun tāmarai eṉṟāl mukattiṟkun tāmaraikkuñ ciṟappuṭaimai mayaṅki vārātu; piṉ ṉum mukattiṟkē ciṟappāmeṉpatu karuttu. aḵteṉappaṭṭatu 86poruḷākalāṉ uyarntataṉmēṟṟu (278) eṉṉum viti apporuṭku eytuvikka. 	(9)
(perumaiyum ciṟumaiyumāya uvamaikaḷum                      ciṟappiṟ ṟīrāvāyiṟ koḷḷappaṭumeṉal)
285.	perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṟ ṟīrāk
		kuṟippiṉ varūu neṟippā ṭuṭaiya.
iḵtu, uvamattiṟku āvatōr ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: iṟappa uyarvum iṟappa iḻivum uvamikkuṅkāl iṉṉāvākac ceyyātu ciṟappuṭaimaiyil tīrāvākik kēṭṭār maṉaṅkoḷḷumāṟṟāṉ varutalai vaḻakku valiyāka vuṭaiya eṉṟavāṟu.
		avāppō lakaṉṟata ṉalkuṉmēṟ cāṉṟō
	rucāap pōla vuṇṭē nucuppu.	
eṉṟavaḻi, ulakattār avāppōlap peritākiya alkuleṉak kaḻiperum parappiṟṟākak kūṟiṉum atu ciṟappiṟ ṟīrāk kuṟippiṟṟātal vaḻakkuṇṭākaliṉ uṭampaṭappaṭum eṉṟavāṟu.
		mākkaṭa ṉaṭuva ṇeṇṇāṭ pakkattup 
	pacuveṇ ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk
87katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal.	(kuṟun. 129)
eṉṟavaḻi, kaṭalpōṉṟatu kūntaleṉavum, kaṭaṉaṭu eḻunta eṇṇāṭ pakkattu matipōṉṟatu nutaleṉavuṅ kūṟiṉāṉ. ataṉāṟ kaṭalpōlum mayireṉṟatum, pala kāvatap parap puṭaiya matipōṉṟatu nutaleṉṟatuṅ kaḻiyap periyavāyiṉum, atu vaḻakkātaliṟ ciṟappiṟṟīrātu maṉaṅkoḷa vantateṉavē paṭum.
	curumpu 88mūcāc cuṭarppūṅ kāntaḷ	(muruku. 43)
eṉpatum atu.
		cāṉṟō 
89rucāap pōla vuṇṭē nucuppu	
eṉṟavaḻiyum, nuṇṇuṇarviṉ ārāycci oruvarkkum pula ṉākātataṉai okkum iṭaiyeṉṟamaiyiṉ atuvuṅ kaḻiyac ciṟitāka uvamittār.
		yāṉai yaṉaiyavar naṇporīi 90nāyaṉaiyār
	kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum	(nālaṭi. 213)
eṉpatum atu, ivaiyuñ (ciṟumaiyuñ) ciṟappiṟṟīrāk kuṟippiṉ vanta 91vaḻakkātal amaintaṉaveṉpatu. piṟavumaṉṉa.
ivvāṟaṉṟi mēru mālvarai kāmpottu viṇmukaṭu kuṭai yottu viṇmīṉ kaṇam muttuppōṉṟaṉa eṉa vaṭivu paṟṟi uvamaṅ kūṟutal 92tamiḻ vaḻakkākiṉṟateṉpatu. 
iṉi,
93vaḷḷatti ṉīrkoṇ ṭumiḻnta mulaiccāntu maṟukiṟparan
	taḷḷal yāṉaiyellā maṭivaḻuk kiṉavē.	
eṉpatōveṉiṉ, avvāṟṟāṉum iṉpaṅ koḷvārkku avaiyum iḻukkila eṉpatu.
		cōṟu vākkiya koḻuṅ kañci
	yāṟu pōlap parantoḻuki.	(paṭṭiṉa. 44, 45)
eṉpatōveṉiṉ, yāṟeṉṟa tuṇaiyāṉē pēryāṟeṉak koṇṭu ulakiṟantaṉavākāmaikkaṉṟē,
94ēṟuporac cēṟākit
		tērōṭat tukaḷkeḻumi.	(paṭṭiṉap. 46-47)
eṉpatāyiṟṟeṉpatu.	(10)
(uvama urupuka ḷivaiyeṉal)
286.	avaitām, 
		aṉṉa vēyppa vuṟaḻa voppa
		veṉṉa māṉa veṉṟavai yeṉāa
		voṉṟa voṭuṅka voṭṭa vāṅka
		veṉṟa viyappa veṉṟavai yeṉāa
		veḷḷa viḻaiya viṟappa nikarppak
		kaḷḷak kaṭuppa vāṅkavai yeṉāak
		kāyppa matippat takaiya maruḷa
		māṟṟa maṟuppa vāṅkavai yeṉāap
		pullap poruvap poṟpap pōla
		vella vīḻa vāṅkavai yeṉāa
		nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta
		vōṭap puraiya veṉṟavai yeṉāa
		vaṟā ṟavaiyu maṉṉa piṟavuṅ
		kūṟuṅ kālaip palkuṟip piṉavē.
iḵtu, uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum oppikkuṅkāl iṭaivaruñ col iṉaitteṉkiṉṟatu. avaitām eṉ patu, viṉai payaṉ mey uruveṉṉu nāṉkuvakaiyu meṉṟa vāṟu.
i-ḷ: ivai eṇṇappaṭṭa muppattāṟu collum ivaiyēpōlvaṉa piṟavum vaḻakkiṭattuñ ceyyuḷiṭattum vēṟupaṭu kuṟippiṉavāki varum eṉṟavāṟu.
āṟāṟavaiyum eṉpatu avai muppattāṟu meṉṟa vāṟu. palkuṟippiṉa eṉpatu avai iṭaiccollākit tokku varuvaṉavun tokātē niṟpaṉavum viṉaiccollāki vēṟupaṭa niṟpaṉavumeṉap palavāmeṉṟavāṟu.
ivvōtiya vāypāṭellām nāṉku uvamattiṟkum potuveṉpatu īṇṭukkūṟi, iṉi avai 95ciṟappuvakaiyāṉ uriyavāṟu ituveṉpatu mēṟkūṟukiṉṟāṉ.
piṟavum eṉpataṉāṉ eṭuttōtiṉavēyaṉṟi, nēra, nōkka,  tuṇaippa malaiya āra amara aṉaiya ēra ērppa cettu aṟṟu keḻuva eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa palavum, aintām vēṟṟumaip poruḷpaṟṟi varuvaṉavum, eṉaveṉṉeccaṅkaḷ paṟṟi varuvaṉavum, piṟavumellāṅ koḷka. īṇṭu eṭut tōtiyavaṟṟuḷ 96varaiyaṟai vakaiyaveṉa mēṟ kūṟappaṭuvaṉa potu vakaiyāṉ varumāṟṟukkum utāraṇam, avaṟṟai 97urimai vakaiyāṉ utāraṇaṅ kāṭṭumvaḻik kāṭṭutum. āṇṭu eṭuttōtātaṉa āṟeṉappaṭum; avai oṉṟa, eṉṟa, māṟṟa poṟpa nāṭa naṭuṅka eṉpaṉa. aḵtēl āṇṭu varai yaṟai kūṟappaṭṭaṉa eṇṇāṉku muppattiraṇṭāyiṉavā ṟeṉṉai, - muppatēyākal vēṇṭumāl avaiyeṉiṉ, avaṟṟōṭu puṟaṉaṭaiyāṟ koṇṭavaṟṟuḷḷum nēra nōkka eṉṉum iraṇṭu kūṭṭi ōtiṉāṉ āṇṭeṉpatu.
avai; potuvakaiyāṉ varumāṟu:-
vē98loṉṟu kaṇṇārmēl vēṭkainōy tīrāmō
kōloṉṟu kaṇṇoṉṟu koṇṭu.	
eṉpatu viṉaiyuvamam.
maḻaiyoṉṟu vaṇṭaṭakkai vaḷḷiyōṟ pāṭi.	
eṉpatu payaṉuvamam.
vēyoṉṟu tōḷorupāl veṟpoṉṟu tōḷorupāl.	
eṉpatu meyyuvamam.
kuṉṟiyuṅ kōpamu moṉṟiya vuṭukkai.	
eṉpatu uruvuvamam.
oḻintaṉavum ivvāṟē nāṉku pakutiyumpaṟṟi varumāṟu kaṇṭukoḷka.
vāyeṉṟa pavaḷam eṉṟatu paṇpuvamaipaṟṟi vantatu.. itu vāyākiya pavaḷam eṉṟu ākkac collāṉum varum.
maṇiniṟa 99māṟṟiya māmēṉi.
eṉpatu uruvuvamam.
matiyam poṟpa malarnta vāṇmukam.	
eṉpatu meyyuvamam.
vēyoṭu 100nāṭiya tōḷ.	
eṉpatu, nāṭaveṉpatu vanta meyyuvamam.
paṭaṅkeḻu nāka 101naṭuṅku malkul.	
eṉpuḻi, naṭuṅkaveṉpatu meyyuvamampaṟṟi vantavāṟu. iv vōtiya vāypāṭṭōṭu poruntavaruñ collellām palkuṟippiṉa eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. ippakutiyel lām puṟaṉaṭaiyāṟ koḷvaṉavaṟṟiṟkum okkum. iccoṟ parappellām nōkki,
uvamac collē varampikan taṉavē	
eṉṟu ōti  uraippa; avai avvac colluḷ aṭaṅku māṟṟāṉ varampikantaṉavākā veṉpatu.
iṉi, piṟavum eṉṟataṉāl ōtappaṭṭaṉa varumāṟu:
tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
tiṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu	(kuṟaḷ. 22)
eṉpataṉuḷ, tuṇaippaveṉpatūum aṟṟeṉpatūum vantaṉa.
kuṉṟi ṉaṉaiyāruṅ kuṉṟuvar kuṉṟuva
kuṉṟi yaṉaiya ceyiṉ	(kuṟaḷ. 965)
eṉṟu aṉaiyaveṉpatu vantatu. piṟavumaṉṉa.
kayamūḻku makaḷir 102kaṇṇiṉ māṉum	(kuṟun. 9)
eṉa, iṉvēṟṟumaiyum uvamavurupōṭu vantatu.
kuḷittup porukayaliṟ kaṇpaṉi malka	
eṉpatu uvamavurupiṉṟi iṉṉurupu 103taṉporuṭkaṇṇum vantatu.
tūtuṇam puṟaveṉat  tutaintaniṉ ṉeḻiṉalam	(kali. 56)
eṉpatu eṉaveṉeccattāl uvamam vantatu. 104piṟavumaṉṉa.
ivai ellām varaiviṉṟi nāṉkuvamamumpaṟṟi varu māṟu kaṇṭukoḷka. aintām vēṟṟumaip poruḷ vanta uvamaṅkaḷum piṟavum uvamattokaiyeṉappaṭā; tokaip paṭāmaiyi 105ṉeṉpatu. aṅṅaṉan tokaippaṭṭa vaḻiyum maṟṟu 106mēlurimai kūṟukiṉṟatāmeṉpatu.
matiyottatu mācaṟṟa tirumukam	
eṉṟavaḻi, uvamamāyiṉum uvamattokai yeṉappaṭātu 107tokaippāṭiṉmaiyiṉeṉpatu.	(11)
(viṉaiuvama urupuka ḷivaiyeṉal)
287.	aṉṉa vāṅka māṉa viṟappa
		veṉṉa vuṟaḻat takaiya nōkkoṭu
		kaṇṇiya veṭṭum viṉaippā luvamam.
itu, mēṟ potuvakaiyāṟ kūṟiyavāṟaṉṟi viṉaiyu vamaikkaṭ ciṟantu varuvaṉa ivaiyeṉa varaintu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: ivveṭṭum viṉaiyuvamam eṉṟavāṟu.
eriyakain taṉṉa tāmaraip paḻaṉattu	(akam. 106)
eṉavum,
 kayanā ṭiyāṉaiyiṉ mukaṉamarn tāṅku	(akam. 6)
eṉavum,
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum	(kuṟun. 9)
eṉavum,
puliviṟappa voli tōṟṟaliṉ	
eṉavum,
puliyeṉṉak 108kaliciṟan turāay	
eṉavum,
miṉṉuṟa 109ḻimaippiṟ ceṉṉip poṟpa	(tirumuruku. 85)
eṉavum,
porukaḷiṟ 110ṟeruttiṟ pulittakaip pāyttuḷ	
eṉavum,
māṉōkku nōkku maṭanaṭai yāyattār
eṉavum varum,
iṉik,
kārmaḻai muḻakkicai kaṭukkum.	(akam. 14)
eṉavum,
	yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ	(akam. kaṭavuḷ.) 
eṉavum,
	oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla	(akam. 22)
eṉavum,
111oḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi	(akam. 30)
eṉavum,
	kuṟuntoṭi yēykku melintuvīṅku 112tivaviṉ	( perum. 13)
eṉavum, piṟavāypāṭṭāṟ ciṟupāṉmai varum viṉaiyuvamam potu vitiyāṟ koḷḷappaṭum. piṟavumaṉṉa.	(12)
288.		aṉṉaveṉ kiḷavi piṟavoṭuñ civaṇum.
iḵtu, eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu.
i-ḷ: viṉaikkē urimaiyeytiyatākak kūṟiya aṉṉa veṉpatu nāṉkuvamaikkum urimaiyokkavarum eṉṟavāṟu.
avai:-
	māriyaṉṉa vaṇkai.	(puṟam. 133)
eṉavum, 
	ilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu	(akam. kaṭavuḷ.)
eṉavum,
	cevvā ṉaṉṉa mēṉi	(akam. kaṭavuḷ.)
eṉavum 113oḻinta mūṉṟaṟkum peruvaraviṉāṉ vantavāṟu vaḻakku nōkki uṇarka.	(13)
(payavuvama urupuka ḷivaiyeṉal)
289.	eḷḷa viḻaiyap pullap poruvak
		kaḷḷa matippa vella vīḻa
		veṉṟāṅ keṭṭē payaṉilai yuvamam.
itu, muṟaiyāṉē payaṉilai yuvamaikkuc ciṟanta vāypāṭu ivaiyeṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: ivai eṭṭum payaṉilaiyuvamam eṉṟavāṟu.
114eḻili vāṉa meḷḷiṉaṉ ṟarūuṅ
115kavikai vaṇmaik kaṭumāṉ ṟōṉṟal
eṉavum,
		maḻaiviḻai taṭakkai vāyvā 116ḷevvi.	
eṉavum,
		puttē ḷulakiṟ 117poṉmaram pulla.	
eṉavum,
		viṇporu pukaḻ viṟal vañci.	(puṟam.11)
eṉavum,
		kārkaḷḷa vuṟṟa pēricai yutavi.	
eṉavum,
118iruniti matikkum peruvaḷ ḷīkai.	
eṉavum,
		vīṅku 119curai nallāṉ veṉṟa vīkai.	
eṉavum,
		viripuṉaṟ pēryāṟu vīḻa yāvatum
		varaiyātu curakku muraicā ṟōṉṟal.	
eṉavum ivai ōtiyamuṟaiyāṉē payavuvamaipaṟṟi vantaṉa. ivai eṭṭum peruvaraviṉa eṉavē, ciṟuvaraviṉāṉ,
		aḻalpōl veṅkatir paitaṟat teṟutaliṉ.	(akam. 1)
eṉavum,
		makaṉṟā yātal puraivatā leṉavē.	(akam. 16)
eṉavum,
		ūṟunī ramiḻ tēykku meyiṟṟāy.	(kali. 20)
eṉavum,
			pallō ruvanta vuvakai yellā
		meṉṉuṭ peytan taṟṟē.	(akam. 42)
eṉavum,
yāḻkoṇṭa vimiḻicai yiyaṉmālai yalaittarūum.	(kali. 29)
eṉavum, 
urumeṉac 120cilaikku mūkkamoṭu.	(akam. 61)
eṉavum,
yāḻ 121cet
tiruṅkal viṭaraḷai yacuṇa mōrkkum.	(akam. 88)
eṉavum,
ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai.	(muru. 5)
eṉavum,
viṇṇati rimiḻicai kaṭuppap paṇṇamaittu.	(pat. malai. 2)
eṉavum varum; piṟavumaṉṉa. mēlaic cūttirattiṟ colliya vāṟē itaṟkum vēṇṭuvaṉa uraittukkoḷka. 	(14)
(meyyuvama urupuka ḷivaiyeṉal)
290.	kaṭuppa vēyppa maruḷap puraiya
		voṭṭa voṭuṅka vōṭa nikarppaveṉ
		ṟappā leṭṭē meyppā luvamam.
itu, muṟaiyāṉē meyyuvamattiṟkuriya vāypāṭu kūṟu kiṉṟatu.
i-ḷ: ivveṭṭum meyyuvamam eṉṟavāṟu.
nīrvār 122nikarmalar kaṭuppa.	(akam. 11)
eṉavum,
mōṭṭirum pāṟai yīṭṭu 123vaṭ ṭēyppa.	(akam. 5)
eṉavum,
vēymaruḷ paṇaittōḷ ñekiḻa.	(kuṟu. 318)
eṉavum,
ural purai pāvaṭi.	(kali. 21)
eṉavum,
muttuṭai 124vāṉkō ṭoṭṭiya mulaimicai.	
eṉavum,
pāmpuru voṭuṅka vāṅkiya nucuppiṉ.	
eṉavum,
centī yoṭṭiya veñcuṭarp pariti.	
eṉavum,
kaṇṇoṭu nikarkkuṅ kaḻippūṅ kuvaḷai.	
eṉavum, ivai ōtiya muṟaiyāṉē meyyuvamattukkaṇ vanta vāṟu.
ivaṟṟai urimai kūṟip peruvaraviṉaveṉavē, oḻin taṉavuñ ciṟupāṉmai varumeṉpatūum avai potuc cūt tirattāṉ (286) aṭaṅkumeṉpatūuṅ koḷka. 
avai:-
kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kā 125ṭiṟan tōrē.	(akam. 1)
eṉavum,
añ126cuṭar neṭuṅkoṭi poṟpat tōṉṟi	(akam. 11)
eṉavum,
pulicettu verīiya pukarmuka vēḻam.	(akam. 12)
eṉavuñ,
cēyita ḻaṉaiya vāki.	(akam. 19)
eṉavum,
māṇeḻil vēyveṉṟa tōḷāynī variṟṟāṅkum.	(kali. 20)
eṉavuṅ,
kaṇpōṉ malarnta cuṉaiyum.	
eṉavum,
naṟumullai nērmukai yoppa niraitta.	(kali. 22)
eṉavum,
muḻavuṟaḻ taṭakkaiyi ṉiyala vēnti.	(muruku. 215)
eṉavum varum. ivai puṟaṉaṭaiyāṟ koṇṭaṉavum eṭut tōtiyaṉavum potuvitiyāṉ vantavāṟu. 	(15)
(uru(niṟa) vuvama urupuka ḷivaiyeṉal)
291.	pōla maṟuppa voppak kāytta
		nēra viyappa naḷiya nantaveṉ
		ṟottuvaru kiḷavi yuruvi ṉuvamam.
itu, nāṉkām eṇṇu muṟaimaikkaṇ niṉṟa uruvuva mattiṟkuriya vāypāṭu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: ivveṭṭum uruvuvamam eṉṟavāṟu.
avai:-
			taṉcol luṇarntōr mēṉi
		poṉpōṟ ceyyu mūrkiḻa vōṉē.	(aiṅkuṟu. 41)
eṉavum,
127maṇiniṟa maṟutta malarppūṅ kāyā.	
eṉavum,
		oṇceṅ kānta ḷokku niṉṉiṟam.	
eṉavum,
		veyiloḷi 128kāytta viḷaṅkumaṇi yaḻuttiṉa.	
eṉavum,
129kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalar. 	(akam. kaṭavuḷ.)
eṉavum,
		taṇṭaḷir viyappat takaipeṟu mēṉi.	
eṉavum varum. 
naḷiya nanta eṉpaṉa ikkālattu ariyapōlum; avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi, ivaipōla uriyavaṉṟi uruvuvamattiṉkaṇṇum potuc cūttirattāṉ (286) varumeṉappaṭṭa vāypāṭu ciṟu varaviṉa varumāṟu.
		tuḷitalait 130talaiiya maḻaiyē raimpāl.	(akam. 8)
eṉavum,
		neruppeṉac civanta vuruppavir maṇṭilam.	(akam. 31)
eṉavum,
131ceyalaiyan taḷirēykku meḻiṉala mannalam.	(kali. 15)
eṉavum
		māyitaḻ puraiyu malirko ḷīrimai.	(akam. 19)
eṉavum,
	pāṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi.	(kali. 21)
eṉavum,
132eriyuru vuṟaḻa vilava malara.	(kali. 33)
eṉavum,
		palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku.	(muruku. 2)
eṉavum,
		poṉṉurai kaṭukkun 133titalaiyar.	(muruku. 145)
eṉavum,
			tīyi ṉaṉṉa voṇceṅ kāntaṭ
		ṭūvaṟ 134kalitta putumukai 135yūṉcettu.	(malaipaṭu. 145, 146)
eṉavum varum; piṟavumaṉṉa.	(16)
(iṉṉa uvamaikku iṉṉa vāypāṭu uriyaveṉṟaṟkuk kāraṇam varalāṟṟu muṟaiyā ṉaṟiyappaṭumeṉal)
292.	tatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē.
itu, nāṉku uvamaikkum orōvoṉṟu eṭṭākak kūṟiya vāypāṭṭiṟkellām puṟaṉaṭai.
i-ḷ: iṉṉataṟku iṉṉa vāypāṭu uriyateṉṟaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉṟārkku, avai tattam 136varalāṟṟu muṟaimaiyāṉē avvava poruṭōṉṟa niṟkum eṉṟavāṟu.
pulipāyntāṅkup pāyntāṉ eṉa viṉaiyuvamattiṟku vanta āṅkeṉ kiḷavi taḷi 137rāṅkuc civantamēṉi eṉiṟ poruntātu.
iṉi, eḷḷaveṉpatu payavuvamaikku ēṟkumeṉṟāṉ;  atu puli yeḷḷum pāyttuḷ eṉalākātu; eṉṉai? pulikku vali kūṟiṉaṉṟi ataṉōṭu uvamikkappaṭṭa cāttaṟkup pukaḻākā tākalāṉeṉpatu. oruvaṉai veṉṟi kūṟuṅkāl avaṉōṭu oppikkiṉṟa puliyēṟṟiṉai avaṉaikkaṇṭu etirniṟkalāṟ ṟātu puṟaṅkoṭuttateṉalum, naṭuṅkiṟṟeṉalum, kaṇ 138cim puḷittateṉalum, avaṟkup pukaḻāmeṉpatē karutik kūṟiṉ, kūṟiṉa uvama 139veḷippāṭumiṉṟi avaṟkatu pukaḻumākā teṉpatu karuttu.
iṉi, maḻaiyiṉaik koṭaikku iḻittuc collavum peṟupavaṉṟē; avvāṟu colliṉum ataṉai avaṉiṉ iḻittu nōkkātu ulakamātaliṉ.
viḻaiya vīḻa pulla matippa vella eṉpaṉavum, uvamai tāṉ poruḷaiyottaṟ kavāviṉaveṉṟu poruḷ tōṉṟa niṟkumeṉṟavāṟu. kaḷḷaveṉpatūum ataṉ kuṇam ataṉ kaṇ illāmaṟ katuviṟṟeṉṉumporuṭṭu. poruvaveṉ patūum maḻaiyiṉaiyum oruvaṉaiyum 140uṟaḻuntuṇaic ciṟantāṉeṉac collutal. ivvāṟṟāṉ ivai urimai kūṟappaṭṭaṉa.
iṉi, meyyuvamattiṟku uriyaveṉappaṭṭaṉavum av vāṟē oru kāraṇamuṭaiyapōlum. kaṭuppa eṉṟakkāl viṉaikkum payattiṟkum ēlātu; eṉṉai? kaṭuttaleṉpatu aiyuṟutal. 141puliyōṭu maṟavaṉai aiyuṟavēṇṭuvatōr kāraṇa miṉmaiyāṉum, maḻaiyiṉ viḷaitta payattōṭu uvamittaliṉ maḻaiyōṭu oruvaṉai aiyañceytal vēṇṭuvatiṉmai yāṉum, vaṭivukaṇṭavaḻi aiyam piṟakkumākalāṉum, uru veṉpatu kuṇamākalāṟ 142poruḷ vēṟṟumai aṟintavaḻi aiyañ cellātākalāṉum, meykkurimai kūṟiṉāṉeṉpatu. ēyttaleṉpatūum poruntutalākaliṉ vaṭiviṟkēṟkum. maruḷa puraiya oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉavum kaṭuttalpōlum poruṇmaiya; eṉṉai? maruṭciyum puraiyuṇarvuṅ kavart talaik kāṭṭutalāṉum, oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉavum iraṇ ṭaṉaiyum 143oṉṟeṉṉum poruṇmaiyavākalāṉumeṉ patu, nikarttalum avviṉap poruḷeṉpataṉaik kāṭṭutaliṉ vaṭiviṟkēṟṟatu. ōṭaveṉpatum ōṭutaṟṟoḻil vaṭiviṟ kallatiṉmaiyiṉ avvaṭiviṟkēṟṟatu. paṇpāyiṟ paṇpu niṟappaṇpu ōṭiṟṟeṉalākāmaiyiṉ.
iṉi, uruvuvama vāypāṭṭiṟkuṅ kāraṇaṅ kūṟuṅkāl pōlumeṉpatu iṭaiccollākalāṉum, 144marīivanta viṉaippāṟpaṭṭatākalāṉum, ataṟkuk kāraṇam kūṟappaṭā teṉpatu; aḵtēl, ataṉai ivveṭṭaṟkum muṉpu kūṟiyateṉṉai, poruḷuṭaiyavaṟṟaip piṟkūṟiyeṉiṉ, atuvum aṉṉaveṉpatupōla maṟṟai mūṉṟu uvamattum payiṉṟu varumeṉpatu eytuvittaṟkeṉpatu. maṟuppa oppa eṉpaṉa mutalāyiṉavum oru kāraṇamuṭaiyaveṉpatu āciriyaṉ peruvaraviṉavāka urimaippaṭuttuk kūṟiṉamaiyiṉ aṟintām. allatūum marapiṟṟōṉṟum eṉṟataṉāṉ ivaiyellām marapupaṟṟi aṟiyalvēṇṭum eṉavē talaiccaṅkattār mutalāyiṉār ceyyuṭkaḷuḷ avvāṟu payiṉṟu varumeṉpatu aṟintāmaṉṟē, ivvāṟu cūttirañ ceytalāṉeṉpatu.	(17)
(uvamai eṭṭākumeṉal)
293.		*nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē
ituvum, mēlaṉavaṟṟaiyē pakukkiṉṟatu.
i-ḷ: viṉai payaṉ mey uru eṉappaṭṭa nāṉkum eṭṭām pakutiyum uṇṭu eṉṟavāṟu.
avai : uvamattokai nāṉkum uvamaviri nāṉkumeṉa eṭṭātalum uṭaiyaveṉṟavāṟu. avai:- puliyaṉṉa pāyttuḷ pulippāyttuḷ eṉavum, maḻaiyaṉṉa vaṇkai maḻai vaṇkai eṉavum, vēyaṉṉa tōḷ vēyttōḷ eṉavum, pavaḷattaṉṉa vāy pavaḷavāy eṉavun tokai viripaṟṟi nāṉkum eṭṭāyiṉavāṟu. 145collōttiṉuḷ ivvāypāṭu virintu varumāṟu kūṟātu āṇṭut tokaiyārāyccippaṭṭa māttiraiyāṉē kūṟiṉāṉ; avvuvamattāṉ īṇṭuk kūṟappaṭutal 146poruḷiṉa vākalāṉum, iṭaiccollē yaṉṟip 147poruḷ payappaṉavum avvurupākalāṉum, ataṉ viriviṉai īṇṭup peyartantu kūṟi ataṉṟokaiyoṭu paṭuppa ittuṇaip pakutiyavām annālvakai yuvamamum eṉṟāṉeṉpatu.
ituvumoru karuttu:- muṉṉar evveṭṭākak kūṟi yavai ovvoṉṟum iraṇṭu kūṟāki eṭṭām pakutiyuṭaiya veṉṟavāṟu. yāṅṅaṉameṉiṉ, - aṉṉa eṉṉuñ coṉ mutalākiya eṭṭaṉuḷ aṉṉa āṅka māṉa eṉṉa eṉappaṭṭa nāṉkum 148vēṟoru poruḷai uṇarttāmaiyiṉ ōriṉamāki oṉṟākavum, 149viṟappa uṟaḻa takaiya nōkka eṉṉum nāṉkum 150oru poruḷuṭaimaiyiṉ 151oru poruḷākavum, ivvāṟē iṉa nōkkutaṟ kuṟippiṉa 152vāyiṟṟu;. 153ivvāṟṟāṉ iraṇ ṭeṉavumpaṭum eṭṭumeṉṟavāṟu. itaṉatu payaṉ ivviraṇṭu kūṟṟāṉ aṭakkappaṭum viṉaiyuvamaccoleṭṭum (287) eṉṟavāṟu. viṟattal, iṉamākac ceṟiyumeṉṉum poruṭṭu. uṟaḻcciyun taṉ iṉamākakkoṇṭu - māṟutaṟ poruṭṭē yām. takuti atuveṉappaṭuvatu eṉṉum poruṇmait tākaliṉ avaṟṟōṭokkum, nōkkeṉpatūum avvāṟē iṉamākki nōkkutaṟporuṭṭu. ivvāṟṟāṉ iraṇ ṭeṉavumpaṭum eṭṭumeṉṟavāṟu. itaṉatu payaṉ:- ōtiya vāypāṭu eṇṇāṉkaṟkum iṉṉa vāypāṭum iṉṉa vāypāṭum oru poruḷaveṉṟu aṟitalun tattam marapiṟ poruḷtōṉṟa varumeṉpatum iṭaiccolleṉṟalum, oppil vaḻiyāṟ poruḷceyyiṉum 154icaiccollākā; 155terinilaiviṉai urupāyiṉum eṉpataṟivittalumeṉak koḷka. mēlvarukiṉṟaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkumeṉpatu.
iṉip, payavuvamai vāypāṭu eṭṭaṉuḷḷum eḷḷa poruva kaḷḷa vella eṉṉum nāṉkum uvamattiṉai yiḻit taṟ poruḷavāki oṉṟāyaṭaṅkum; eṉṉai? maḻaiyaip porīic collutalum ataṉatu taṉmaikkuṇaṅ koḷḷap paṭutalum velkaiyum 156ataṉai  eḷḷutal 157pōlvāṉ iḻittuviṉaiyē kāṭṭutaliṉ. iṉi, viḻaiya pulla matippa vīḻa eṉṉum nāṉkum uvamikkappaṭum poruḷiṉai uyarttāmaiyāṉum uvamattiṉai iḻittuk kūṟāmaiyāṉum avai nāṉkum oru poruḷeṉappaṭṭaṉa. ivvāṟṟāṟ payavuvamaiyeṭṭum (289) iraṇṭāyiṉaveṉpatu.
meyyuvamai iraṇṭāṅkāl,- aiyap poruṭkaṇ nāṉkum tuṇiporuṭkaṇ nāṉkumeṉa iraṇṭām. kaṭuppa maruḷa puraiya ōṭa eṉṉum nāṉkum aiyap poruḷavāki oṉṟām. ōṭaveṉpatu uvamattiṉkaṇṇum poruḷiṉ kaṇṇum uṇarvu kavarntōṭiṟṟu eṉṉum poruḷ tōṉṟavum colliṉ atuvum aiyameṉappaṭṭatupōlum. iṉi, ēyppa oṭṭa oṭuṅka nikarppa eṉṉum nāṉkum aiyamiṉṟi uvamaiyum poruḷum oṉṟeṉa uṇarvu tōṉṟum vāypāṭākaliṉ ivai nāṉkum oṉṟeṉappaṭṭu ivai yeṭṭum (290) iraṇṭāyiṉa.
iṉi, uruviṉ (291) kaṇṇum, pōla oppa nēra naḷiya eṉṉum nāṉkum maṟutalaiyiṉṟic cērntaṉaveṉṟu kōṭaṟku vāypāṭāki varutaliṉ avaiyum oṉṟeṉap paṭṭaṉa.
naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum	 (to. co. 323)
eṉṟataṉāl, ataṉoṭu cērntateṉṉum poruṭṭēyā yiṟṟu. iṉi, maṟuppa kāytta viyappa nanta eṉṉum nāṉkum uvamaiyōṭu maṟutalai tōṉṟi niṟkum poruḷavākaliṉ nāṉkum oṉṟeṉappaṭṭu ivaiyum iraṇṭāyiṉa. nantuta leṉpatu kēṭu. viyattaleṉpatu uvamaiyāṉ viyakkattakkatu poruḷeṉavē ataṉkaṇ akkuṇamiṉṟeṉa maṟutta vāṟām. kāyttaleṉpatūum uvamaiyaik kāyppittalā kaliṉ atuvum maṟuttaleṉpataṉ poruḷeṉappaṭṭatu. ivvāṟu ivaiyellān tokuppa eṭṭātalum uṇṭeṉpatu itaṉ karuttu. 
158ivaṟṟuṭ palavaṟṟaiyuñ ceyaveṉecca vāy pāṭṭāl ōtiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, aḵtu, uṭampoṭu puṇarttal (665) eṉpataṉāṉ. iṭaiccollum uric collum viṉaiccoṟpōla niṟkumeṉavum, avaiyun terinilaiviṉai yuvamaiyāy varumeṉavum  aṟivittaṟ keṉka. 159ivaṟṟai ivvāṟu eṭṭākac collutal peritum nuṇṇuṇarviṟṟeṉavuṇarka.	(18)
(meyppāṭu eṭṭaṉvaḻip perumaiyum 
ciṟumaiyun tōṉṟumeṉal)
294.	perumaiyuñ ciṟumaiyu meyppā ṭeṭṭaṉ
		vaḻimaruṅ kaṟiyat tōṉṟu meṉpa.
itu, mēṟkūṟiya uvamai iṉṉumoruvāṟṟāṉ eṭ ṭeṉappaṭumeṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: perumaipaṟṟiyuñ ciṟumaipaṟṟiyum oppumai koḷḷappaṭum uvamai mēṟkūṟiya meyppāṭeṭṭaṉvaḻit tōṉṟumeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
meyppāṭu eṭṭeṉpaṉa:-
			nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai
		yaccam perumitam vekuḷi yuvakai	(to mey. 5)
eṉa meyppāṭṭiyaluṇ mēṟkūṟappaṭṭaṉa.
		kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntu nilaṅkiḷaiyā	(akam. 16)
eṉpatu, nakaiyuvamam; eṉṉai? talaimakaṉaik kaṇṭaṟiyā tāḷ pōlak karantoḻukukiṉṟa parattai avaṉōṭu oppumai kaṇṭu taṉiniṉṟu viḷaiyāṭum putalvaṉaikkoṇṭu makiḻkiṉṟāḷai, vāyiṟkatavam maṟaintuniṉṟa talaimakaḷ nīyum ammaka viṟkut tāyē kāṇ eṉṟavaḻik, kaḷavu kaṇṭa poruḷōṭu kaiyakappaṭṭa kaḷvarpōlac ceyvataṟiyātu taṭumāṟi mukam vēṟupaṭṭa nilaimaiyai uvamittuc 159cirittamaiyiṉ nakai yuvamamāyiṟṟu.
161kalaṅkaviḻnta 162nāykaṉpōṟ kaḷaituṇai piṟitiṉṟip
		pulampumeṉ ṉilaikaṇṭum pōkalaṉē yeṉṟiyāl	
										(yā. vi. pa.318)
eṉpatu avalavuvamai;. kalaṅkaviḻnta nīkāmaṉpōlap pulam piṉāḷeṉṟamaiyiṉ 163appeyarttāyiṟṟu.
			peruñcelva rillattu nalkūrntār pōla
		varuñcellum pērumeṉ ṉeñcu	(mutto. 88)
eṉpatu, iḷivaraluvamam; eṉṉai? talaimakaṉmāṭṭu iṉpa viḷaiyāṭṭeytuvār palaraiyuṅ kaṇṭu neñcu tīrap puṉka ṇeytit taṉiniṉṟum pukappeṟātu iḷivantamaiyiṉ ap peyarttāyiṟṟu.
			īrattu ḷiṉṉavai tōṉṟi ṉiḻaṟkayattuḷ
164nīruṭ kuvaḷaiven taṟṟu.	(kali. 41)
eṉpatu, maruṭkaiyuvamam; eṉṉai? niḻaṟkayattiṉ kuvaḷai vēvaṉaviṉmaiyiṉ iḵtu aṟputamāyiṟṟu.
			cāntakat tuṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ
165pāmpakattuk kaṇṭa tuṭaittu.	(nāla.136)
eṉpatu, accamākaliṉ accavuvamai.
			mallarai 166maṟañcāytta mālpōṟṟaṉ kiḷaināppaṭ
		kalluyar naṉañcāraṟ kalantiyalu nāṭakēḷ	(kali. 52)
eṉpatu, perumitavuvamai.
			kūṟṟu vekuṇ ṭaṉṉa muṉpoṭu
		māṟṟiru vēntar maṇṇōk kiṉaiyē	(puṟam. 42)
eṉpatu 167vekuḷiyuvamam.
			pāṭic ceṉṟa paricilar pōla
		vuvaviṉi vāḻi tōḻi	(akam. 65)
eṉpatu uvakaiyuvamai; piṟavumaṉṉa.
ivaṟṟāṉ eṇvakai meyppāṭumpaṟṟi uvamai eṭ ṭeṉappaṭumeṉṟu aṟintu kūṟiṉāṉ;
		perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṟ ṟīrā	(to.uva. 10)
eṉpuḻip 168peṟṟāmākaliṉ. meyppāṭeṭṭaṉvaḻit tōṉṟumeṉṉātu maruṅkaṟiya eṉṟataṉāṟ perumaiyuñ ciṟumaiyumpaṟṟi varutal vaḻimaruṅkeṉavum, avai paṟṟātu meyppāṭeṭṭumpaṟṟi 169vāḷātu uvamai varutal cevvi teṉavuṅ koḷḷappaṭum.
		nīruṭ kuvaḷaiven taṟṟu	(kali. 41) 
eṉpatu, perumaipaṟṟiyatu; eṉṉai? ulakanaṭai yiṟantatōr uvamaikūṟi ataṉōṭu talaimakaṉ 170īrattiṉai oppittamai yiṉ.
		kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā	(akam. 16)
eṉpatu, 171taṉakku nikarāmal iḻitturaittamaiyiṟ ciṟumai paṟṟi vantatām.
uvamaiyum meyppāṭum poruḷkaḷai aṟivippaṉa vāki avai vēṟu vēṟu poruḷ aṟivittaliṉ 172ōttu vēṟuṭaiyaṉavāyiṉuñ ciṟupāṉmai mayaṅkiyum varu meṉṟaṟku itu kūṟavēṇṭiyateṉpatu.	(19)
(uvamaiyāṉē uvamēyap poruṭkēṟṟaṉa aṟintu tuṇiyappaṭuvaṉavu muḷaveṉal)
295.	uvamap poruḷi ṉuṟṟa tuṇarun
		teḷimaruṅ ku ḷavē tiṟattiya lāṉa.
iḵtu, eytātateytuvitta ṉutaliṟṟu. uvamaiyōṭu poruḷ 173ovvāteṉavum oppumai cārttikkoḷḷumāṟu ṇarttiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: uvamap poruḷiṉ. - uvamaiyeṉappaṭṭa poru ḷāṉ; iṉ urupu āṉ urupiṉkaṇ vantatu; uṟṟatuṇarun teḷimaruṅkuḷa  - uvamikka varum poruṭkuṟṟatellām aṟintu tuṇiyum pakutiyumuḷa; tiṟattiyalāṉa - aṅṅaṉan tuṇiyappaṭum poruṭṭiṟam palavāki varum ilakkaṇa vakai yāṉ eṉṟavāṟu.
174appakuti palavum uṟṟuṇarāmaṟ colliyavaḻiyum, aḵtu uṇara varumeṉpatu karuttu. tiṟattiyalāṉa eṉappaṭṭa pakutiyāvaṉa: mēṟkūṟap paṭṭa meyppāṭeṭṭum paṟṟi uvamaṅ koḷḷuṅkāl, 175uṟṟatuṇarun teḷimaruṅkeṉa uvamāṉa vaṭaikku uvamēyavaṭai kuṟaintu varuvaṉavum, yātum aṭai yiṉṟi varuvaṉavumeṉṟu ivviraṇṭum uṟṟuṇarāmaṟ colliyavaḻi, avaṟṟukkum uvamaip poruḷē teḷi maruṅkāmeṉavum, 176vāḷātē uvamañceytu uṟṟatuṇart tātavaḻiyum 177atuvē teḷimaruṅkāmeṉavum iṉṉōraṉṉa koḷka. 
utāraṇam:
kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā	(akam. 16)
eṉṟavaḻik, kaṇṭōrkkellām perunakaiyākak 178kaḷavuṇ ṭākappaṭunariṟ kaviḻntu nilaṅkiḷaiyāveṉa uṟṟatuṇarak kūṟiyatilaṉāyiṉuṅ kaiyoṭupaṭṭa kaḷavuṭaiyārpōla niṉṟāḷeṉṉum uvamaip poruḷāṉē eḷḷutaṟ poruḷ tōṉṟi nakai pulappaṭuvatāyiṟṟu.
cāṟutalaik koṇṭeṉap peṇṇīṟ ṟuṟṟeṉa
paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟuk
		kaṭṭil niṇakku miḻiciṉaṉ kaiyatu
		pōḻtūṇ ṭūciyiṉ viraintaṉṟu mātō
		ūrkoḷa vanta porunaṉōṭu
		ārpuṉai teriyal neṭuntakai pōrē.	(puṟam. 82)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ uvamap poruḷākiya 179pōḻtūṇṭūcik kup pala aṭai kūṟi ataṉōṭu uvamikkappaṭum pōrttoḻi liṉai yātumōr aṭaiyiṉṟi vāḷātu kūṟiṉāṉāyiṉum, uvamap poruḷāṉē pōrttoḻiṟ kuṟṟatum uṇarak kūṟiṉāṉām. eṉṉai? uṇṭāṭṭum koṭaiyum uraṉoṭu nōkki maṟuttalum mutalākiya uḷḷak karuttiṉāṉ, oru kaṇattuḷḷē pala vēntarai oruṅku vēṟaṟku viraikiṉṟatu pōrttoḻileṉpatu teḷiyappaṭṭamaiyiṉ.
180uḻuta nōṉpaka ṭaḻitiṉ ṟāṅku
(nallamiḻ tākanī nayantuṇṇu naṟavē.)	(puṟam. 125)
eṉvum,
181maruntukoṇ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki.	(puṟam. 180)
eṉṟāṟpōlvaṉavum avai.
iṉi, vāḷātē uvamañceytu uṟṟatuṇarttātavaḻit teḷiyumāṟu;
			uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭu muruḷperuntērk
182kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu	(kuṟaḷ. 577)
eṉpataṉuḷ, avar ceykai vaṉmai kūṟārāyiṉum accāṇi yeṉṟa uvamap poruḷ tāṉē acceykai vaṉmai kūṟiṟṟu.
183vēṉiṟ puṉalaṉṉa nuntaiyai nōvāryār	(kali. 84)
eṉpatum atu. oḻintaṉavumaṉṉa. iṉi. uvamattiṉ uṟṟa tuṇarkaveṉṉātu poru ḷeṉṟataṉāl poruṭku aṭutta aṭaiyum uvamavaṭaik 184kēṟṟatu uṇarappaṭātaṉa kaḷaiyap paṭumeṉpatu. atu,
			pācaṭai civanta kaṇaikkā ṉeyta
		liṉamī ṉirukkaḻi yōta malkutoṟuṅ
		kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum	(kuṟun. 9)
eṉṟavaḻip, pācaṭai nivanta kaṇaikkāleṉa neytalākiya poruṭku vanta aṭaiyiraṇṭuṅ kaṇṇeṉappaṭṭa uvamattiṟkēṟpa vārāmaiyāṉ avai teḷimaruṅkilaveṉṟu kaḷaintukoḷka. oḻintaṉavumaṉṉa. maṟṟup,
puṟamati yaṉṉa tirumuka miṟaiñci.	
eṉṟavaḻi, akattut tōṉṟum maṟuppōlap puṟattu maṟu matikkillaiyeṉpatūum, puṟamatipōlak kaṟaitīrnta muka meṉpatūum, uvamap poruḷiṉ uṟṟatuṇarun teḷimaruṅ keṉṟataṉāṟ kōṭumōveṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷāmaik kaṉṟē varukiṉṟa cūttirameṉpatu.	(20)
(uvamap poruḷ marapupaṟṟi yaṟiyappaṭumeṉal)
296.	uvamap poruḷai uṇaruṅ kālai
		marīiya marapiṉ  vaḻakkoṭu paṭumē.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai; mēl uvamapporu ḷāṉē uṟṟatuṇaracceyalvēṇṭu meṉṟāṉ; iṉi aṅṅaṉam uṇarumāṟu itu kūṟiṉāṉātaliṉ.
i-ḷ: uvamapporuḷāṉ uṟṟatuṇaruṅkālai marīi vanta vaḻakkoṭupaṭuttu aṟiyappaṭum eṉṟavāṟu.
avai varumāṟu:-
kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā	(akam. 16)
eṉpatu, kaḷavuṭampaṭunarkkuḷḷa vēṟupāṭu ulakattu aṭippaṭa vanta vaḻakkātalāṉ, 185aḵtu ētuvāka ataṉaiyum aṟintu koḷḷappaṭu meṉṟavāṟu. eṉavē, ulakattu vaḻakkiṉuḷ aṭippaṭat tōṉṟum uvamaiyāyiṟṟāyiṉum uvamap poruḷ pulappāṭu ceyyātu,
puṟamati pōlu mukam	
eṉṟatu 186pōlaveṉpatu itaṉ karuttu.	(21)
(aṭaiyum poruḷumāka varum upamēyattiṟku 
aṭaiyum poruḷumākavē uvamaiyuṅ 
kūṟal vēṇṭumeṉal)
297.		iraṭṭaik kiḷavi yiraṭṭai vaḻittē.
iḵtu, eytātateytuvittatu; aṭaiyoṭu vanta poru ḷoṭu puṇarkkumāṟu kūṟiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: iraṭṭaik kiḷavi - aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷumeṉa iraṇṭākac collappaṭuṅ kiḷavi; iraṭṭai vaḻittē  - aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷumeṉa iraṇ ṭākki niṟuttappaṭum uvamaiyiṉ vaḻittu eṉṟavāṟu.
atu,
poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppat 187taṉṉa
paimpūṇ cuṇṇam puṭaitta mārpiṉaḷ.	(perumpāṇ. 220)
eṉa varum.
taṉ paimpūṇ puṭaitta ceñcuvaṭṭiṉaiyum mār piṉaiyum poṉṉuraiyōṭuṅ kallōṭum uvamittamaiyiṉ, iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭai vaḻittāyiṟṟu. iraṭṭaik kiḷavi yeṉap 188poruḷiṉai muṟkūṟiyataṉāṉ iraṇṭu poru ḷiṉai oṉṟākak kūṭṭi uvamikkak karutiṉāṉ uvamattiṉai yum iraṇṭu oṉṟākkiyē uvamikkumeṉpatu karuttu.  ummai yāṉ, 189oṟṟaik kiḷaviyum iraṭṭaivaḻittāki varuvaṉa koḷka. 
atu,
karuṅkāl vēṅkai vīyuku tuṟuka
virumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai.	(kuṟun. 47)
eṉa varum. irumpulik kuruḷai 190yoṉṟaṉaiyē tuṟukal lōṭum vēṅkaivīyōṭum oppittamaiyiṉ ippeyarttā yiṟṟu.	(22)
(uḷḷuṟai uvamam ivvāṟu varumeṉal)
298.	piṟitoṭu paṭātu piṟappoṭu nōkki
		muṉṉai marapiṟ kūṟuṅ kālait
		tuṇivoṭu varūun tuṇiviṉōr koḷiṉē.
itu mēlellām ēṉaiyuvamaṅ kūṟi uḷḷuṟaiyuvamam uṇarttutal nutaliṟṟu. 191mēl icaitirin ticaikkumeṉap paṭṭavaṟṟiṉ pakutiyāyiṉum itaṉai āṇṭuk kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉāṉ uḷḷuṟai yuvamamākalāṉum ivvōttu uvama viyalākalāṉumeṉpatu.
i-ḷ: piṟitoṭu paṭātu- uvamaiyōṭu uvamikkappaṭum poruḷ piṟitoṉṟu tārātu, piṟappoṭu nōkki- uvama nilaṅkaḷuṭ piṟanta 192piṟavikaḷōṭu 193cārtti nōkki, muṉṉai marapiṟ kūṟuṅkālai- karuttiṉāṉ  itaṟku iḵtu uvamai yeṉṟu coṉṉa marapiṉāṟ kūṟuṅkālai; tuṇivoṭu varūum tuṇiviṉōr koḷiṉē- iṉṉa poruṭku iḵtu uvamamāyiṟṟeṉpatu tuṇintu koḷḷat tōṉṟum, av vāṟu tuṇintu koḷḷum uṇarvuṭaiyōr koḷḷiṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē, aḵtu ellārkkum pulaṉaṉṟu, nalluṇarvuṭai yōrkkē pulaṉeṉpatūum, avar 194koḷḷac ceyya vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. itaṉāṉē ceyyuḷuṭ payiṉṟu varumeṉpatu kūṟiṉāṉām. avaṟṟiṟku utāraṇam mēṟ kāṭṭutum. maṟṟitaṉai uvamaiyeṉṟateṉṉai? uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumāka niṟīik kūṟāṉāyiṉāṉeṉiṉ? aṅṅaṉaṅ kūṟāṉāyiṉum uvamampōṉṟu poruḷ koḷḷap paṭutaliṉ ataṉai uvamaiyeṉṟāṉ. 195aḵtu oppiṉākiya peyareṉpatu; eṉṉai? ivaṟṟai uvamap pōliyeṉpatu kūṟumākaliṉ. 	(23)
(uḷḷuṟai uvamaiyiṉ vakai)
299.	uvamap pōli yainteṉa moḻipa.
itu, mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamai aivakaippaṭumeṉ kiṉṟatu.
i-ḷ: uḷḷuṟaiyuvamai aintuvakaiyeṉak kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
avaiyaintumāmāṟu 196muṉṉarc collutum. itaṉatu payam ēṉaiyuvamattiṟku nilaikkaḷam aintu ōtiṉāṉ, av vāṟē itaṟku nilaikkaḷam ōtātu avaipōṟaliṉ avaiyē nilaikkaḷamāmeṉṟalum ēṉaiyuvamattuḷ 197oru cātiyōṭu oru cātiyiṉaiuvamittal vaḻakkaṉṟāyiṉum uḷḷuṟaiyuva mattiṟku amaiyumeṉṟalumeṉpatu.	(24)
(mēṟkūṟiya uḷḷuṟai aintu ivaiyeṉal)
300.	tavalaruñ ciṟappiṉat taṉmai nāṭiṉ
		viṉaiyiṉum payattiṉu muṟuppiṉu muruviṉum
		piṟappiṉum varūun tiṟattiya leṉpa.
itu, mēṟkūṟiya aintum ivaiyeṉkiṉṟatu.
i-ḷ: viṉai payaṉ mey uruveṉkiṉṟa nāṉkiṉāṉum piṟappiṉāṉum varum mēṟkūṟiya aintum eṉṟavāṟu.
uṟuppeṉṟatu meyyiṉai; uṭampiṉai uṟuppeṉpa vākalāṉum meyyuvamamellām uṟuppiṉaiyēpaṟṟi varutal perumpāṉmaiyaveṉṟaṟkum avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu. tavalaruñ ciṟappiṉattaṉmai nāṭiṉ eṉṟataṉāṉ ēṉai yuvamattiṉum uḷḷuṟaiyuvamamē ceyyuṭkum poruḷilak kaṇattiṟkuñ ciṟantateṉpatu. 
avai varumāṟu:-
karumpunaṭu pāttiyiṟ 198kalitta tāmarai
curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra
putalva ṉīṉṟavem 199muyaṅka
latuvē teyyaniṉ mārpucitaip patuvē.	(aiṅkuṟu. 65)
eṉpatu viṉaiyumavap pōli. eṉṉai? tāmaraiyiṉai viḷaippataṟkaṉṟik karumpu naṭutaṟkuc ceyta pāttiyuṭ tāṉē viḷainta tāmarai curumpiṉ paci tīrkkumūraṉeṉṟāṉ. itaṉ karuttu, 
200atu kātaṟ parattaiyarkkum iṟparattaiyarkkum eṉṟamaikkappaṭṭa kōyiluḷ yāmumuḷamāki illaṟam pūṇṭu viruntōmpukiṉṟaṉam, atupōlaveṉpatākalāṉ, uvamaikkup piṟitoru poruḷ 201etirntu uvamañceyyātu āṇṭup 202piṟantaṉavaṟṟoṭu 203nōkkik 204karuttiṉāṟ koḷḷavait taliṉ iḵtu uḷḷuṟai yuvamamāyiṟṟu. avaṟṟuḷḷum itu curumpu pacikaḷaiyun toḻilōṭu viruntōmpu taṟṟoḻil uvamaṅkoḷḷa niṉṟamaiyiṉ viṉaiyuvamap pōliyāyiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē 205itaṉai ipporuṇ maitteṉpa tellām uṇarumā 206ṟeṉṉaiyeṉiṉ, muṉṉar,
tuṇivoṭu varūun tuṇiviṉōr koḷiṉē	(298)
eṉalvēṇṭiyatu itaṉ arumai nōkkiyaṉṟēyeṉpatu. allākkāṟ karumpunaṭu pāttik kalitta tāmarai - curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra eṉpatu 207payamilaveṉpatu kūṟalā meṉpatu.
karaicēr vēḻaṅ karumpiṟ pūkkun
tuṟaikē ḻūraṉ koṭumai nāṇi
nalla ṉeṉṟum yāmē
yalla ṉeṉṉumeṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.	(aiṅkuṟu. 12)
eṉpatu, payavuvamap pōli. itaṉuṭ talaimakaṉ koṭumai kūṟiyatallatu akkoṭumaik kētuvākiyatoṉṟu viḷaṅkak kūṟiyatilaḷāyiṉum, iḻintavēḻam uyarnta karumpiṟ pūkku meṉavē, 208avaṟṟiṟkum iḻipuyarvāmeṉpatoṉṟillai; 209ellārum iṉpaṅ kōṭaṟkuriyar talaimakaṟkeṉṟamaiyiṉ, yāmum parattaiyarum avaṟku ottaṉameṉṟamaiyiṉ avai kūṟiṉāḷeṉpatu.
nīruṟai kōḻi nīlac cēval
kūrukirp pēṭai 210vayāa mūra
puḷiṅkāy vēṭkait taṉṟuniṉ
malarnta mārpivaḷ 211vayavu nōykkē	(aiṅkuṟu. 51)
eṉpatum atu. nīruṟai kōḻi nīlac cēvalai ataṉ kūrukirp peṭai niṉaintu kaṭuñcūlāṉ vanta vayāt tīrtaṟ payattavākum, atupōla niṉmārpu niṉaintu taṉ vayavunōy tīrum ivaḷumeṉṟavāṟu. puḷiṅkāy vēṭkaitteṉpatu, niṉ mārputāṉ ivaḷai nayavātāyiṉum ivaṭāṉē niṉmārpai nayantu payampeṟṟāḷpōlac cuvaikoṇṭu ciṟitu vēṭkai taṇitaṟ payattaḷākum; puḷiyaṅkāy niṉaiya vāynīr ūṟumāṟu pōla eṉpatu.
oṉṟē ṉalle ṉoṉṟuveṉ kuṉṟattup
porukaḷiṟu mititta neṟitāḷ vēṅkai
kuṟavar makaḷir kūntaṟ peymmār
niṉṟukoya malaru nāṭaṉo
ṭoṉṟēṉ ṟōḻi 212yoṉṟi ṉāṉē.	(kuṟun. 208)
eṉpatu meyyuvamap pōli; eṉṉai? mitiyuṇṭu vīḻnta vēṅkai kuṟaiyuyiroṭu malarntāṟpōla yāṉum uḷēṉā yiṉēṉeṉṟamaiyiṉ.
			vaṇṇa voṇṭaḻai nuṭaṅka vāliḻai
		yoṇṇuta larivai 213paṇṇai pāynteṉak
		kaṇṇaṟuṅ kuvaḷai nāṟit
		taṇṇeṉ ṟiciṉē peruntuṟaip puṉalē.	(aiṅkuṟu. 73)
iḵtu uruvuvamam. nī puṉalāṭiya ñāṉṟu parattai pāyn tāṭiya puṉalellān taṇṇeṉṟateṉak kūṟiyavaḻi, attaṭam pōla ivaḷ uṟakkalaṅkit teḷintu taṇṇeṉṟāḷeṉpatu karutiyuṇarappaṭṭatu; avaḷoṭu puṉalpāyntāṭiya iṉpac ciṟappuk kēṭṭu nilaiyāṟṟāḷeṉpatu karuttu. 214itu niṟa maṉṟāleṉiṉ, niṟamum paṇpākaliṉ anniṟattōṭu niṟamal lāta paṇpuk koḷḷappaṭumeṉpatu
 		vakaipeṟa vanta uvamat tōṟṟam	(276) 
eṉpuḻik 215kūṟiṉāmeṉpatu.
216poykaip paḷḷip pulavunāṟu nīrnāy
		vāḷai nāḷirai peṟūu mūra
		vennalan tolaiva tāyiṉun
		tuṉṉalam perumapiṟart tōynta mārpē.	(aiṅkuṟu. 63)
eṉpatu, piṟappuvamappōli. nalla kulattiṟ piṟantum iḻin tārait tōyn tamaiyāṉ avar nāṟṟamē nāṟiyatu, avaraiyē pātukāvāy, mēṟkulattup piṟanta emmait tīṇṭaleṉpāḷ aḵtellām viḷaṅkak kūṟātu poykaippaḷḷip piṟanta nīrnāy muṉṉāṭiṉṟa vāḷaimīṉ pulavu nāṟṟattōṭu piṉṉāḷum ataṉaiyē vēṇṭum ūraṉ eṉṟamaiyiṟ, parattaiyar piṟappu iḻintamaiyun talaivi piṟappu uyarntamai yuṅ kūṟi avaṉ piṟappiṉ uyarvuṅ kūṟiṉamaiyiṉ itu piṟappuvamap pōliyāyiṟṟu. ivaiyellāṅ karutik kūṟiṟ ceyyuṭkuc *ciṟappāmeṉavum, vāḷātu nīrnāy vāḷai peṟūumūraṉeṉṟataṉāṉ oru payamiṉṟeṉavuṅ koḷka. 217piṟappoṭu varūun tiṟatta teṉṟatu. talaimakaṉāl  ivvāṟu tiṟappāṭu vēṟumuḷaveṉpatūuṅ koḷka. avai:-
taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalaiyoṭu
veṇpūm poykait tavaṉū reṉpa, 
ataṉāṟ, ṟaṉco luṇarntōr mēṉi
poṉpōṟ ceyyu mūrkiḻa vōṉē	(aiṅkuṟu. 41)
eṉṟavaḻit taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai yeṉpatu 218(iṉṉun) talaimakaṉatu koṭumaikku uvamaiyāyiṟṟu. veṇpūm poykaittu avaṉūreṉpatu talaimakaḷ pacappu niṟampaṟṟi uvamaiyāyiṟṟu. ātalāṉ viṉaiyuvamamum uruvu vamamum oru ceyyuḷuḷḷē toṭarntu oruṅku varutalum uṭaiyaveṉpatu. 219 (avai taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalaiyoṭu ............. poṉpōṟ ceyyu mūrkiḻa vōṉē eṉṟavaḻi) 220iṉṉa tiṟattaṉeṉṟataṉāṉē, it taṉmait tākiya ūraṉaiyāḷeṉac collutalun, talaiva ṉūriṉ kaṇuḷḷaṉa collat talaivaṟkēyaṉṟit talaivik kēṟṟa uvamai tōṉṟac ceytalu 221meṉa uvamaṅ kūṟiyavaḻi uḷḷu ṟaiyuvamaṅ kōṭalum, piṟavāṟu varuvaṉa vuḷavāyiṉum ellāṅ koḷka.
tērvaṇ kōmāṉ ṟēṉūraṉṉa vivaḷ.	(aiṅkuṟu. 55)
eṉpatu avaṉūraṉaiyāḷeṉa vantatu. veṇpūm poy kaittu avaṉūr eṉat talaivaṉūriṉ uḷḷatoṉṟaṉāṟ talaivikkuvamaiyē piṟappittavāṟāyiṟṟu. allākkāl,
222veḷḷai yāmpalaṭai karai.	(aiṅkuṟu. 41)
eṉṟataṉāṟ payamiṉṟeṉpatu.	(25)
(kiḻaviyun tōḻiyum uḷḷuṟai colluṅkāl              ivvāṟu collavēṇṭumeṉal)
301.	kiḻavi colli ṉavaḷaṟi kiḷavi
		tōḻik kāyi ṉilampeyarn turaiyātu.
itu mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamaikkāvatōr ilakkaṇam.
i-ḷ: aintuvakaippaṭṭa uvamappōliyum piṟitoṭu paṭātu piṟappu nōkki uṇarak kūṟiyavaḻi, akkūṟṟut talai makaṭ kun tōḻikkum urittāṅkāṟ, talaivikkāyiṉ avaḷaṟi yuṅ karupporuḷāṉē ceyyalvēṇṭun, tōḻikkāyiṉ an nilattuḷḷaṉavellāñ collavumpeṟum; piṟanilattuḷḷaṉa aṟintu colliṉaḷākac ceyyuḷ ceyyappeṟa reṉṟavāṟu.
itaṉatu payam: talaimakaḷ, annilattuḷḷaṉavellām aṟiyuntuṇaip payiṟciyilaḷeṉavum avaḷāyattārāyiṉ annilattuḷḷaṉa aṟiyac 223citaintatiṉṟeṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
oṉṟē ṉalle ṉoṉṟu veṉ	(kuṟun. 208)
eṉṉum pāṭṭiṉuṭ, porukaḷiṟu mititta neritāḷ vēṅkai maram 224paṭappaiyiluḷḷatākalāṉun taṉṉāṟ pūkkoyyap paṭu mākalāṉum aḵtu avaḷaṟi kiḷaviyeṉappaṭṭatu.
taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalai.	(aiṅkuṟu. 41)
eṉpatu tōḻi kūṟṟu. eṉṉai? avaṟṟiṉ ceykaiyellām aṟiyāḷaṉṟē talaimakaḷ, perum pētaiyātaliṉeṉpatu.
 225atikārattāṉiṉṟa uḷḷuṟai yuvamaiyeṉpataṉai avaḷaṟi kiḷaviyeṉṟataṟkup peyarp payaṉilaiyākavum nilam peyarn turaiyāteṉṉum muṟṟu viṉaikkup 226peyarākavum vēṟu vēṟu collik koḷka. 	(26)
(talaivaṉ uḷḷuṟaiyai ivvāṟu colluvaṉeṉalum oḻintōrkku iṭam varaiviṉṟeṉalum)
302.	kiḻavōṟ kāyi ṉuraṉoṭu kiḷakku
		mēṉōrk kellā miṭamvarai viṉṟē.
ituvum atu.
i-ḷ: kiḻavōṉ collum uḷḷuṟaiyuvaman taṉ 227ṉuṭaimai tōṉṟac collappaṭum. ēṉōreṉappaṭṭa pāṅkaṉum pāṇaṉu mutalāyiṉōr colluṅkālai mēṟkūṟiya vakaiyāṉē iṭam varaiyappaṭātu, 228tāntām aṟinta kiḷaviyāṉum nilam peyarnturaiyāta poruḷāṉum annilattuḷḷa poruḷāṉum uḷḷuṟaiyuvamai collap peṟupa. eṉṟavāṟu.
karuṅkōṭ ṭerumaic ceṅkaṭ puṉiṟṟāk
	kātaṟ kuḻavik kūṟumulai maṭukku
	nuntai nummūr varutu
		moṇṭoṭi maṭantai niṉṉaiyām peṟiṉē	(aiṅkuṟu. 92)
eṉṟavaḻit, tāy pōṉṟu nummait talaiyaḷippaleṉat talai makaṉ talaimai tōṉṟa uraṉoṭu kiḷantavāṟu kāṇka. 229oḻintōrāyiṉ varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. avai vantuḻik kāṇka.	(27)
(iṉpamun tuṉpamun tōṉṟa uvamai
collappaṭum eṉal)
303.	iṉituṟu kiḷaviyun tuṉiyuṟu kiḷaviyu
		muvama maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
ituvum mēlataṟkē yāvatōr vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēṟkūṟappaṭṭa uḷḷuṟaiyuvamam iṉpa tuṉ paṅkaḷ tōṉṟac collavumpaṭum eṉṟavāṟu.
			kaḻaṉi 230māattu viḷaintuku tīmpaḻam
		paḻaṉa vāḷai katūu mūraṉ.	(kuṟun. 8)
eṉpatu palavakaiyiṉpamum varuntātu peṟuvareṉpataṟku uvamaiyāki varutaliṉ iṉituṟu kiḷaviyeṉappaṭṭatu.
			tāy 231cāp piṟakkum puḷḷik 232kaḷvaṉoṭu
		piḷḷai tiṉṉu mutalaittu	(aiṅkuṟu. 24)
eṉpatu talaimakaṉ 233koṭumai kūṟiṉamaiyiṉ tuṉiyuṟu kiḷaviyāyiṟṟu. ivviru pakutiyumpaṭac ceyyappaṭum mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamameṉpatu itaṉ karuttu. maruṅ keṉṉum mikaiyāṉē, ēṉaiyuvamattiṉkaṇṇum ippakuti koḷḷappaṭum. avai:-
		marunteṉiṉ maruntē 234vaippeṉiṉ vaippē.	(kuṟun. 71)
eṉpatu iṉituṟu kiḷavi;
235kārattiṉ veyyaven tōḷ.	(ain. aim. 24)
eṉpatu tuṉiyuṟu kiḷavi.	        (28)
(talaivi uḷḷuṟai kūṟum nilam ivai eṉal)
304.	kiḻavōṭ kuvama mīriṭat turittē.
iḵtu, avvuḷḷuṟaiyuvamaiyai varaiyaṟuttuṇarttu tal nutaliṟṟu.
i-ḷ: talaimakaḷ iraṇṭiṭattallatu uḷḷuṟaiyuvamai collappeṟāḷ eṉṟavāṟu.
iraṇṭiṭameṉpaṉa marutamum neytalum; annilattup piṟanta poruḷpaṟṟiyallatu uḷḷuṟaiyuvamañ collutal kiḻattikkurittaṉṟeṉpatu karuttu. ivviṭattu urimai yuṭaitteṉavē kuṟiñcikkaṇ attuṇai yurittaṉṟeṉṟa vāṟu.
tāmarai 
vaṇṭūtu paṉimala rāru mūra
yārai yōniṟ pulakkēm	(akam. 46)
eṉṟavaḻi, vaṇṭūtu paṉimalareṉap piṟarkkuriya makaḷireṉavum avarai nayappāyeṉavum uḷḷuṟaiyuvamam marutattukkaṇ vantatu.
aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai kaḻiya
muṇṭaka malarun taṇkaṭaṟ cērppa
ṉentō ṭuṟantaṉa ṉāyī
ṉeṉṉāṅ kollava ṉayanta tōḷē.	(aiṅkuṟu. 108)
eṉpatu neytal. itaṉuṭ kaḻiya muṇṭaka  malarumeṉa muḷḷu ṭaiyataṉaip pūmalarumeṉṟu uḷḷuṟuttataṉāṉ, 236iruvar kāmattuṟaikkaṇṇum orutalai iṉṉā orutalai iṉiteṉ ṟāḷeṉpatu. eṉṟōṭuṟantaṉaṉeṉpatu, muḷḷuṭaimaiyō ṭokka, eṉṉāṅkol avaṉayantōṭōḷeṉṟavaḻi 237avaṉ aṉpiṟṟiriyāmai kūṟiṉamaiyiṉ muṇṭaka malarcci yōṭoppikkappaṭum. piṟavum aṉṉa,
kuṉṟak kuṟavar pulvēy kurampai
maṉṟā ṭiḷamaḻai maṟaikku nāṭaṉ
puraivaṉa vāḻi tōḻi viraipeya
larumpaṉi yacaiiya kūtirp
peruntaṇ vāṭaiyiṉ muntuvan taṉaṉē	(aiṅkuṟu. 252)
eṉṉuṅ 238kuṟiñcip pāṭṭiṉuḷ, vaṟumaikūrnta pulvēy kurampaiyai maḻai puṟamaṟaittāṟpōla, vāṭaiceyyum nōytīrkka vantāṉeṉṟu uḷḷuṟaiyuvamañ ceytavāṟu kaṇṭu koḷka. iṉik kiḻavōṭkuvamam piriviṭatturitteṉ patu pāṭamāka uraippārumuḷar. yātāṉumoru nilattāyi ṉum pirintiruntaviṭattu uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟappeṟuṅ kiḻatti eṉpatu 239itaṉ karuttu. peruntaṇ vāṭaiyiṉ muntu vantaṉaṉē eṉpatu 240pirivaṉṟākaliṉ, īriṭameṉṟalē vali teṉpatu.	(29)
(talaivaṉuḷḷuṟai kūṟutaṟku varaiyaṟaiyillai eṉal)
305.		kiḻavōṟ kāyi ṉiṭamvarai viṉṟē.
mēl uraṉoṭu kiḷakkum eṉṟatallatu iṉṉavaḻic collappeṟun talaimakaṉeṉṟilaṉ, ataṉāṉ avaṟku ellā nilaṉum uriyavāmeṉkiṉṟāṉeṉpatu.
i-ḷ: talaimakaṟku iṭavaraiyaṟai illai eṉṟavāṟu.
varaiyaṟai yillaṉavaṟṟukku varaiyaṟai kūṟāmē muṭiyā vōveṉiṉ aṅṅaṉamāyiṉuṅ kiḻattikkun tōḻikkum iṭam  varaiyaṟuttataṉaik kaṇṭa māṇākkaṉ ivvāṟē talai makaṟkum iṭam varaiyaṟaiyuṇṭukoleṉṟu karutiṟ karutaṟka veṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉeṉpatu.	(30)
(tōḻiyum ceviliyum uḷḷuṟai 
kūṟumāṟu ivvāṟeṉal)
306.	tōḻiyuñ ceviliyum poruntuvaḻi nōkkik
		kūṟutaṟ kuriyar koḷvaḻi yāṉa.
itu tōḻiyuñ ceviliyum uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟumiṭa muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: kālattiṟkum iṭattiṟkum poruntumāṟṟāṉ uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟappeṟupa tōḻiyuñ ceviliyum eṉṟavāṟu.
kālamumiṭaṉum poruntutaleṉpatu veḷippaṭak kiḷa vātu 241muṉṉattāṉ maṟaittuc collavēṇṭiyavaḻi av vāṟu collappeṟum avarumeṉṟavāṟu, iṅṅaṉaṅ kūṟavē, 
ēṉōrk kellā miṭamvarai viṉṟu	(302)
eṉṟavaḻi ellārum uḷḷuṟaiyuvamañ collappeṟuva reṉpatu paṭṭatu; ataṉai naṟṟāyum āyattārun tantaiyun taṉṉaiyarum uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟāreṉavun, tōḻi kūṟiṉ nilam peyarnturaiyāta poruḷāṉ oruvaḻik kūṟu meṉavuñ, cevilikkāyiṉ iṭam varaiviṉṟeṉappaṭṭa vakaiyāṟ poruntumvaḻik kūṟutaṟkuriyaḷeṉavuṅ kūṟiṉā ṉām iccūttirattāṉeṉpatu. koḷvaḻiyeṉṟataṉāṟ, tōḻikkuppōla nilam peyarnturaiyāta poruḷāṉ uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟutalē cevilikku muritteṉpatu koḷka. maṟ242ṟivaiyellām akapporuṭkē yuriyavāka vitantōtiyateṉṉai? puṟapporuṭku vārātaṉapōla veṉiṉ āṇṭu varutal aritākaliṉ ivvāṟu akattiṟkē kūṟiṉāṉeṉpatu.
vaṉpulak kēḷirkku varuvirun tayaru
meṉpula vaippi ṉaṉṉāṭṭup poruna	(puṟam. 42)
eṉṟakkāṟ, pakai vēntarai veṉṟikoḷḷuṅkāl 243avar tāmē tattam poruḷ piṟarkkaḷippāreṉṉum poruḷ tōṉṟiṉum tōṉṟumeṉpatallatu oru talaiyāka uḷḷuṟai yuvamaṅ kōṭalvēṇṭuvataṉṟu. eṉṉai?
tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉoṭu
piḷḷai tiṉṉu mutalait tavaṉūr	(aiṅkuṟu. 24)
eṉṟāṟpōlak kūṟātu, annāṭṭuk 244karuṅkaḷamar mutalāyi ṉār varuntāmaṟ peṟumporuḷ piṟanāṭṭārkku viruntu ceyyattakumeṉṟu annāṭṭiṉatu vaḷamai kūṟiṉamaiyi ṉeṉpatu. tōḻi poruntiyavaḻik kūṟumāṟu muṉ kāṭṭap paṭṭaṉa. cevili poruntuvaḻik kūṟuvaṉavuṅ kaṇṭukoḷka. ilakkaṇamuṇmaiyiṉ 245avaiyum uḷaveṉpatu karuttu. 	(31)
(vēṟupaṭa varu muvamaika ḷivaiyeṉal)
307.	vēṟupaṭa vanta vuvamat tōṟṟaṅ
		kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷāal.
itu, mēlellām iruvakai yuvamamuṅ kūṟi iṉṉum ēṉaiyuvamappakutiyē kūṟuvāṉ eytātateytuvittatu.
i-ḷ: vēṟupaṭa vanta uvamat tōṟṟam- vēṟupāṭu tōṉṟavanta uvamaiccāti; tōṟṟameṉiṉum piṟappeṉiṉuñ cātiyeṉiṉum okkum; kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷāal- aṅṅaṉam vēṟupaṭa vantaṉavāyiṉum mēṟkūṟiya pakutiyāṉē koḷḷumiṭaṉaṟintu koḷuttuka eṉṟavāṟu.
koḷuvutaleṉpatu koḷāal eṉpatāyiṟṟu.
vēṟupaṭavarutaleṉpatu:- uvamattukkum poruṭkum 246oppumai māṟupaṭak kūṟutalum; oppumai kūṟātu 247peyar pōlvaṉavaṟṟu māttiraiyāṉē  maṟuttuk kūṟutalum, 248oppumai maṟuttup poruḷai nāṭṭik kūṟutalum, 249oppumai maṟuttavaḻip piṟitōruvamai nāṭṭutalum, 250uvamaiyum poruḷum muṟkūṟi niṟīip piṉṉar maṟṟaiya ovvāveṉṟalum, 251uvamaikku irukuṇaṅ koṭuttup poruḷiṉai vāḷātu kūṟuṅkāl uvamaiyiṉai iraṇṭākki oṉṟaṟkuk kūṟiya aṭai oṉṟaṟkuk kūṟātu kūṟutalum, 252oppumai kuṟaivupaṭa uvamittu maṟṟoru kuṇaṅkoṭuttu nirapputalum, 253ovvākkaruttiṉāṉ oppumai kōṭalum, 254uvamattiṟkaṉṟi uvamattiṟku ētuvākiya poruṭkuc cila aṭaikūṟi avvaṭaiyāṉē uvamikkappaṭum poruḷiṉaic ciṟappittalum, 255uvamāṉattiṉai uvamēya mākkiyum atu vilakkiyuṅ kūṟutalum, 256iraṇṭu poruḷāṉē vevvēṟu kūṟiyavaḻi oṉṟu oṉṟaṟku uvamaiyeṉpatu koḷḷa vaittalum, iṉṉōraṉṉavellām vēṟupaṭavanta uvamat tōṟṟameṉappaṭum.
ivaṟṟaik kūṟiya maruṅkiṟ koḷuttutaleṉpatu, muṟkūṟiya ēṉaiyuvamattiṉpālum piṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuva mattiṉpālum paṭuttuṇarappaṭumeṉpatu. ēṉaiyuvamattiṉ pāṟpaṭuttaleṉpatu, viṉai payaṉ mey uru eṉṟa nāṉkumpaṟṟi varutalum avaṟṟukku ōtiya aivakai nilaik kaḷaṉumpaṟṟi varutalumeṉak koḷka. uḷḷuṟaiyuvamat tiṉpāṟpaṭuttaleṉpatu, ivvēṉaiyuvamampōla uvamaiyum poruḷumāki vēṟuvēṟu viḷaṅkavārātu kuṟippiṉāṟ koḷḷa 257varutaliṉ. ikkaruttiṉāṉē 258itaṉai 259īṇṭu vaippāṉāyiṟṟu. 
varalāṟu:-
vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap
pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāa
tiṭañciṟi teṉṉu _kkanJrappabthL§fh vuḷḷat tōmpā vīkaik
kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
yāṅkaṉa mottiyō vīṅkucelaṉ maṇṭilam
bpāḻuteṉa varaiti puṟaṅkoṭut tiṟatti
mah¿ varuti malaimaṟain toḷitti
yakaliru vicumpi ṉāṉum
pakalviḷaṅ kalaiyāṟ palkatir virittē	(puṟam. 8)
260eṉṉum pāṭṭiṉuṭ, kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai eṉ ṉuntuṇai uvamattiṟku vanta aṭaiyiṉaip poruṭku maṟut tukkoḷḷa vaittāṉeṉpatu. eṉṉai? veñcuṭar vaḻi eṉṉuntuṇai uvamattiṟkuriya aṭaiyiṉaip poruṭku maṟuttukkoḷḷa vaittāṉeṉpatu. iṉip poḻuteṉa varaiti eṉpatu toṭaṅkip pāṭṭu muṭikāṟum poruṭkuriya aṭaiyiṉai uvamattiṟku maṟuttukkoḷḷa vaittā ṉeṉpatu. eṉṉai? veñcuṭarvaḻit tōṉṟiya aracaṉait taṇcuṭarōṭu paḻippāṉ poruḷē uvamañ ceytā ṉeṉpatu.
(eṉṉum pāṭṭiṉuṭ kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai eṉṉun tuṇai uvamattiṟku vanta aṭaiyiṉaip poruṭku maṟuttukkoḷḷa vaittāṉeṉpatu, iṉip poḻuteṉa varaiti eṉpatu toṭaṅkip pāṭṭu muṭikāṟum poruṭkuriya aṭaiyiṉai uvamattiṟku maṟuttukkoḷḷa vaittā ṉeṉpatu eṉṉai? veñcuṭarvaḻit tōṉṟiya aracaṉait taṇkaṭarōṭu 261paḻippāṉ poruḷē uvamañ ceytamaiyā ṉeṉpatu.)
(poruḷē uvamañ ceytaṉar) moḻiyiṉu (284) meṉṟataṉāṟ poruḷiṉai uvamaiyākak kūṟātu uḷḷuṟai yuvamam pōlak koḷḷavaittup piṉṉar uvamattiṟku aṭaiyāya vaṟṟuḷ, vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻuka	eṉṟāṉ. vaḻimoḻita leṉpatu, vēṟṟaracarkkut taṉṟaṉmai yeṉa vēṟiṉṟit 262taṉṉakappaṭuttal. ākalāṉ tattamoḷi yoṭu 263paṭuttu oḻinta kōḷuñ cellat tāṉuñ cellum matiyameṉṟu etirmaṟuttuk kuṟṟaṅ kūṟuṅ kuṟippuppaṭa vaittāṉeṉpatu. pōkam vēṇṭip potuccoṟ po ṟātu eṉavē iṉpa nukarvumuṟṟuc ciṟappillāk 264kaṭṭurai yeytāṉeṉavum, avaṉōṭu uvamikkiṉṟa matiyamāyiṉ irupatteḻuvar makaḷiroṭu pōkan tuyttuc ciṟappillāta kaṭṭurai puṉaiyumeṉṟum etir maṟuttuk koḷḷa vaittāṉ. ciṟappiṉmai yeṉpatu, ellārkkum ottavāṟṟāṉ aṟañ ceyyātu, urōkaṇimēṟ kaḻiperuṅ kātalaṉeṉappaṭutal pōlvaṉa.
iṭañciṟi teṉṉu mūkkan turappa	
eṉavē, eññāṉṟun taṉṉellaikkaṇṇē varum, matimaṇ ṭilameṉṟu etirmaṟuttuk koḷḷappaṭum. 
oṭuṅkā vuḷḷam 
eṉavē, ammatiyan tēyntoṭuṅkumeṉpatu koḷḷappaṭum. 
ōmpā vīkai
eṉavē, nāṭōṟum orōvōr kalaiyākap palluyirkkum iṉpam payakkumāṟṟāṟ ṟaruvatallātu tāṉuṭaiyavellām orukālē koṭāta matiyameṉappaṭum.kaṭantaṭu tāṉai eṉavē, matikkut tāṉaiyākiya tārakaiyellām pakaik katirākiya paruti maṇṭilattukkut tōṟkumeṉṟāṉām. ivvāṟṟāṉ uvamāṉa aṭaiyellām etirmaṟuttuk koḷḷappaṭṭaṉa.
iṉip poruṭkuriya aṭaiyum avvāṟē etirmaṟuttuk koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu. vilaṅkucelaṉ maṇṭilameṉavē, kaṭaiyāyiṉār 265katiyiṟ cellu matiyameṉṟu pāṭṭuṭait talaivaṉ talaiyāyiṉār katiyiṟ cellumeṉṟāṉ. poḻu teṉa varaitiyeṉavē, nāṭōṟum nāḻikai vēṟupaṭṭu eṟitti yeṉṟataṉāṉ ivaṉ 266poḻutu ceyyāṉeṉavum, puṟaṅ koṭut tiṟattiyeṉavē, tōṟṟōrpōṉṟu oḷi maḻuṅkic ceṟikiṉṟāye 267(ṉavum, viḷaṅkit tōṉṟave)ṉṟa taṉāṟ 268(toṭarkiṉṟa) cuṭarpōla viḷaṅkip piṟar tōṟ ṟōṭak kāyum ivaṉeṉavum, māṟi varutiyeṉavē, tiṅka ṭōṟum māṟip piṟattiyeṉṟataṉāṉ ivaṉ nilaipeṟṟā ṉeṉavum, malai maṟain toḷittiyeṉavē, malaicārnta vaḻit tōṉṟā yeṉpa taṉāṉ ivaṉ taṉṉāṭṭu 269malai mīk kūṟumeṉavum, akal vicumpiṉāṉumeṉavē, ivaṉ ivvulakattu nilaipēṟuṭaiyaṉeṉavum, pakal viḷaṅkāyeṉavē, ivaṉ irupoḻutum viḷaṅkumeṉavuṅ koḷḷappaṭum. muṟpakutiyum piṟpakutiyum vēṟupaṭutaliṉ vēṟupaṭa vantatā yiṟṟu. maṟṟavaiyum aṉṉa.
ikkūṟiya aṭaiyellām, viṉai payaṉ mey uru veṉak kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik 270koḷuvuvatākak kāṭṭuvaṉa vaṟṟiṟkum iḵtokkum.
utāraṇam:
			kaṇṇa ṉavaṉivaṉ māṟaṉ kamaḻtuḻāyk
		kaṇṇi yavaṟkivaṟku vēmputār - vaṇṇamu
		māya ṉavaṉivaṉ cēyaṉ marapoṉṟē
		yāya ṉavaṉivaṉ kō	
eṉpatu, peyarun tāru mutalāyiṉapaṟṟi māyaṉōṭu uvamaṅ karuti maṟutturaittavāṟu. 271peyareṉpatu poruḷu ṇarttu taliṉ ataṉai vaṭiviṉpāṟpaṭuttuṇarka.
			aṭinōkki ṉāḻkaṭal vaṇṇaṉṟaṉ mēṉip
		paṭinōkkiṟ paiṅkoṉṟait tārōṉ - muṭinōkkit
		tērvaḷava ṉāta ṟeḷintēṉṟaṉ ceṉṉimē
	lāralaṅka ṟōṉṟiṟṟuk kaṇṭu.	
eṉpataṉuḷ, āḻkaṭal vaṇṇaṉaiyuṅ koṉṟaittārōṉai yum uvamai 272kūṟi avaṟṟai maṟuttut tērvaḷavaṉeṉat teḷintēṉeṉap poruḷaiyē nāṭṭutaliṉ aḵtu, uvamam vēṟupaṭa vantatāyiṟṟu.
273intira ṉeṉṉi ṉiraṇṭēkaṇ ṇēṟūrnta
		vantarattā ṉeṉṉiṟ piṟaiyillai - yantarattuk
		kōḻiyā ṉeṉṉiṉ mukamoṉṟē kōtaiyai
			yāḻiyā ṉeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.	
eṉpataṉuḷ, intiraṉaiyum iṟaiyōṉaiyum murukaṉaiyum oppu maṟuttu, neṭiyōṉai uvamaṅ kūṟaliṉ, oppumai maṟuttup piṟitu nāṭṭiyatu.
			cuṟṟuviṟ kāmaṉuñ cōḻar perumakaṉāy
		koṟṟappōrk kiḷḷiyuṅ kēḻovvār - poṟṟoṭī
274yāḻiyuṭai yāṉ makaṉ māyaṉ cēyaṉē
		kōḻi yuṭaiyāṉ makaṉ.	
eṉpataṉāṉ, uvavaiyum poruḷum muṉ oruṅku niṟīip piṉṉar ovvāmai kūṟutaliṉ ituvum piṉṉum vēṟupaṭa vantatāyiṟṟu.
			puṉaṉāṭar kōmāṉum pūntuḻāy mālum
		viṉaivakaiyāṉ vēṟu paṭupa - puṉaṉāṭa
275ṉēṟṟeṟintu māṟṟalarpā leytiyapār māyava
		ḷēṟṟirantu koṇṭamaiyā ṉiṉṟu.	
eṉpatuvum atu.
276ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāali
		ṉīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla
		viṉiyai peruma vemakkē.	(puṟam. 94)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ uvamaiyākiya poruḷiṉai yāṉaiyuṅ kaṭāmumeṉa iraṇṭākki yāṉaikkē ūrkkuṟumākkaḷ veṇkōṭu kaḻāliṉ nīrttuṟai paṭiyumeṉṉum aṭaikūṟi 277ūrkkuṟumākkaḷ pōlvārait tuṉṉaruṅ 278kaṭāat tiṟkuc collāmaiyiṉ ituvum vēṟupaṭa vanta uvamat tōṟṟa meṉappaṭṭatu.
			mutirkōṅkiṉ mukaiyeṉa mukañceyta kurumpaiyeṉap
		peyaṟuḷi 279mukiḻeṉap peruttaniṉ ṉiḷamulai.	(kali. 56)
eṉṟavaḻi, mutirkōṅkum muṟṟiya kurumpaiyum periyavāka liṉ avaipōlap peruttaniṉ iḷamulaiyeṉṟal ottatu, peyaṟuḷimukuḷañ ciṟitāka ivaṟṟōṭu ataṉai uṭaṉ kūṟi appeyaṟuḷi mukuḷattiṟkillāta perumaikkuṇam 280poruṭkup piṉṉar vitantu kūṟutaliṉ atuvum vēṟupaṭa vanta uvamaiyāyiṟṟu.
makkaḷē pōlvar kayava ravaraṉṉa
voppā riyāṅkaṇṭa til	(kuṟaḷ. 1071)
eṉpatu ovvāp poruḷai oppumaikoṇṭatu. eṉṉai? makkaḷaik kayavar ovvāreṉṉuṅ karuttiṉāṉ makkaḷ pōlvar kayavareṉṟamaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamaiyāyiṟṟu.
neṭun 281tōṭ ṭirumpaṉai nīrniḻal puraiyak 
kuṟum 282pala murinta kuṉṟucēr ciṟuneṟi	
eṉpataṉuḷ, uvamaiyākiya niḻal poruṭkeytiyatu  283uvama viṉaiyaṉṟē, ataṟku neṭuntōṭum perumaiyum aṭaiyā kak kūṟiṉāṉ; kūṟavē, paṉainiḻalōṭokkuṅ kuṉṟañcēr ciṟuneṟi muṭintavaḻic ceṉṟupukum ūrkkuvamai neṭuntō ṭeṉṟu koḷḷavaittamaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamaiyāyiṟṟu.
maṇpaṭutōṭ kiḷḷi matavēḻa māṟṟaracar
veṇkuṭaiyait tēytta vekuḷiyāl - viṇpaṭarntu
pāyuṅko leṉṟu paṉimatiyam pōlvatūun
tēyun teḷivicumpi ṉiṉṟu	
eṉpataṉuḷ, 284uvamāṉattiṉai uvamēyamākki ataṉaiyē vilakkiṉār; eṉṉai? veṇkuṭaiyeṉṟu yāṉai kuttu meṉṟu matiyiṉaik kuṭaiyuṭaṉoppippāṉ, matiyiṉaik kuṭaiyākavē kūṟit, tēyun teḷivicumpiṉiṉṟu eṉpataṉāṟ kuṭaiyōṭu uvamai kūṟiyatai vilakkiṉamaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamaittōṟṟamāyiṟṟu.
akara mutala veḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku	(kuṟaḷ. 1)
eṉṟavaḻi, iraṇṭu poruḷ vēṟuvēṟu kūṟiyataṉṟi, akara mutala eḻuttellām atupōla eṉṟāṉum, ātipakavaṉ mutaṟṟu ulakam atupōla eṉṟāṉum oṉṟākat tuṇiyu māṟṟāṉ uvamaiyum poruḷuṅ kūṟāmaiyiṉ, atuvum vēṟupaṭavanta uvamamāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa. ivai ēṉai yuvamattiṟkellām potuvilakkaṇam.	
(ovvāteṉak kūṟi uvamaiyākkalum uḷaveṉal)
308.	orīik kūṟalu marīiya paṇpē.
ituvum, ēṉaiyuvamattiṟkāvatōr ilakkaṇamuṇarttu tal nutaliṟṟu.
i-ḷ: orīikkūṟalum- okkumeṉak kūṟātu ovvāteṉak kūṟutalum; ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu; marīiya paṇpu-atuvum uvamaiyātaṟku aṭippaṭavanta vaḻakku eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
		yāṅṅaṉa mottiyō vilaṅkucelaṉ maṇṭilam.	(puṟam. 8) 
eṉavum,
			mātar mukampō loḷiviṭa vallaiyēṟ
		kātalai vāḻi mati.	(kuṟaḷ. 1118)
eṉavum varum.
285niṉṉō raṉaiyai nī.	(paripāṭal 1)
eṉpatum atu.
ivaṟṟuḷ yāṅṅaṉam ottiyōveṉpatu ovvāyeṉ ṉumporuṭṭu. kātalai vāḻimati yeṉṟavaḻiyum, yāṉ kātali yāmaiyāṉ matiyamē! avaḷ vāṇmuka movvāyeṉṟaliṉ orīik kūṟiṟṟu. 286ituvum 287marīiya paṇpākalāṉum uḷḷuṟaiyuvamampōlak kuṟippiṉāṉ uvamaṅkōṭa loppumaiyāṉum īṇṭu vaittāṉeṉpatu. paṇpeṉṟata ṉāṉ atuvum ilakkaṇattōṭokkum eṉṟavāṟu. ivaṟṟaiyum vēṟupaṭa vanta uvamameṉṉāmōveṉiṉ, uvamaiyum avvaḻi māṟupaṭa varumāṟu uvamattuk kūṟiṉāṉ,  uvamaiyiṉmai kūṟutalum uvamaiyeṉappaṭumeṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉeṉpatu. ivaṟṟuḷḷum vēṟupaṭavanta ilakkaṇam mēlaiccūttirattuḷ aṭaṅkum. 	(33)
(uvamai perumaiyuñ ciṟumaiyun 
tōṉṟāmaluṅ kūṟappaṭumeṉal)
309.	uvamat taṉmaiyu muritteṉa moḻipa
		payaṉilai purinta vaḻakkat tāṉa.
iḵtu eytātatu eytuvittatu; mēl ēṉaiyuvamaṅ kūṟuṅ kāl uvamikkappaṭum poruṭkup perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappak kūṟalvēṇṭumeṉṟāṉ; 288avvāṟaṉṟi uvamamuṅ koḷḷappaṭumeṉ ṟamaiyiṉ.
i-ḷ: uvamattaṉmaiyum uritteṉa moḻipa- vikāra vakaiyāṟ perumaiyuñ ciṟumaiyum oruporuṭkuk kūṟātu 289paṭṭāṅku uvamaṅ kūṟutalum uritteṉṟu colluvar āciriyar, payaṉilai purinta vaḻakkattāṉa- ataṉāṉum oru payaṉ tōṉṟac colluta ṉeṟippāṭṭiṉkaṇ eṉṟavāṟu.
atu,
			pāri pāri yeṉṟu palavētti
		yoruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar	(puṟam. 107)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ ulakaḷittaṟku māriyum uṇṭeṉa,  uva mittuc ciṟappittuk kūṟuvāṉ, māriyaic ciṟappittup pāṭ ṭuṭait talaivaṉākiya pāriyai uyarttuk kūṟātāṉpōla iyalpiṉāṉ uvamai kūṟiṉāṉām; itu mārikkum pārikkum ōriḻivillaiyeṉṉun taṉmaipaṭak kūṟavē avaṉuyarvu kūṟutaliṟ 290payaṉilaipurinta vaḻakkeṉappaṭumeṉpatu.
			kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum 291puḻukiṉ
		villōr 292tūṇi vīṅkap peyta
293vappunuṉai yēyppa varumpiya viruppaic
294ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakantō
295ṟiḻuti ṉaṉṉa tīmpuḻaṟ 296ṟuyvā
297yuḻutukāṇ ṭuḷaiya vāki yārkaḻal
		pāli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit
		tuppi ṉaṉṉa ceṅkōṭ 298ṭiyavi
		ṉeyttōr mīmicai niṇattiṟ parikkum. 	(akam. 9)
eṉavum,
			nīḷarai yilavat talaṅkuciṉai payanta
		pūḷaiyam pacuṅkāy puṭaivirin taṉṉa
		varippuṟa vaṇiloṭu 299karuppai yāṭā
		tiyāṟṟaṟal puraiyum verinuṭaik koḻumaṭal
		vēṟṟalai yaṉṉa vainnuti neṭuntōṭ
		ṭīttilai vēynta 300eyppuṟak kurampai	(perum. 83)
eṉṟāṟ pōlvaṉavum atu.
		kolviṉaip polinta	(akam. 9)
eṉpataṉuḷ innilattiṉ makkaḷ ampiṉai uvamaiyākki āṇṭaiyavākiya iruppaiyiṉ pūṅkottai uvamikkappaṭum poruḷākkiyum, uvama nilattiṟkēṟṟa veṇṇeyt tira ḷoṭu, kaḻaṉṟa pūviṉai uvamañceytum, annilattiyalpu kūṟiṉamaiyiṉ, atu payaṉilai purinta vaḻakkeṉappaṭṭatu. piṟavum aṉṉa.
uvamattaṉmaiyumeṉṟa ummaiyāṉ uvamattaṉmaiyē yaṉṟi vāḷātu taṉmai kūṟutalum, annilattiṟkē payaṉilai yeṉappaṭuvaṉavuṅ koḷka. avai:-
			māṉṟōṟ paḷḷi makavoṭu muṭaṅki
301yīṉpiṇa voḻiyap pōki nōṉkā
		ḻirumpu talaiyātta tiruntu 302kaṇai viḻukkō
		luḷivāyc curaiyiṉ miḷira miṇṭi 
		yirunilak 303karampaip paṭunī ṟāṭi
		nuṇpul laṭakkiya veṇpal leyiṟṟiyar
304pārvai yātta paṟaitāḻ viḷavi
		ṉīḻaṉ muṉṟi ṉilavuraṟ peytu	(perumpāṇ. 89-97)
eṉṟavaḻi uvamañceyyātu annilattiyalpu kūṟappaṭṭatāyi ṉum, uvamattāṟ 305poruṭpeṟṟi tōṉṟacceytārpōla annilattiṟkup payappāṭu veḷippaṭac ceyyāmaiyiṉ uvamavilakkaṇattuḷ 306itaṉaiyum ilēciṉāṟ koṇṭā meṉpatu. aṟṟaṉṟu;
marapē tāṉum			(tol. cey. 80)
eṉpuḻi, nāṟcolliyaleṉac coṟṟaṉmaiyuṅ  kūṟap paṭṭamaiyiṉ uvamaiyārāycciyuḷ atu 307kūṟāṉeṉpatu. 308ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu; eṉṉai? uyarntataṉ mēṟ ṟaṉṟi uyarpiḻipuṭaittallāta taṉmaiyuvamaiyuṅ koḷka veṉṟamaiyiṉ.	(34)
(taṭumāṟu uvamamum uḷaveṉal)
310.	taṭumā  ṟuvamaṅ kaṭivarai yiṉṟē.
ituvum. uvamattiṟkēyāvatōr ilakkaṇamuṇarttu tal nutaliṟṟu.
i-ḷ: taṭumāṟuvamam- uvamaiyum poruḷum vēṟu niṟīi itupōlum ituveṉṉātu avviraṇṭaṉaiyum 309aiyuṟac collun taṭumāṟuvamam, iṉi avvāṟaṉṟi uvamaiyaip poruḷākkiyum poruḷai uvamaiyākkiyun taṭumāṟac collutalum taṭumāṟuvamameṉappaṭum; kaṭivarai iṉṟu- avviraṇṭum uvamameṉṟu collaṟpāṭṭiṟ kaṭiyappaṭā eṉṟavāṟu.
arimala rāyntaka ṇammā kaṭaici
tirumukamun tiṅkaḷuñ 310cettut - terumantu
vaiyattum vāṉattuñ cellā taṇaṅkāki
yaiyattu niṉṟa tarā	(poykaiyār)
eṉpataṉuḷ uvamaiyiṉaiyum poruḷiṉaiyum vēṟuvēṟu tuṇiyātu aiyuṟṟu vaiyattum vāṉattuñ cellātu; arā veṉṟamaiyiṉ itu taṭumāṟuvamamāyiṟṟu.
taḷipeṟṟu vaikiya taṇcuṉai nīla
maḷipeṟṟār kaṇpōṉ malaru- maḷipeṟṟa
nallār tirumukat tōṟṟat taḷipeṟṟa
kallāram pōṉmalaruṅ kaṇ.	
eṉpuḻi, nīlattōṭu kaṇṇiṉaiyum kaṇṇiṉōṭu nīlattiṉai yum oṉṟaṟkoṉṟu uvamaiyākkiyum poruḷākkiyum oruṅkē taṭumāṟak kūṟiṉamaiyiṉ ituvun 311taṭumāṟuvama meṉappaṭṭatu. piṟavum aṉṉa.	(35)
(uvamaikkuvamai illaiyeṉal)
311.	aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē.
iḵtu eytiyatu maṟuttatu; eṉṉai? vēṟu oru poru ḷōṭu oru poruḷai uvamittu niṟīi apporuḷoṭu piṟi toru poruḷai uvamittalum uvamaiyeṉṟu koḷḷuvā ṉāyiṉum atu koḷḷappaṭātu, poruḷ viḷaṅkāmaiyi ṉeṉak kūṟi vilakkiyamaiyiṉ.
i-ḷ: aṭukkiya tōṟṟam - uvamaiyum poruḷum niṟutti aṭukkiya tōṟṟam, viṭuttal paṇpu - ciṟappiṉavākak koḷḷappaṭā eṉṟavāṟu.
312matiyat taṉṉa vāṇmukam pōlum
		potiyaviḻ tāmaraip putuppūm poykai	
eṉṟakkāṉ, matiyattaṉṉa vāṇmukattiṉait tāmaraiyeṉṟa maiyiṉ avai oṉṟu oṉṟaṉoṭu poruntāveṉpatu karuttu.
			ilaṅkuvaḷai yaṉṉa nalaṅkē ḻāmpaṟ
		pōti ṉaṉṉa tātaviḻ kaitai.	
eṉṟakkāl, oṉṟu oṉṟaṉōṭu oru 313vaṇṇattatāy uva maikkēṟpiṉum oṉṟaṟkoṉṟu uvamaiyāy niṉṟatu. niṉṟuṟa, 314maṟṟum ataṉōṭu uvamaṅkoḷḷappaṭātu; itu varai yaṟaiyuṭaimaiyiṉ vilakkappaṭṭatu. maṟṟu, -
			īrntu nilantōyu mirumpiṭit taṭakkaiyiṟ
		cērntuṭaṉ ceṟinta 315kuṟaṅkiṟ kuṟaṅkeṉa
		mālvarai yoḻukiya vāḻai vāḻaip
		pūveṉap polinta vōti yōti
		neṟicciṉai vēṅkai nāṇmalar nacci	(ciṟupā. 19)
eṉpatūum aṭukkiya tōṟṟameṉappaṭātōveṉiṉ, paṭā taṉṟē; yāṉaikkaipōluṅ kuṟaṅku; kuṟaṅkupōlum vāḻai yeṉavaṭukkic collātu kuṟaṅkiṉaiyuṭaiyāḷeṉṟu tuṇittuk kūṟiyapiṉṉark kuṟaṅkeṉa mālvarai oḻukiya vāḻai yeṉṟāṉātaliṉeṉpatu. tōṟṟameṉṟataṉāṉ uvamaiyum poruḷumāka niṟīi uvamavurupu tōṉṟak kūṟuṅkāl aṭukkappaṭuvateṉpatu.	(36)
(uvamai niraṉiṟaiyākavum varumeṉal)
312.	316niraṉiṟut tamaitta ṉiraṉiṟai cuṇṇam
			varainilai vaitta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
ituvum eytātaṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ kūṟiyavaṟ ṟōṭu iṉamākaliṉ uvamattiṟkāvatoṉ ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: niraṉiṟuttu amaittal niraṉiṟai- uvamaiyaiyum niralē niṟuttup poruḷiṉaiyum niralē niṟuttu oppumai kūṟiṉ atu niraṉiṟaiyeṉappaṭum/ cuṇṇam varainilai vaitta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē- cuṇṇattiṉai 317varainta nilaimaiyāṉ vanta cuṇṇamum aṭimaṟiyum moḻimāṟṟu meṉṉum mūṉṟumallāta iṭattu eṉṟavāṟu.
cuṇṇattiṉai varaintanilaimaiyāṉ vantaṉaveṉavē cuṇṇantavira mūṉṟuḷavōveṉiṉ, ataṉai 318oruvarai vilakka mūvarum vantilareṉṟāṟpōlak koḷka. 
utāraṇam,
			koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi
		matipavaḷa mutta mukamvāy muṟuval
		piṭipiṇai maññai naṭainōkkuc cāyal 
		vaṭiviṉaḷē vañci makaḷ	
eṉa varum. niraṉiṟuttaleṉṉātu amaittaleṉṟataṉāṉ niraṉiṟaiyaṉṟi amaittukkoḷvatum uṇṭu; atu,
319kaḷiṟuṅ kantum pōla naḷikaṭaṟ
		kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟun
		tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē	
eṉa varum; piṟavumaṉṉa.
eṉṟārkku, niraṉiṟuttamaitta niraṉiṟai ēṉaivarai nilaivaitta mūṉṟalaṅkaṭaiyē eṉṉātu, cuṇṇattiṉai varaintōtiyatu eṉṉaiyeṉiṉ? avai mūṉṟuñ cuṇṇam pōlac cuṇṇañ ceyyappaṭutaliṉ, avvāṟṟāṟ citarntu kiṭappa uvamaiyuṅ kūṟiṉ atu poruḷ viḷakkāteṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu. eṉṉai? aṭimaṟiyuḷ ōraṭiyuḷ uvamaṅ kūṟi ōraṭiyuṭ poruḷvaittāl iṉitu poruḷkoḷḷātu aṭimaṟikkuṅkālaip 320piṟitu piṟitākaluṭaittu. iṉi ōraṭi yuḷ uvamaṅ kūṟip piṉṉar ettuṇaiyuñ ceṉṟu poruḷkūṟi moḻi māṟṟikkoḷḷa vaippiṉ atuvum uvamattāṟ poruḷ tōṉṟātu. cuṇṇattiṟkum aḵtokkum.
iṉi, 321ivvōttiṉiṟ kūṟukiṉṟa uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟ ṟaiyuñ collatikārattiṉuḷḷuñ ceyyuḷiyaluḷḷum collukiṉṟa cila poruḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu, maṟṟu avai ceyyuṭkaṇṇē aṇiyāmeṉa, 322ikkālattāciriyar nūlceytārumuḷar. avai orutalaiyākac ceyyuṭku aṇi yeṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā. eṉṉai? vallār ceyyiṉ aṇiyākiyum allār ceyyiṉ aṇiyaṉṟākiyum varum, 323tāṅkāṭṭiya ilakkaṇattiṟ citaiyāvaḻiyumeṉpatu. eṉṉai?
			nāyakarkku nāykaḷpō ṉaṭpiṟ piṟaḻātu
		kūuyk kuḻāa muṭaṉkoṭku - māypaṭai
		paṉṟi yaṉaiyar pakaivēnta rāṅkavar
		ceṉṟevaṉ ceyvar ceru.	
eṉṟavaḻi, nāypōlum naṭpuṭaiyar paṭaiyāḷareṉpatu viṉaiyuvamam; paṉṟiyaṉaiyar pakaivēntareṉpatu nāykkup pakaiyākiya paṉṟipōla 324veṉpatu.vēṟṟu vēntar pakaiva rātalāl avvuvamai 325vilakkaritu. aṉṟāmāyiṉum aḵtaṇi yeṉappaṭātu, uvamaitāṉ uyarntatiṉmaiyiṉ. atu kuṟṟa maṉṟōveṉiṉ?
			pērū raṭṭa kaḷḷiṟku
326kōriṟ kōyiṟ ṟērumā ṉiṉṉē	(puṟam. 300)
eṉpatu kuṟṟamaṉṟākaliṉ 327atuvuṅ kuṟṟamaṉṟeṉappaṭum. iṉip poṉmālaiyum pūmālaiyumpōlap polivu ceytaliṉ 328ituvuṅ kuṟṟamākātu; 329mēlatē kuṟṟameṉpatu. aṟṟaṉṟu, iṉṉa collum iṉṉa poruḷumuṭaiyaṉa poṉmālaiyeṉavum pūmālaiyeṉavum varaiyaṟuttuk 330kūṟaliṉmaiyiṉ ataṉāṉum ataṉaik kuṟṟameṉṟu ilakkaṇattār kūṟiṉ nirampātu. allatūum poruḷati kārattuṭ poruṭpakutikaḷellām ceyyuṭku aṇi yākalāṉ; avai, pāṭaluṭ payiṉṟavai yeṉappaṭṭaṉa eṉṟataṉāṉ avaiyellān tokuttu aṇiyeṉak kūṟātu vēṟu cilavaṟṟai varaintu aṇiyeṉak kūṟutal payamil kūṟṟā meṉpatu.
iṉi, iraṇṭu poruḷeṇṇi, avaṟṟai viṉaip paṭuk kuṅkāl oruṅkeṉpatōr coṟpeytal ceyyuṭku aṇi yeṉpa. piṟavum iṉṉōraṉṉa palavuñ ceyyuṭ kaṇiyāmeṉ patu avar karuttu. oruṅkē yeṉpatēyaṉṟi mūṉṟu tāḻicaiyuṇ mūṉṟu poruḷkūṟi eṉavāṅkeṉpatoru collāṉ muṭintavaḻiyum eṉavāṅku eṉpatōr moḻiyil eṉaveṉpatu ōralaṅkāra meṉalvēṇṭumāka lāṉ avvāṟu varaiyaṟuttuk kūṟalamaiyāteṉpatu. piṟavum aṉṉa.
iṉi, 331avaṟṟaip poruḷuṟuppeṉpatallatu, aṇi yeṉpavāyiṟ, cāttaṉaiyuñ cāttaṉālaṇiyappaṭṭa muṭiyun toṭiyum mutalāyavaṟṟaiyum vēṟu kaṇṭāṟpōla avvaṇi yuñ ceyyuḷiṉ vēṟākal vēṇṭumeṉpatu.
iṉic ceyyuṭ kaṇiceyyum 332poruṭpaṭai ellāṅ kūṟātu cilavē kūṟi oḻiyiṉ atu kuṉṟak kūṟalā (663) meṉpatu. 333avai yāvaiyeṉiṉ,
akamaṉar kēḷva ṉakaṟci tīrttaṟku
makaṉoṭu pukunta makavunilai yeṉāa
maṟukkuṅ kālai maṟutturai moḻiyātu
kuṟippuvēṟu koḷīiya kuṟippunilai yeṉāp
pulavik kaṇṇum pōkkiṉ kaṇṇu
maḻutalu maḻāatalu muyaṅkalu meṉṟāṅ
kiruvakaip paṭṭa maṅkala meṉāap
pulampuṟu kālai yaṟivoṭu paṭātu
pulampukoḷa vanta ceyviṉai yeṉāa
viṉṉō raṉṉa palporuṭ pakuti
naṉṉeṟip pulavar nāṭṭalvakai yuṭaiya	
eṉṟōr cūttirañ ceyyiṉ avaiyum alaṅkārameṉappaṭu meṉpatu; avaṟṟukku utāraṇam :
ākat toṭukkiya putalvaṉ puṉṟalait
tūnīr payanta tuṇaiyamai piṇaiyal	(akam. 5)
eṉpatu makavunilai.
ōvac ceytiyi ṉeṉṟuniṉain toṟṟi	(akam. 5)
eṉpatu kuṟippunilai; eṉṉai? talaimakaṉ 334pōkkiṉai uvakkuṅ kuṟippallāta kuṟippākaliṉ aḵtaṇiyeṉappaṭum.
tummuc ceṟuppa vaḻutāḷ	(kuṟaḷ. 1318)
eṉpatu pulaviyuḷaḻutamaṅkalam.
pāvai māytta paṉinīr nōkkamoṭu
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
mōyiṉa ḷuyirtta kālai	(akam. 5)
eṉpatu, pōkkiṉkaṇ aḻātamaṅkala nilai.
viḷinilai 335koḷāa ṭamiyaṇ meṉmela
nalamiku cēvaṭi nilamicai vaṭukkoḷāak
kuṟuka vantu kūreyiṟu tōṉṟa	(akam. 5)
eṉpatu, aṟivoṭu paṭātu pulampukoḷavanta ceyviṉai; eṉṉai? kēḷātu kēṭṭāḷpōl vantamaiyiṉ. 336atuvum alaṅkārameṉappaṭumeṉṟu cūttirañ ceytukoḷḷal vēṇṭuñ ceyyuṭku aṇi vēṟu kūṟiṉeṉpatu.
iṉi, iṅṅaṉaṅ kūṟiṉavellāṅ kuṟṟameṉṟu koḷ ḷappaṭā; eṉṉai? 337vēṟu kāraṇamuṇarappeṟātu piṟaḻntu iṭaiyaṟavupaṭṭakālai iṭarppaṭṭuc ceytaṉavātalāṉ avaiyum avvāṟṟāṉamaiyumeṉpatu.
iṉi ānantavuvamaiyeṉpaṉa cila kuṟṟam akattiyaṉār ceytāreṉak 338kūṟupavākaliṉ avaiyiṟṟai evvāṟu kōṭu meṉiṉ, avaitām akattuḷḷum piṟa cāṉṟōr ceyyuḷuḷ ḷum varutaliṟ kuṟṟamākā. akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉum aṭaṅkāmai, vēṟu āṉantavōtteṉpatu oṉṟu ceytārāyiṉ, akattiyamun tolkāppiyamum nūlāka vanta cāṉṟōr 339ceyyuṅ kuṟṟam vēṟupaṭāveṉpatu. aḵtēṟ, ceyyuṭku ivai yaṇiyeṉpatūum ivai kuṟṟa meṉpatūum mūṉṟatikārattuḷḷum ivvāciriyar yāṇṭuṅ kūṟārōveṉiṉ, ceyyuḷiyalil muppattunāṉ kuṟuppuk kūṟi, avaṟṟatiyaipu nallicaippulavar ceyyuḷuṟuppeṉavum, avai toṭarnta toṭarnilai eṇvakaiyāṟ, toṭar nilaic ceyyuṭku 340vaṉappeṉavum pakuttōtiya ilakkaṇat tiṟ piṟaḻntavai ellāṅ kuṟṟameṉpatuṅ koḷḷavaittā ṉeṉpatu.  	 (37)
uvamaviyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	avviraṇṭum eṉṟatu akampuṟam eṉṉum iraṇṭaiyum, meyppāṭum iraṇṭaṟkum varumeṉṟapaṭi.
2.	‘uṟṟatuṇarum’ eṉṟataṉāl akampuṟamākiya uvamikkappaṭum poruḷellāṅ koḷḷappaṭum eṉpataṟkāka iccūttiraṅ kāṭṭappaṭṭatu. 
3.	ciṟantatiṉṟāyiṉum eṉavum pāṭam. atu ciṟappu.
4.	yāppuṭaimai - iyaipuṭaimai. parappuṭaimai eṉavum pāṭam. ēṉaiyuvamattiṉai muṟ kūṟaṟkup parappuṭaimaiyē nōkkamātal kāṇka. cēṉāvaraiyarum collatikārattu uriyiyalil ‘kuṟippum paṇpum icaiyum eṉpavaṟṟuḷ kuṟippup parappuṭaimai nōkki muṟ kūṟiṉār’ eṉṟu kūṟutal kāṇka. uḷḷuṟaiyuvamam ceyyuṭkumāttiram varum. ēṉaiyuvamam vaḻakkuc ceyyuḷ iraṇṭaṟkum varum eṉṟapaṭi.
5.	ataṉai - uḷḷuṟaiyuvamaiyai. īṟṟukkaṇ vaittamaiyālē aṭuttuvarum ceyyuḷiyaṟku uritteṉpatu peṟappaṭum eṉṟapaṭi.
6.	oruvakaiyāṟ peṟṟām eṉṟatu cūttirattāṟ kūṟātu atikārattāṟ peṟavaittamaiyai. eḻuttatikārattum collatikārattum cūttiraṅkaḷāl ceyyuṭkuriyavaṟṟaic ceyyuṭkuriyaveṉa eṭuttōtuvar;  eṭuttōtātavaṟṟai atikārattāṟ peṟavaippar. avvāṟē īṇṭum uḷḷuṟaiyuvamai yatikārattaic cārac ceyyuḷiyalai vaittamaiyāl ceyyuḷukkē uḷḷuṟai uvamai uritteṉpatu ōtiyatāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
7.	allāta vaḻakku - ulakavaḻakku.
8.	uvamai poruḷ pulappāṭum alaṅkāramumpaṟṟi varumeṉpar iḷampūraṇar. avarurai nōkkuka.
9.	uvamam eṉpatu eṉṟiruppatu nalam. kūṟappaṭum eṉpatu payaṉilaiyātaliṉ kūṭṭi - kūṭṭappaṭṭu. kūṟappaṭum eṉpataik kūṟutalceyyappaṭum eṉavirittu eḻuvāyum payaṉilaiyu mākkuvārumuḷar. (pirayōkavivēkam)
10.	piḻampu - tiraṭci. eṉṟatu īṇṭu vaṭiviṉai.
11.	ataṟku - vaṭiviṟku.
12.	ataṉuṭaṉ - payaṉuṭaṉ.
13.	aḵki - curuṅki
14.	maruṅkutal - iṭai
15.	innāṟpakuti - viṉai payaṉ mey uru.
16.	vaṇṇam vaṭivu mutaliya nāṉkaiyum aṭaiyeṉak koṇṭu avvaṭaitaṉṉaiyum paṇpeṉṟu aṭakkik kūṟalāmē? iṅṅaṉam nāṉkeṉap pakuttateṉṉai? eṉṟu viṉāvi viṭai kūṟukiṉṟār.
17.	kaṭpulaṉām paṇpu - niṟam (25). uṟṟuṇarum paṇpu - vaṭivu.
18.	uṟṟuṇarappaṭum eṉpatu (uruvāka) uṟṟuṇarappaṭum eṉṟu ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. uru eṉpatu niṟattiṟkē muṉpiṉ vākkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭutaliṉ vaṭivaiyum  uru eṉṟu īṇṭuk kūṟal mayakkamā mātaliṉ ‘uruvāka’ eṉpatu īṇṭu vēṇṭiyatiṉṟu. uṟṟuṇartal - paricittaṟital. paṇpiṉai eṉpatu paṇpu eṉṟum iraviṉkaṇ eṉpatu iraviṉkaṇṇum eṉṟun tiruttappaṭṭaṉa. avvāṟi ruttalē poruttamātaliṉ.  
19.		allākkāl - uṟṟuṇarappaṭumāyiṉ.
20.	collum eṉpatu cellum eṉṟiruttal vēṇṭum.
21.	kūṟiṉāṉeṉpatu kūṟiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. ippaṭip pāṭam uḷḷatu kūṟiṉ cellum eṉa muṭikka. kaṭpulaṉām paṇpu vaṭivu eṉṟum, uṟṟuṇarum paṇpu uru (niṟam) eṉṟum pavāṉantampiḷḷai patippilum ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippilum māṟi eḻutappaṭṭatu. atu poruttamillai eṉpatu piṉ pērāciriyarē, ‘vaṭivupaṟṟiya paṇpiṉai yiraviṉkaṇ uṟṟuṇarappaṭum. vaṇṇamāyi ṉavvāṟuṟṟuṇarappaṭātu eṉṟu kūṟalāṉum’, taṇṭiyāciriyar ‘vaṭivum paṇpiṉu ḷaṭaṅkumeṉṟu koṇṭārēṉum innūluṭaiyār kaṭpulaṉām paṇpum uṟṟuṇarum paṇpum eṉa vēṟākak koṇṭār. aṅṅaṉaṅ kōṭal vaṭivupaṟṟiya paṇpu iruḷiṉ kaṇṇu muṟṟuṇarappaṭum;; vaṇṇamākiya (kaṭpulaṉām) paṇpu iraviṉkaṇ avvāṟuṇarap paṭātātaliṉ vaṭiviṉaik kūṭṭi nāleṉṟār’ eṉṟu varum māṟaṉalaṅkārattu uraiyāṉu muṇarappaṭum. (uvamaiyalaṅkāram 1-m cūttiram.) 
22.	kuṟippiṉṟiyeṉavē, viṉai maṉattāṟkuṟittuc ceyyappaṭuva teṉṟāyiṟṟu.
23.	aṭaiyeṉiṉum - avviṉaiyai aṭaiyeṉṟu coṉṉālum; atuvēyeṉṟatu kuṟippiṉṟi nikaḻum kuṇamākiya appaṇpē eṉṟapaṭi. 
24.	pārvalotuṅki niṟṟal - pārvaikku maṟaintu niṟṟal. otuṅki niṉṟāṉ eṉpatu otuṅkukiṉṟāṉ eṉṟum pāṭam.
25.	talaimaikkēṟṟa uvamaiyātaliṉ poruṭṭōṟṟamāyiṟṟu eṉṟatu - puli talaimakaṉuṭaiya talaimaikkēṟṟa uvamai yātaliṉ, pulipōlap piḻaiyāmaṟ kōṭaṟkup pārvalotuṅ kiṉāṉaṉṟip piṟarkkañci otuṅkiṉāṉallaṉ; eṉṉum poruḷ tōṟṟamāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
26.	paṇpu iḻipākaliṉ eṉpatu paṇpiyākaliṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. paṇpaiyuṭaiyatu paṇpi. eṉṉai? niṟaittai yuṭaiyatu vaṭivākaliṉ. muṉṉum ‘piḻampiṉāṟ ṟōṉṟuvatu niṟam’ eṉṟum, ‘meyyeṉappaṭuvatu poruḷātaliṉ’ eṉṟuṅ kūṟutalāṉum. piṉṉum ‘ōṭaṟṟoḻil vaṭiviṟkalla tiṉmaiyiṉ avvaṭiviṟkēṟṟatu paṇpāyiṉ, paṇpu - niṟappaṇpu oṭiṟṟeṉavākāmaiyiṉ (uvama. 17) eṉṟu kūṟuvataṉālum aṟiyappaṭum. vaṭivu paṇpukkātāramātalpaṟṟip paṇpi eṉṟār.
27.	iṉṉaḷ - ittaṉmaiyaḷ. eṉṟatu. ippūviṉaip pōlap pacappuṟṟāḷ eṉṟapaṭi. pacantamaikkuk kāraṇam paruvaṅ kaḻital.
28.	uruvuvamam eṉpatu muṉ vākkiyattōṭu cēral vēṇṭum iṉṉaḷ eṉpatu uruvuvamaṅ kuṟittu niṉṟateṉṟapaṭi.
29.	ottal - olittal eṉṟiruttal vēṇṭum.
30.	uvamaiyum poruḷumākiya viṉaipaṟṟi vantila eṉṟatu uvamaiyāyum uvamēyamāyum niṟkun toḻilpaṟṟi vantila eṉpatu karuttu.
31.	āṅka eṉpataṟku utāraṇam iṟantatupōlum. ceyyuḷ vaḻakkil āṅku eṉṟē kāṇappaṭukiṉṟatu; ātaliṉ itu ārāyattakkatu.
32.	taṉ eccaviṉai ikantatāyiṉum eṉṟatu taṉakkuriya muṭikkuñ collākiya viṉaiyai nīṅkiyatāyiṉum eṉṟapaṭi. cuṟṟu eṉpatu aṉṉa eṉṉum kuṟippākiya piṟa karuttāviṉ viṉaiyoṭu muṭitaliṉ avvāṟu kūṟiṉār. aṉṟi, iṭaiccollātal nōkkik kūṟiṉār eṉiṉumām. 
33.	tōyvu - tōytal. toḻiṟpeyar. viṉaippeyar toḻiṟpeyar.
34.	poṉmaram - kaṟpakamaram. atu piṉ 14m cūttirattuṭ kāṭṭiya “puttēḷulakiṟ poṉmaram pulla” eṉpataṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu..
35.	‘maḻaittoḻilākiya ......... koḷḷātu’ eṉpatu īṇṭiyaipillāta vākkiyam māṟi eḻutappaṭṭatupōlum. aṉṟipayaṉuvamaiyai vakaiyuḷaṭakkiyataṟku ētuk kūṟiyateṉiṉ payaṉuvamai koḷḷuṅkāl iṭaiyiṭṭuttāṉ koḷḷavēṇṭum eṉpatu oru niyatiyā? eṉpatu ārāyattakkatu. 
36.	aṉṉavākaliṉ eṉpatu muṉṉuḷḷa pāṭam. atu poruttamillai.
37.	iṭaikkiṭanta nilam - iṭai kiṭanta nilam eṉṟu pāṭam uḷḷatu. atuvē poruttam. iṭai - veḷi. irupakkattuc cēṉaikkum naṭuvē kiṭanta veḷi nilam. iṭattiṟcēya - iṭattiṉaippōlat tūriya. iḵtu aṇmait tūram “temmuṉaiyiṭattiṟ cēyakol” i.vi. 639-m cūttira uraip pāṭam.
38.	niṟam - cemmai. ataṉai - accemmai niṟattai. viṉai - virittāṅku virittatu eṉṟatu civantāṅkuc civanta eṉa virittamaiyai.
39.	vaṇṇam - veṇmai. vaṭivu - vaḷaivu.
40.	tuṭuppuppōlum pūvarumpu. pūmaṭalumām. tuṭuppu - neyttuṭuppu. (aḵtāvatu curukku curuvam) cūṭāmaṇi nikaṇṭu pārkka.
41.	vaṭivu - vaṭṭam. vaṇṇam (-niṟam). nīlavaṭṭāyiṉ nīlam. cemmaivaṭṭāyiṉ, vaṇṭu kāntaṭṭātiṉ aḷaitalpaṟṟi yuvamaiyām. kāntaḷ kaikku vaṭivum niṟamumpaṟṟi vanta uvamaiyākum.
42.	vēṟuvēṟu varutalmāttiram marapeṉṟu koḷḷappaṭātu. viravi varutalum marapākum eṉpatu karuttu.
43.	iḻintuvaral - uvamaiyiṉum iḻintuvaral.
44.	aṇaṅku - varuttam. itu valipaṟṟiyatu. valiyāl varuttutalpaṟṟi viṉaiyuvamaiyākum.
45.	māri - mēkam. atu maḻaiyaip peytu payirkaḷai vaḷarttup payaṉṟaralpōl ampum pakaivaraik koṉṟu poruṭpayaṉ viḷaittaliṉ payavuvamai eṉpataṟku utāraṇamākak kāṭṭiṉār. veṉvēl eṉṟu muṉṉum, maḻaittōl eṉṟu piṉṉum varutaliṉ. māriyīkai eṉṉum pāṭam poruttamō eṉpatu ārāyattakkatu. ‘māriyīkai’ tāmōtarampiḷḷai patippiṟ pāṭam. avvāṟē pērāciriyar pāṭaṅkoṇṭu payavuvamaikkuk kāṭṭiṉārō eṉpatu ārāyattakkatu. 
46.	kaṭal - vaṭivuvamai.
47.	yāṉai - viṉaiyuvamai. pāvai - vaṭivuvamai.
48.	ivaṟṟukku nilaikkaḷaṅ kātalum nalaṉum valiyumeṉpatu collutum eṉpatu. ivaṟṟukku nilaikkaḷam ciṟappuṅkātalum nalaṉum valiyum eṉpatu collum eṉṟiruttal vēṇṭum. collum eṉṟatu āciriyaṉai. avaṉ collutalai 279m 280m cūttiraṅkaḷāṉaṟika.
49.	muṉṉam - kuṟippu. aiyavāypāṭṭāṟ kūṟiṉum avai kuṟippāl uvamaiyātal peṟappaṭum eṉṟapaṭi.
50.	itaṉait taṇṭiyāciriyar uṇmai uvamai eṉpar.
51.	tēṟṟavuvamai eṉpar.
52.	vilakkuvamaiyuḷaṭaṅkum.
53.	tēyntaṉṟu - tēyntatu. ēṉaiyavumaṉṉa.
54.	malai - malaiyiṭam. cuṉai - cuṉaiyiṭam. varuñ cūttirattu urai nōkkuka.
55.	ivaiyellām - immuṉṉa mātiyavellām.
56.	poruṭpaṭai - poruḷaṭukku. poruṭṭiraḷ eṉiṉumām.
57.	pavaḷam eṉṟa col īṇṭu vēṇṭiyatillai.
58.	ākaliṉ eṉpatu āyiṉum eṉṟiruppatu nalam.
59.	ippāṭṭiṟ pōla eṉpataip pāṭalpaṟṟiya eṉpataṉōṭu muṭikka. tōṟṟam avaikkuc ciṟappaḷittatupōlap pāṭalum niruttakīta vācciyattōṭu kūṭit tōṟṟampeṟṟup pāṭṭiṟkuc ciṟappaḷitta maiyiṉ, tōṟṟampōla eṉpataic ciṟappu nilaikkaḷaṉākap piṟanta vuvamai eṉṟār eṉka. ciṟappāvatu piṟar koṭukkap peṟuvatu eṉṟum, iyalpuvakaiyāṉaṉṟi vikāravakaiyāṟ peṟuvatu eṉṟum pērāciriyar kūṟuvar. 
	iṉi, pōla eṉpatai ippāṭṭiṉ iṟutiyil varum iṉmaitīra vantaṉaṉ eṉpatōṭu muṭittup payaṉuvamaiyāka nacciṉārk kiṉiyar koḷvar. ammuṭipiṉpaṭi. ciṟappu nilaikkaḷamākap piṟanta payaṉuvamaiyākak koḷḷuṅkāl. tōṟṟam peṟṟu avai ciṟappuṟṟatupōla yāṉum niṉporuḷ peṟṟuc ciṟappaṭaiya vantēṉ eṉpatu karuttākak koḷka. muntiya muṭipē pērāciriyarkkuk karutteṉpatu. utāraṇaṅ kāṭṭumiṭattu nāṉkaṭiyaiyumē kāṭṭiyatālaṟiyappaṭukiṉṟatu. 
60.	ōvam - ōviyam. varaippu - nakar.
61.	pāvai - vaṭivuvamai. makaḷiṟkoṇṭa kātalpaṟṟip pāvai eṉṟaliṉ kātalpaṟṟi eṉṟār. yāṉai eṉpatum kātal nilaikkaḷaṉākap piṟanta viṉaiyuvamai.
62.	okkum poruḷ - potuttaṉmai.
63.	piṟar koṭukkap peṟuvaṉa - ciṟappu.
64.	naṉmaipaṟṟiya - nalampaṟṟi varuvaṉa.
65.	uḷavāyiṉavākiya vali paṟṟiṉa eṉka.
66.	talaippeytal - kūṭal. nāṉkun talaippeyyumeṉavē patiṉāṟām eṉṟapaṭi.
67.	oruvaṉ taṉ pakaivaṉai. avaṉuṭaiya vīrak kuṟippai aṟitaṟkumuṉ pakaivaṉ pulipōlum eṉṟu kūṟuṅ kuṟippu iṉmaiyiṉ avvuvamaikkut tōṟṟam āṇṭu illai eṉpatu karuttu.
68.	taṉ eṉpatu tāṉ eṉṟiruppatu nalam. tāṉ eṉṟatu uvamaiyai. taṉviṉai uvamamātaliṟ ṟiriyātāyiṉum eṉṟu kaṇṇaḻittup poruḷ koḷḷiṉumamaiyum. ākaliṉ - iṉ. nīkkam.
69.	kiḻakku vīḻntaṉa - kīḻ vīḻntaṉa. eṉṟatu talaiyiṟ kiḷaitta melliya mayir kīḻē tāḻntaṉa eṉṟapaṭi.
70.	uḷūtuāvi - kaṇṇāṭiyiṉ uḷḷē (vāyāṉ) ūtiya āvi.
71.	nuṇukal - curuṅkal (kuṟaital). nuṇukutaṟku āvi iḻivupaṟṟi vanta uvamai. iḻipu - kuṟaivu.
72.	aravu - pāmpu. aravu nuṅkumati oḷimaṟaitalpōla oḷimaṟaiya eṉṟapaṭi.
73.	varaiyum kaḷiṟum mutaṟ poruḷkaḷ.
74.	tāmarai - tāmaraippū. itu ciṉai.
75.	cūḻcci - ārāycci.
76.	kūvaṟkurālāṉ - kiṇaṟṟil vīḻnta kurāṟpacu. kurāṟpacu - kapilaippacu.
77.	ūmaṉ - āṇpāl.
78.	aḵṟiṇaippāl eṉṟatu orumai paṉmaiyai. eyiṟu paṉṟik kōṭukaḷ. ivai paṉmai.
79.	cuṭṭikkūṟā  vuvamaiyait tokaiyuvamai eṉpar taṇṭi yāciriyar. potuttaṉmai tokuvatu tokaiyuvamai eṉṟum urupu kūṭattokuvatu tokaiyuvamai eṉṟum irupālākak kūṟuvar āciriyar.   
80.	iccūttirattiṟku iḷampūraṇar iraṭṭaik kiḷaviyāṉum niraṉiṟai kaṇṇamāy variṉum aṭaiyaṭuttu variṉum toḻiṟpaṭṭu variṉum oṉṟum palavumāki variṉum upamēyamu mavvāṟē varutal vēṇṭum. avvaḻiyaṉṟi mikkuṅ kuṟaintum varuvatu kuṟṟa meṉṟavāṟām eṉṟu poruḷkoḷvar. atu poruttamākavē tōṉṟukiṉṟatu. itaṉai uvamaiyum poruḷu mottal vēṇṭum; aṉṟēl vaḻuvām eṉṟu apavātam vitikka vantatākak kōṭalumām. caracuvati kaṇṭāparaṇam eṉṉum vaṭanūṟ karuttu mitaṉōṭoppuṭaiyatu. apavātam - vaḻu.
81.	ottatu - ulakattār oppukkoṇṭatu.
82.	aḵtu - uvamēyam. (poruḷ) 
83.	āṇṭu - poruḷ uvamaiyāyaviṭattu. ceytamaiyiṉ eṉpatil ceytamaikkuk karuttā kavi.
84.	aḵtu - aḵtēl eṉṟiruppatu nalam.
85.	oppa muṭinta poruḷ - ēṟṟukkoḷḷa (aṅkīkarikka) muṭinta poruḷ.  aḵtu uvamai. mulaiyaṉṉa kōṅkam eṉṟavaḻik kōṅkamukai iyalpākac ciṟantatu. ataṉai mulaiyōṭuvamitta vaḻi mulaikkē ciṟappākumaṉṟi iyalpākac ciṟanta kōṅkiṟkuc ciṟappākātu eṉṟapaṭi. mukamokkun tāmarai eṉpataṟkum avvāṟē koḷka. muṭitta - muṭinta eṉṟiruppatu nalam. māṟik kūṟuṅkāl uvamaiyāka varum mulaikkuc ciṟappu ākkik koṇṭataṉṟi iyalpaṉṟu eṉṟapaṭi.
86.	poruḷ - uvamēyam.
87.	katuppu - muṟpakka mayir.
88.	mūcāta - moyyāta.
89.	ucāa - ārāycci. nuṇmaipaṟṟiya uvamai.
90.	nāy iḻintatāyiṉum naṭpupaṟṟik kūṟaliṉ ciṟappiṟṟīrātu eṉṟapaṭi. ivaiyum amaintaṉa eṉa iyaiyum.
91.	vaḻakkātaliṉ eṉṟiruppatu nalam.
92.	tamiḻ eṉpatu taḻīi eṉṟum pāṭamuḷḷatu. ituvum perumai paṟṟiyatāyiṉum ciṟappiṟṟīrāmaiyiṟ ṟaḻuvappaṭṭu vaḻakkākiṉṟatu eṉpatu karuttu. tamiḻ vaḻakkākiṉṟatu eṉpatum poruntumēṟ koḷka. 
93.	vaḷḷam - ciṟu kiṇṇam. makaḷiriṉ mikuti kūṟaliṉ ituvum iḻukkila eṉṟapaṭi.
94.	pērāṟu ēṟuḻakkac cēṟākātu; tērōṭat tukaḷ keḻumātu; ātalāl ciṟṟāṟeṉṟapaṭi.
95.	ciṟappuvakai eṉṟatu viṉai payaṉ mey uru eṉpavaṟṟiṟkut taṉittaṉi uriyavām vakaiyai.
96.	varaiyaṟai vakaiyaveṉṟatu. viṉaiyuvamai ivai payaṉuvamai ivai eṉṟāṟpōla varaiyaṟai ceyyappaṭṭa vakaiyai yuṭaiyavaṟṟai. kūṟappaṭuvaṉa varumāṟṟukkum eṉa iyaikka.
97.	urimaivakai eṉṟatu viṉaikkuriyaṉa. ivai payaṉukkuriyaṉa ivai eṉa urimai kūṟum vakaiyai. eṉṟatu ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭum utāraṇaṅkaḷai. 
98.	oṉṟa eṉṉum uvama urupiṟkutāraṇam.
99.	māṟṟa eṉpataṟ kutāraṇam.
100.	nāṭa eṉpataṟ kutāraṇam.
101.	naṭuṅka eṉpataṟ kutāraṇam.
102.	kaṇṇiṉ - iṉṉaic cāriyai eṉṟukoṇṭu ceyyuḷ vikārattāl iraṇṭāvatu tokakcāriyai niṉṟateṉalām.
103.	taṉporuḷ - oppup  poruḷ. aintām vēṟṟumaikkuriya oppup poruḷ eṉṟapaṭi.
104.	piṟavumeṉṟatu eṉaveṉ ṉecca mutaliyavaṟṟai.
105.	‘eṉpatu’ eṉṟatu vēṇṭiyatillai.
106.	mēlurimai kūṟukiṉṟatāmeṉpatu eṉṟatu 292-m cūttiram nōkki kūṟukiṉṟatu - kūṟappaṭukiṉṟatu kūṟukiṉṟāṉāmeṉpatu eṉṟu miruntirukka lām. tokaippaṭal  urupukaḷ tokaippaṭṭuvaral. tokai - tokutal.
	* īṇṭu vākkiyam viṭappaṭṭiruttalvēṇṭum.
107.	tokaippāṭiṉmaiyiṉ - tokaippaṭutaliṉmaiyiṉ. ottatu eṉpatu muṟṟāy niṉṟu mukattiṟkup payaṉilaiyātaliṉ ; āṇṭut tokaip pāṭillai eṉṟapaṭi. matimukam eṉa variṟṟāṉ tokaiyākum. iḵtu uvama urupē payaṉilaiyāy virintu niṟṟaliṉ tokukkamuṭiyātu eṉṟapaṭi.
108.	kali - oli.
109.	imaippu - viḷakkam. 
110.	eruttu - piṭar.
111.	oḻukai - cakaṭam. pakaṭu - erumaiyāṇ.

112.	tivvu - narampukkaṭṭu.
113.	oḻintamūṉṟu - viṉaiyoḻinta payaṉ mey uru eṉṟa mūṉṟu.
114.	eḻili - mēkam.
115.	kavikai - iṭakkavinta kai.
116.	evvi - oru vaḷḷal.
117.	poṉmaram - kaṟpakam.
118.	iruniti - caṅkaniti patumaniti uṭaiyavaṉ. eṉṟatu kupēraṉai - iḵtu ākupeyar.
119.	curai - mulaimaṭi.
120.	cilaittal - olittal.
121.	cettu - karuti.
122.	nikarmalar - iṇaimalar (tammuḷottamalar). nikar - oḷiyumām.
123.	vaṭṭu - uruṇṭai.
124.	vāṉkōṭu - veṇkōṭu
125.	iṟantōr - kaṭantōr.
126.	cuṭarneṭuṅkoṭi - viḷakkiṉ neṭiya varicai.
127.	maṇi - nīlamaṇi.
128.	kāyttamaṇi eṉka. kāytta - kāyacceyta. veyil veppattukkum veppamaḷitta eṉṟapaṭi. itu uvamaiyāy niṉṟatu.
129.	kār - kārkālam.
130.	talaiiya - peyta.
131.	ceyalai - acōku.
132.	eri - neruppu.
133.	titalai - tēmal.
134.	kalittal - taḻaittal
135.	ūṉ cettu - tacaiyeṉṟu karuti.
136.	varalāṟu - marapu. 
137.	āṅku eṉpatu pāyntāṅku eṉac ceyyuḷ vaḻakkil viṉai yōṭiyaintaṉṟi varāmaiyiṟ poruntāteṉṟār.
138.	cimpuḷittal - curuṅkal.
139.	veḷippāṭu - veḷippaṭutal (tōṟṟam)
140.	uṟaḻtal - māṟupaṭal.
141.	itu mutalākak kaṭutta eṉṉum uvama urupu viṉai payaṉ uru eṉṉum mūṉṟaṟkum poruntāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟukiṉṟār. puliyoṭu maṟavaṉai eṉṉum vākkiyattil viṉai paṟṟi eṉpatu viṭappaṭṭirut tal vēṇṭum. 
142.	poṉkaṭukku mēṉi eṉpatil poṉṉum mēṉiyumākiya poruḷ kaḷiṉ vēṟṟumai aṟintaviṭattu apporuḷkaḷiṉ kuṇattil aiyañ cellātu. ākaliṉ aiyam poruḷkaḷiṉ kaṇṇēyē (vaṭiviṉ kaṇṇēyē) tōṉṟum eṉṟapaṭi. 
143.	oṉṟu - apētam.
144.	marīivanta - toṉṟutoṭṭu vanta. uvamaviyal 21-m cūttiram nōkkuka.
	* itaṟku vēṟu poruḷ kūṟuvar. iḷampūraṇar.
145.	collōttu - collatikāram.
146.	poruḷiṉ - poruḷmāttiraiya.
147.	poruḷ - uvamapporuḷ.
148.	vēṟoru poruḷai yuṇarttāmaiyiṉeṉṟatu - uvamaiyum uvamēyamum vēṟalla oṉṟēyeṉṉum orēporuḷai uṇarttaliṉ eṉṟapaṭi. puliyaṉṉa maṟavaṉ eṉṟavaḻi aṉṉa veṉpatu maṟavaṉ puliyē vēṟaṉṟu eṉpatai yuṇarttiniṟku meṉṟapaṭi. ēṉaiya mūṉṟurupumaṉṉa. ituvē karuttātal viṟattaṉ mutaliyavaṟṟiṟkup piṉṉark kūṟum poruḷāṉ uṇarka. 
149.	viṟattaṉ mutaliya nāṉkum oru poruḷ eṉpatai viṟattal iṉamākac ceṟital eṉṟu toṭaṅkum vākkiyaṅkaḷāṉuṇarka.
150.	oru poruḷāka - ōriṉamāka eṉṟiruppatu nalam.
151.	ātaliṉ eṉṟiruppatu nalam.
152.	ivvākkiyam vēṇṭiyatillai.
153.	icai - iṭai eṉṟiruttalvēṇṭum. 	
154.	terinilaiviṉai uvamaurupāyiṉum eṉṟu pāṭamuḷḷatu. atuvē poruttam. terinilaiviṉai uvama urupāyiṉum oppalvaḻiyāṟ poruḷ ceyyiṉum iṭaiccollākā eṉṟapaṭi. iṭaiccollākā eṉpatu piṉvaralvēṇṭum. ivvākkiyaṅ kaḷil pala ēṭeḻutuvōrāl māṟiyum tiruttiyum eḻutappaṭṭaṉa.
155.	ataṉai - uvamaiyai.
156.	pōlvāṉ - pōlumpaṭi. iḵtu eḷḷutalpōl vaṉavāy iḻiviṉaiyē kāṭṭaliṉ eṉṟu miruntirukkalām. 
157.	iḷampūraṇarum palkuṟippiṉ eṉṟataṉāl iccoṟkaḷ peyarecca nīrmaiyavāy varuvaṉavum. viṉaiyecca nīrmaiyavāy varuvaṉavum. muṟṟu nīrmaiyavāy varuvaṉavum. iṭaiccol nīrmaiyavāy varuvaṉavum uḷa eṉak koḷka. pulipōṉṟa cāttaṉ, pulipōluñ cāttaṉ eṉpaṉa peyareccam. pulipōṉṟu vantāṉ. pulipōlap pāyntāṉ eṉpaṉa viṉaiyeccam. puli pōlum pulipōṉṟaṉaṉ muṟṟu. aṉṉa iṉṉa iṭaiccol eṉa iccūttira uraiyuṭ kūṟutal kāṇka.
158.	iccūttirattiṟku eṭṭākum pakutiyumuḷa eṉṟu poruḷkoṇṭu ciṟappuccūttira nāṉkaṉuḷḷuṅ kūṟiya 32m eṭṭākum eṉṟu poruḷ kūṟiṉ nalam. pērāciriyar karuttellām ivaṟṟu ḷaṭaṅkum.
159.	cirittatu - talaivi.
160.	kalam - tōṇi.
161.	nāykaṉ - mīkāmaṉ.
162.	appeyarttāyiṟṟu eṉṟatu. avala uvamai eṉṉum appeyarai yuṭaittāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
163.	oṉṟai neruppu vēvacceyyumaṉṟi nīr vēvacceyyātu. ceyyu māyiṉ atu aṟputamākum. ātaliṉ nīruṭ kuvaḷai ventaṟṟu eṉṟatu aṟputavuvamaiyāyiṟṟu eṉṟapaṭi. maruṭkaiyeṉiṉum aṟputam eṉiṉum aticayam eṉiṉu mokkum. muṉṉaiyapōla ituvum ‘appeyarttāyiṟṟu’ eṉṟu miruntirukkalām. 
164.	pāmpaik kāṇuvārkku accamuṇṭātaliṉ accameṉṟār.
165.	maṟañ cāyttamai vīrattālātaliṉ vīram eṉṟār. perumitam - vīram.
166.	vekuḷi - kōpam.
167.	ceyappaṭu poruḷ - ‘perumaiyuñ ciṟumaiyumpaṟṟi varutal’ eṉap piṉ varaliṉ muṉ vāḷā peṟṟāmākaliṉ eṉṟār.
168.	vāḷātu eṉpatu īṇṭu vēṇṭiyatillai.
169.	īram - aṉpu.
170.	taṉakku eṉṟatu talaiviyai.
171.	ottu - ottu eṉṟiruttal vēṇṭum. ottu - iyal.
172.	ovvātaṉavum eṉṟiruppatu nalam.
173.	appakuti - uvamikkappaṭum poruṭpakuti.
174.	uṟṟatuṇarun teḷimaruṅkeṉavē eṉṟiruttalvēṇṭum. iv vākkiyam illāmalumirukkalām.
175.	vāḷātu - aṭaiyiṉṟi
176.	atu - vāḷā kūṟiyatu.
177.	kaḷavu uṭampaṭunariṉ eṉṟiruppatu nalam.
178.	pōḻtūṇṭu ūci - vāraic celuttum ūci. pōḻ - vār. tūṇṭal - celuttal. pōḻ tūṇṭūcikku aṭaikaḷ cāṟutalaik kōṭalum peṇṇīṉalum. iraṇṭaṟkum pōtaṟporuṭṭuk kaṭṭilaip piṉṉi muṭittaṟkāka iḻicaṉaṉ kaiyūci viraital pōla ivaṉum uṇṭāṭṭukkum koṭaikkum uraṉoṭu nōkki maṟuttaṟkum pōtaṟkāka viraintu pōr ceykiṉṟāṉ eṉṟapaṭi. uraṉoṭu nōkki maṟuttal eṉpatu ekkaruttil vantatu eṉpatu naṉku pulappaṭavillai. āyiṉum aṟivoṭu nōkki maṟuttal - vātuceytal eṉṟu kūṟalām. uraṉōkki maṟittal eṉavum pāṭamuḷḷatu. uḷḷak karuttiṉāl viraikiṉṟatu pōr eṉka.
179.	uḻuta pakaṭu tāṉ viḷaitta nellaiyuṇṇātu vaikkōlai uṇṇumāṟupōla niṉ muyaṟciyāṟ ceyta poruḷai nīyuṇṇātu kaḷḷai yuṇṇā niṉṟāy; atu uṉakku amiḻtākuka eṉṟapaṭi.
180.	maruntu koṇmaram eṉṟataṉāṉ palavaṭu viravappeṟṟamaiyum. maram aḻiyāmaiyum peṟappaṭum.
181.	accāṇi ciṟitāyiṉum perum pārattaiyuṭaiya paṇṭiyaik koṇṭuykkumāṟupōlap periya kāriyaṅkaḷaik koṇṭu celuttupavar eṉṟapaṭi. eṉavē ataṉ ceyalvaṉmai kūṟiṟṟu.
182.	vēṉiṟpuṉal palarumāṭaṟ kiṭaṅkoṭuttalpōlap pala makaḷirum puṇarntu viḷaiyāṭaṟkiṭamāṉavaṉ eṉṟapaṭi.
183.	ēṟṟatuṇarappaṭātaṉa - ‘uṟṟatuṇarappaṭātaṉa’ eṉṟiruttal vēṇṭum; cūttirappakutiyātaliṉ.
184.	aḵtu - aṭippaṭa vanta vaḻakku. ataṉaiyum - uvamap poruḷaiyum.
185.	pōla - pōlvatu eṉṟiruppatu nalam. matiyuvamaiyāyiṉum puṟamatiyai uvamai kūṟal aṭippaṭa vanta vaḻakkaṉṟeṉṟapaṭi.
186.	‘taṉṉa - paimpūṇ’ eṉṟē pērāciriyar pāṭaṅkoṇṭār eṉpatu ‘taṉ paimpūṇ’ eṉṟa avar uraiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. ‘caṇpiṉ puṉkāyc cuṇṇam’ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam. perumpāṇ 220-m aṭi (ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar patippu nōkkuka.)
187.	poruḷ - uvamēyam.
188.	oṟṟaik kiḷavi - uvamēyam. pulikkuruḷai uvamēyam. pulikkuruḷaipōla vīyuku tuṟukal tōṉṟumeṉṟataṉāl vīyukutuṟukal pulikkuruḷaikku uvamaiyāyiṟṟa eṉṟapaṭi. ‘aṭaiyoṭu poruṭkaṭai puṇarkku maḵtiraṭṭai’ eṉṉuñ cūt tirattu (māṟaṉalaṅkāram. 103) uraiyuḷḷum oṉṟaik kiḷavi iraṭṭai vaḻittātaṟku icceyyuḷaiyum utāraṇamāka eṭut tukkāṭṭutal kāṇka. 
189.	irumpulik kuruḷai yeṉṟataṉai eṉpatu irumpulik kuruḷai yoṉ ṟaṉaiyē eṉṟiruppatu nalam. eṉṟu ataṉaiyē eṉavum pirittum poruḷ koḷḷalām.
190.	mēl eṉṟatu poruḷiyal 1-m cūttirattai.
191.	piṟavi - uḷḷuṟaip poruḷ.
192.	cārtti - uvamaiyaic cārtti.
193.	koḷḷa - uḷḷuṟaip poruḷaik koḷḷattakkatāka.
194.	oppiṉākiya peyar eṉṟatu - uvamampōṉṟu poruḷ koḷḷappaṭutaliṉ itaṉaiyum uvamaiyeṉṟār eṉṟapaṭi.
195.	muṉṉar eṉṟatu varuñ cūttirattai.
196.	cāti - piṟappu eṉpatu pērāciriyar koṇṭa karuttu. eṉṉai? piṉ piṟappeṉa varutaliṉ 307-m cūttira urai nōkkuka.
197.	kalitta - muḷaitta.
198.	muyaṅkal - taḻuvaṟka.
199.karumpupōlvar - parattaiyar. pāttipōṉṟatu - kōyil. tāmarai pōṉṟavaḷ - talaivi. karumpupōlvar - viruntiṉar eṉa uḷḷuṟaip poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
200.	piṟitoru poruḷ eṉpataṉaik, koḷḷa vaittaliṉ eṉpataṉōṭu iyaikka. etirntu - etirāka vaittu.
201.	piṟantaṉa - uvama nilaṅkaḷuṭ piṟanta uḷḷuṟaikaḷ. uḷḷuṟai yākiya uvamēyap poruḷkaḷ tōṉṟaṟku iṭam uvamaikaḷāta liṉ uvamanilam eṉṟār.
202.	nōkkal - uḷḷuṟaiyōṭu uvamaiyaic cārtti nōkkal. itaṉai   ‘piṟitoṭu paṭātu piṟappoṭu nōkki’ eṉpataṉ (298) urai nōkki aṟika.
203.	karuttiṉāṟ koḷḷa vaittaliṉ eṉpataṟkuc ceyappaṭuporuḷ - piṟitoruporuḷ eṉpatu.
204.	itaṉai - ivvamaiyai.
205.	eṉṉai - evvāṟu.
206.		payamila kūṟalām eṉṟatu - payaṉpaṭātavaṟṟaic colvatāka muṭiyumeṉṟapaṭi. payamilaveṉpatu eṉpatil ‘eṉpatu’ eṉṟatu vēṇṭiyatillai. pirati eḻutuvōrāṟ cērkkappaṭṭatupōlum.
207.	avaṟṟiṟkum eṉṟatu vēḻattaiyum karumpaiyum. ippāṭattiṟku ummai vēṇṭiyatillai. avaṟkum eṉṟum pāṭamuḷḷatu. avaṟku eṉpatu piṉvarun talaimakaṉaik kuṟikkum. appāṭamē ciṟantatu.
208.	ellārum eṉṟatu uyarntōrun tāḻntōrumākiya ellā makaḷirum eṉṟapaṭi.
209.	vayāam - karuppattā luṇṭāṉa vēṭkai tīrum eṉṟapaṭi.
210.	vayavunōy - karuppattāluṇṭāṉa vēṭkai nōy.
211.	eṉṟiciṉāṉē eṉavum pāṭam.
212.	paṇṇai - viḷaiyāṭṭu
213.	itu eṉṟatu taṇmaiyai. taṇmai niṟamallāta paṇpu.
214.	kūṟiṉāṉ eṉpatu kūṟiṉāmeṉṟiruttal vēṇṭum. uvamaviyal 1-m cūttira virivurai nōkkuka. ilēciṉāṉ āciriyaṉ. kūṟiṉā ṉeṉṟal ciṟappiṉṟu. kūṟiṉāṉeṉiṉ, ‘eṉpuḻi’ eṉpatu eṉpataṉāl eṉṟiruttal vēṇṭum.
215.	poykaippaḷḷi - uyarkuṭikkum. nīrnāy - talaivaṟkum. vāḷai - parattaiyarkkum uvamai eṉka. paḷḷi - iṭam (paṭukkai) poykaippaḷḷi eṉṟataṉāl talaiviyuyarcciyuṅ kūṟiyatāyiṟṟu.
	* ciṟappiṉṟu eṉpatu muṟpāṭam. ciṟappām eṉap pāṭam uḷḷatu. atuvē poruttam. 
216.	piṟappoṭu varūun tiṟatta veṉṟatu talaimakaṉāl eṉpatu. piṟappiṉum varūun tiṟattiyaleṉṟataṉā leṉṟiruttal vēṇṭum. eṉṟataṉāl eṉpataṉōṭu cila eḻuttukaḷ cērttu ‘eṉṟatu talaimakaṉāl’ eṉṟeḻutappaṭṭatu. 
217.	iṉṉum eṉpatu tiṉṉum eṉpataic citaittu mīṭṭum eḻutap paṭṭatupōlum. atu vēṇṭiyatillai. tiṟam - vakai. itu piṉ kūṟappaṭukiṉṟatu.
218.	pakarak kōṭṭil aṭaitta vākkiyam muṉvantataiyē tiruppi yeḻutappaṭṭatu. atu nīkkappaṭal vēṇṭum.
219.	“iṉṉa tiṟattaṉ” - iṉṉun ‘tiṟattiyal’ eṉṟiruttalvēṇṭum.
220.	meṉa - mēṉai eṉṟu pāṭamuḷḷatu. itu uvamattōṭu cērttu ēṉaiyuvamam eṉṟu pirikkappaṭum. atuvē poruttam.
221.	veḷḷaiyāmpal eṉpatu mēṟkūṟiya ceyyuḷil varum veṇpū eṉpataṉ poruḷ. aṭaikaraiyaiyuṭaiya poykai eṉka. veḷḷai yāmpaṟpū eṉṟataṉāl talaivi pacappuṭaiyaḷ eṉṉum uḷḷuṟai peṟappaṭṭatu.
222.	citaital - aḻital. citaintatiṉṟu - kuṟṟamiṉṟu.
223.	paṭappai - tōṭṭam.
224.	‘atikarittu niṉṟa’ eṉṟiruppatu nalam.
225.	peyar - eḻuvāy.
226.	uṭaimai - aṟivuṭaimai eṉṟiruppatu nalam. uraṉ eṉpataṟku aṟivu eṉpatu poruḷātaliṉ. iḷampūraṇarum aṟivoṭu eṉṟu kūṟal  kāṇka.
227.	tāntām aṟinta kiḷaviyāṉum eṉpatu tāṉaṟinta kiḷaviyāṉum eṉṟiruttal vēṇṭum. tāṉ aṟintakiḷaviyāṉum nilam peyarnturaiyāta kiḷaviyāṉum eṉpaṉavaṟṟai mēlē ‘mēṟkūṟiya vakaiyāṉē’ eṉpataṉmuṉ vaittu. avaṟṟōṭu eṉa eṉpatōr coṟcērttu. “tāṉaṟinta kiḷaviyāṉum nilam peyarnturaiyāta kiḷaviyāṉum” eṉa mēṟkūṟiya vakaiyāṉē iṭam varaiyappaṭātu; ennilattuḷḷa poruḷāṉum uḷḷuṟaiyuvamañ collappeṟum eṉat tirutti eḻutikkoḷka. ennilam annilam eṉa mayaṅki eḻutappaṭṭatu. ‘iṭam varai viṉṟē’ eṉpataṉ uṇmaik karuttai nōkkuvōrkku itu pulaṉām. iṅṅaṉam māṟiyum mayaṅkiyum eḻutappaṭṭaṉa pala uḷa. avaṟṟai āṅkāṅkuk kāṭṭutum. ituvē poruttamātal 30-m cūttira urai nōkkit teḷika.
	cūttira muṟaiyai nōkkumpōtu iccūttirattil yātō piḻai iruppatākat tōṉṟukiṟatu. 
228.	oḻintōrkkāyiṉ eṉṟiruttal nalam.
229.	māattu - māmarattiṉatu. vāḷai taṉakkuriya uṇavaṉṟi ukutīm paḻattai yuṅ katuvumūr eṉṟamaiyāṉē palavakaiyiṉpameṉṟār. pala vakaiyiṉpamum eṉṟu poruḷ koṇṭamaiyāṉ ‘marattu’ eṉṟu pāṭaṅ koṇṭārō eṉpatum ārāyattakkatu. marattu eṉpatu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippup pāṭam.
230.	cā - cāka.
231.	kaḷvaṉ - ñeṇṭu.
232.	naṇṭum mutalaiyum aṉpiṉṟit taṉ kiḷaikkē koṭumai ceytal pōlat talaimakaṉum taṉ kiḷaikku aṉpiṉṟik koṭumai ceypavaṉ eṉpatām.
233.	vaippu - vaippuniti.
234.	karām - mutalai.
235.	iruvar - talaivaṉum talaiviyum. orutalai iṉṉā eṉṟāḷ; taṉṟōḷait tuṟantamaipaṟṟi. orutalai iṉitu eṉṟāḷ; avaṉ nayanta tōḷiṉmaiyiṉ entōḷ vāṭumeṉṟu viraintu varaivāṉ eṉpatupaṟṟi muḷḷi muḷḷāṟ ṟuṉpañ ceytalum pūvāliṉpañ ceytalumuṭaiyatupōla ivaṉum orupakkattāṟ (piritalāṟ) ṟuṉpamum orupakkattāl varaintu (puṇarvāṉātaliṉ) iṉpamuñ ceyta luṭaiyaṉeṉpatām.  
236.	avaḷ eṉṟiruppatu ciṟappu.
237.	kuṟiñcippāṭṭu eṉṟatu. kuṟiñci oḻukkattiṟkuriya pāṭṭu eṉpatu karuttu.
238.		itaṉ - ippāṭattiṉ.
239.		vantatu puṇarccipporuṭṭākaliṉ pirivaṉṟāmeṉṟapaṭi. 
240.		muṉṉam - kuṟippu.
241.	ivai - ivvuḷḷuṟaital.
242.	vaṉpulam meṉpulam eṉṟataṉāṉē. veṉṟōr valiyar eṉpatum tōṟṟōr meliyar eṉpatum. meliyār valiyārkkut tiṟai koṭuppar eṉpatum uḷḷuṟaiyākat tōṉṟiṟṟeṉṟu koṇṭārpōlum.
243.	karuṅkaḷamar - paṟaiyar. cēṉāvaraiyarum veṇkaḷamar karuṅkaḷamar eṉpaṉa paṇpu kuṟiyātu cātikuṟittu vantateṉpar. (col. kiḷavi. 17m cūttira urai nōkku.)
244.	avai eṉṟatu utāraṇaṅkaḷai.
245.	oppumai māṟupaṭak kūṟalum eṉṟa pāṭamē poruttam. eṉṉai? “vaiyaṅ kāvalar” eṉṟa utāraṇam ataṟkē kāṭṭappaṭaliṉ.
246.	peyarpōlvaṉavaṟṟāṉ maṟuttukkūṟaṟ kutāraṇam piṉ kāṭṭum “kaṇṇaṉava ṉivaṉ māṟaṉ” eṉpatu. itu vēṟṟumaiyaṇiyuḷ aṭaṅkum.
247.	itu tēṟṟavuvamaiyuḷaṭaṅkum.
248.	itu piṟitu poruḷuvamai.
249.	itu vēṟṟumaiyaṇi.
250.	maṟu poruḷuvamaiyuḷaṭaṅkum.
251.	pala poruḷuvamaiyuḷaṭaṅkum.
252.	karuttuvamaiyuḷaṭaṅkum.
253.	maṟuporuḷ uvamaiyuḷaṭaṅkum.
254.	taṟkuṟippēṟṟam.
255.	eṭuttukkāṭṭuvamai.
256.	varutaliṉ eṉpatu varutal. eṉṟiruttalvēṇṭum.
257.	itaṉai - ivvēṟupaṭa vanta uvamattiṉai.
258.	īṇṭu - uḷḷuṟaiyuvamai atikārappaṭṭa iṭattu.
259.	‘eṉṉum pāṭṭiṉuḷ’ eṉṟutoṭaṅku mivvākkiyam piṉ pakarak kōṭṭilaṭaitta vākkiyampōliruppiṟ poruttamākum. eṉṉai? ‘veñcuṭarvaḻi’ eṉpatu pāṭṭiluḷḷa aṭikaḷuḷoṉ ṟākak kāṇappaṭāmaiyāṉum. ēṉaiya vākkiyam muṉvantamai yāṉum ‘eṉṉai? veñcuṭarvaḻi’ eṉap piṉvarum vākkiyamē iṅkuñ cērttup piḻaiyāka eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉa ūkikkappaṭuta lāṉumeṉpatu. ippāṭṭiṉuḷ uvamam - aracaṉ. uvamēyam - cantiraṉ eṉak koḷka.
260.	paḻippāṉ - ‘uvamippāṉ’ eṉṟiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉamē ṭākṭar u.vē. cāminātaiyarum puṟanāṉūṟṟil ippāṭṭi ṉaṭikkuṟippiṟ kūṟiyuḷḷār. āṇṭuk kāṇka.
261.	taṉṉakappaṭuttal - taṉṉuṭpaṭuttal.
262.	paṭuttu - poruntacceytu paṭṭu eṉṟiruppatu nalam. oḻintakōḷ - taṉṉaiyoḻinta kirakaṅkaḷ.
263.	kaṭṭurai - vārttai; pēccu. 
264.	kati - celavu.
265.	poḻutu ceyyāmai - kālaṅkuṟittut tōṉṟāmai. eṉavē tāṉ virumpiya kālattut tōṉṟuvāṉ eṉṟapaṭi.
266-267. ippakarak kōṭṭiṉuḷ aṭaittalaiyum vēṇṭiyatillai.
268.	malaimīk kūṟum - malaiyiluḷḷārālum pukaḻappaṭuvāṉ eṉpatu. ivaṉ malaikkaṇ maṟaiyāṉ eṉṟapaṭi.
269.	‘koḷuvuvatākak kāṭṭuvaṉavaṟṟiṟkum’ eṉpatu. ‘koḷuvuka iṉik kāṭṭuvaṉavaṟṟiṟkum’ eṉṟu pāṭamuḷḷatu. atuvē poruttamātal kāṇka.
270.	peyarum vaṭivuḷaṭakkappaṭum eṉṟapaṭi.
271.	kūṟi avaṟṟai eṉap pirikka.
272.	kōtaiyākiya ivaṉai intiraṉeṉṉiṉ avaṟkuk kaṇ āyiram; ivaṟku iraṇṭē. ātalāl avaṉallaṉ eṉapporuḷ virittu raittuk koḷka. ēṟūrnta antarattāṉ. civaṉ. kōḻiyāṉ - kōḻikkoṭiyōṉ - murukaṉ.
273.	āḻi - cakkaram. māyaṉ - kariyaṉ. cēyaṉ - cenniṟamuṭaiyaṉ. kōḻi - uṟaiyūr.
274.	ēṟṟu - etirttu. eṟintu - koṉṟu. ēṟṟu - yācittu.
275.	ūrkkuṟumākkaḷ eṉṉuñ ceyyuḷil amaintuḷḷa vēṟupaṭavanta uvamat tōṟṟam eṉpataṉ viḷakkamāvatu: yāṉai iṉimai ceytaṟku ūrkkuṟumākkaḷaic colli atu matam paṭṭa vaḻi iṉṉā ceytaṟku avarpōlvārai iṉṉāreṉa vitantu collāmaiyiṉ vēṟupaṭavanta uvamamāyiṟṟu eṉpatu. ūrkkuṟumākkaḷukku veṇkōṭu kaḻuvumiṭattu kaḷiṟu iṉiyatu. avarpōlvārukku matam paṭṭavaḻi iṉṉātu eṉpatu ceyyuṭkaruttu.
276.	pōlvārai eṉṟa pāṭamē poruttam. pōl avarai eṉṟa ḷu. kaṉaka capāpatippiḷḷai patippiṟ pāṭam poruttamillai.
277.	kaṭāttiṟku - kaṭāmākiya uvamaikku.
278.	mukiḻ - kumiḻi - mukuḷam eṉpatum kumiḻikkup peyar.
279.	poruḷ - uvamēyam. piṉṉar - piṉ. vitantu - terittu eṉṟatu poruttam eṉat terittuk kūṟiṉamaiyai. perumai, kumiḻiyākiya uvamaikkillāta paṭiyāṟṟāṉ piṉ terittuk kūṟiṉāreṉṟapaṭi.
280.	tōṭu - itaḻ.
281.	pala - palavāy.
282.	uvamaviṉaiyaṉṟē eṉpataṟku viṉaiyuvamamaṉṟē eṉpatu karuttu. paṉainiḻal muṭintavaḻi neṭuntōṭṭu niḻal tōṉṟutal ciṟuvaḻi muṭintavaḻic ceṉṟu pukum ūr tōṉṟutaṟkuvamai yātaliṉ viṉaiyuvamam eṉappaṭṭatu.
283.	kuṭaikku uvamāṉam - mati. ataṉai īṇṭu uvamēyam ākki eṉṟatu kuṭaikkuvamāṉamākiya matiyaip piṉ kuṭaiyākiya uvamēyamākki eṉṟapaṭi. taṉṉaiyuṅ kuṭaiyeṉṟu taṉmēlum pāyumōveṉṟu karuti avvaccattāl mati tēyumeṉṟu matiyaik kuṭaiyākak kūṟiṉamaiyē uvamēyamākkiyatām.
284.	niṉpōlvārai yoppai nīyeṉavē, niṉpōlvā rillaiyeṉṟu ovvāmai kūṟiyatāyiṟṟu.
285.	ituvum eṉṟatu iccūttirattai.
286.	marīiya paṇpu - marapākavanta taṉmai.
287.	avvāṟaṉṟi uvamamum eṉpatu avvāṟaṉṟiyum uvamam eṉṟiruppatu nalam.
288.	paṭṭāṅku - uṇmai. uṇmai. iyalpu taṉmai eṉpaṉa oruporuḷaṉa. iḷampūraṇar taṉmaiyeṉpataṟku uvamaiyatu taṉmai eṉpar. taṉmai - kuṇam.
289.	payaṉ - pirayōcaṉam.
290.	puḻuku - moṭṭu. eḵkiṉ eṉavum pāṭam.
291.	tūṇi - ampaṟāt tuṇi.
292.	tūṇi vīṅkappeyta appunuṉai. iruppai arumpukkuvamai.
293.	ceppaṭar - cepput takaṭu.
294.	iḻutu - veṇṇey.
295.	tuyvāy - eṉṟatu pūvai. uvama ākupeyar.
296.	uḻutu kāṇṭal - tāḷnīkkik kāṇṭal.
297.	iyavu - vaḻi.
298.	karuppai - kāreli
299.	ey - muṭpaṉṟi.
300.	īṉpiṇavu - īṉṟapeṇ. īṇpiṇā eṉavum pāṭam.
301.	kaṇai - tiraṭci.
302.	karampai - pāḻnilam
303.	pārvai - pārvaimirukam.
304.	poruḷ - uvamēyam.
305.	itu taṉmaiyaṇiyuḷaṭaṅkum.
306.	kūṟāṉākaliṉ eṉpatu eṉṟiruppatu nalam.
307.	ummai - uvamattaṉmaiyum eṉṟatiluḷḷa ummai.
308.	uvamaiyuṟa eṉṟum pāṭam; atu ciṟappiṉṟu.
309.	cettu - (oṉṟāka) niṉaittu.
310.	itaṉai itaravitarameṉpar vaṭanūlār.
311.	matiyattaṉṉa vāṇmukam eṉpatu tuṇikkappaṭṭu vēṟu muṭipupeṟiṉ uvamaikkuvamaiyākuṅ kuṟṟa mākātu; peṟātu varutaliṉ oṉṟu oṉṟaṉōṭu poruntātu kuṟṟamām eṉṟapaṭi.
312.	vaṇṇam - niṟam.
313.	maṟṟum - maṟṟu eṉa iruttal vēṇṭum. ataṉōṭu - uvamaik kuvamaiyāy niṉṟataṉōṭu. ivvākkiyattil piḻaiyiruttal vēṇṭum.
314.	kuṟaṅkiṉ eṉpatu kuṟaṅkeṉavaru mataṟku uvamaiyākātu tāṉ tuṇikkappaṭṭuniṉṟu piṉvarum ōti mutaliyavaṟṟōṭum eṇṇappaṭṭu uṭaiya eṉṉum (tokkuniṉṟa poruḷākiya) peyareccattōṭu kūṭi viṟaliyar eṉṉum peyarkōṭaliṉ uvamaik kuvamaiyākātu eṉṟapaṭi.
315.	iḷampūraṇar ic cūttirattaiyum itaṟku muṟ cūttirattaiyum oṉṟākki. ic cūttirattu ‘varainilaivaitta’ eṉpatai ‘varainilai vanta’ eṉap pāṭaṅ koṇṭu im mūṉṟumallātaviṭattu uvamai pala aṭukkivarutal koḷḷappaṭātu eṉpar.
316.	varaital - nīkkal. vanta eṉṟu poruḷ kūṟaliṉ ‘vaitta’ eṉpatu ‘vanta’ eṉṟiruttal vēṇṭumpōlum.
317.	mūvaruḷ oruvarum aṭaṅkutalpōla eṉpatu karuttu. 
318.	etir niraṉiṟai.
319.	piṟitupiṟitākal - uvamai vēṟum poruḷ vēṟumākal.
320.	ivvōttiṉiṟ kūṟukiṉṟa cila eṉpatu uvamaikaḷaiyum vēṟupaṭa vanta uvamaṅkaḷaiyum orīik kūṟuvaṉavaṟṟaiyum taṭumāṟuvamaṅ kaḷaiyum niraṉiṟai uvamaikaḷaiyum kuṟittu niṉṟatu. collatikārat til kūṟuvaṉa cila eṉṟatu kuṟippup poruḷ. ētu, paṇputtokai (uruvakam). uvamat tokai. poruḷkōḷ mutaliyavaṟṟai. kuṟippup poruḷ aṇiyil oṭṭaṇiyākiṉṟatu. ceyyuḷiyaluṭ kūṟuvaṉa cila eṉṟatu.
	toṭaikaḷuṭcila, uḷḷuṟai, iṟaicci, meyppāṭu mutaliyavaṟṟai.
321.	ikkālattāciriyar eṉṟatu tamiḻil aṇinūlkaḷ ceyta taṇṭi mutaliya āciriyarkaḷaik kuṟikkum. aṇinūl eṉa oru nūl iruntatākavuñ cilar karutuvar.
322.	tām eṉṟatu aṇinūl ceytōrai.
323.	eṉpatu eṉṉuñ col īṇṭu vēṇṭiyatillai.
324.	vilakkalaritu - vilakkakkūṭātu. aṉṟāmāyiṉum eṉpataṟku vilakkuta laritaṉṟāmāyiṉum eṉpatu poruḷ. vilakkalāmāyiṉum eṉpatu karuttu. 
325.	ōril - oru vīṭṭiṉkaṇ kōy - kaḷmukakkum pāttiram. atu iḻivuṭaiya tākātatupōla ituvu miḻivuṭaittākāteṉṟapaṭi.
326.	atuvum - avvuvamaiyum.
327.	itu - kōy varuñceyyuḷ. kōy eṉṉum uvamai uyarnta poṉmālaip pōlap polivu ceyyātāyiṉum atiṟciṟitu kuṟainta pūmālaipōlap polivuceyyumeṉṟapaṭi.
328.	mēlatu - paṉṟiyaṉaiyar pakaivēntar eṉṉuñ ceyyuḷ.  
329.	kūṟalaṉmaiyiṉ - kūṟal kūṭāmaiyiṉ.
330	.avaṟṟai eṉpatu uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟaiyum collatikārat tuḷḷum ceyyuḷiyaluḷḷuṅ kūṟiya cilavaṟṟaiyuñ cuṭṭiniṉṟatu.
331.	poruṭpaṭai - poruṭṭiraḷ.
332.	avai - apporuṭpaṭai;
333.	pōkku - pirintu pōtal. uvakkuṅ kuṟippallāta kuṟippu - veṟuppu.
334.	kēḷāḷ  eṉavum pāṭam.
335.	atuvum eṉpatu iṉṉōraṉṉavum eṉṟu pāṭamuḷḷatu. atu mikap poruttamēyām. eṉṉai? muṉ coṉṉavaṟṟaiyellām tokuttu niṟṟaliṉ.
336.	‘vēṟu kāraṇa muṇarappeṟātu piṟaḻntu iṭaiyaṟavu paṭṭakālai’ eṉpatu ‘poruḷatikāramuṟai peṟātu piṟaḻntu iṭaiyaṟavupaṭṭa kālai’ eṉaṟu pāṭamuḷḷatu. atuvē poruttamām. eṉṉai? piṉṉarum. ‘pakuttōtiya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntavaiyellām kuṟṟa’meṉa varutaliṉ. iṅṅaṉamē ceyyuḷil 1-m cūttira virivuraiyiluṅ kūṟal kāṇka. “avvāṟṟāṉ.... iṭaiyaṟavupaṭṭa kālai iṭarppaṭṭuc ceytamaiyāṉ kuṟṟameṉṟu koḷḷappaṭā” eṉṟu ivar kūṟiyatu. tāṅkūṟiyavaṟṟaiyum aṇiyeṉak koḷḷalām eṉpataṟku niyāyaṅ kāṭṭiyataṉṟi, aḵtuṇmaiyeṉpatu ivar karuttaṉṟu. aṇi koḷḷum piṟarai maṟutturaittaṟku iṅṅaṉam paḻitturaittār eṉka.
337.	yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyārum. āḷavantapiḷḷaiyāciri yarum eṉpar. ‘tīyi ṉaṉṉa voṇceṅ kāntaḷ’ eṉṉum malaipaṭukaṭāttu 145-m aṭiyuraiyil nacciṉārkkiṉiyarum itaṉai maṟuttal kāṇka.
338.	ceyyuṅ kuṟṟam - ceyyuṭ kuṟṟameṉṟu pāṭamuḷḷatu. atuvē porutta mātal ceyyuḷiyal 1-m cūttira virivurai nōkkiyaṟika.
339.	vaṉappu - ammai mutaliyaṉavākac ceyyuḷiyal 1-m cūttirattu ḷōtiyaṉa. 
 
uvamaviyal
utāraṇac ceyyuḷurai
276-m cūttiram
1. 	mēkampōṉṟa koṭaikkaiyaiyuṭaiya tēraik koṇṭa vēḷāyaik kāṇac celvāyāka. 	(puṟam. 133).
2.	kaḷiṟākiya iraiyait tērumpaṭi pārvaikku otuṅkuta lōṭu maṟaintu cellukiṉṟa taṉmaiyiṉaiyuṭaiya valiya puliyaip pōla. 	(akam. 22)
3.	vaṭivuviḷaṅkukiṉṟa ōviyattoḻilāṟ polinta pāvai naṭaiyaip payiṉṟāṟ pōṉṟa naṭaiyaiyuṭaiyaḷ. ōvuviṉai - ōviṉai eṉa niṉṟatu. (aka - 141) ōvu - cittiram. “ōvu ṟaḻ neṭuñcuvar” eṉpatu patiṟṟuppattu (68 - 17) ō eṉpatuñ cittirattukkup peyarāka varumpōlum. 	(akam. 142) 
4. 	aṇaittōḷ - aṇaipōṉṟa tōḷ. 	(kali. 86)
5. 	maḻaikkālattiṉ alarukiṉṟa pīrkkiṉ malarkaḷ cilavaṟṟaik kaikkoṇṭukāṭṭi ippūvai yottāḷ nalla nutalaiyuṭaiyāḷ. eṉṟatu ippūviṉiṟattai (pacappai) aṭaintāḷ eṉṟapaṭi. (kuṟun. 98)
6.	paṟaikkura leḻili paṟaipōṉṟa oliyaiyuṭaiya mēkam. 		(akam. 23)
7.	taṉ kaṭaikkaṇṇāṟkolluvāṉ pōlap pārttu - kollutalpōla eṉiṉumām.	(kali. 51)
8. 	ākāyam urivatupōl. 	(akam. 24)
9.	maṇikaḷ patikkappeṟṟa pāvai naṭai payiṉṟāṟ pōla. 		(naṟ. 184)
10.	vāṉan tōyntāl otta vicālamāṉa kuṭip piṟappum. 		(pāyiram) 
11	. koṉṟālotta tuṉpaṅkaḷaic ceyyiṉum. 			(kuṟaḷ. 109)
12. pala kaṭaraiyuṭaiya periya neruppu vantu tōyntā lotta iṉṉātavaṟṟaic ceyyiṉum. 	(kuṟaḷ. 308) 
13.	 kaṟpakampōlak koṭukkum.
14. pōrmuṉaiyiṉ iṭattiṉaippōlat tūramō! eṉṟatu aṇmait tūrattiṉai.
15.	 taḷir civantāḷpōlac civanta mēṉi.
277-m cūttiram
1.	cevvāṉattaiyotta mēṉi. (akamkaṭavuḷ vāḻttu)
2.	avvāṉattil viḷaṅkum piṟaiyaiyotta kūriya paṉṟik kōṭukaḷ. 	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
3. kāyā marattiṉ melliya kompariṟ poruntap paṭarnta pala tuṭuppiṉaiyotta pūṅkottukaḷait tāṅki viḷaṅkukiṉṟa kulaikaḷaiyuṭaiya kāntaḷiṉ aḻakiya malarkaḷiluḷḷa naṟiya tātukkaḷai (p paṭintum eḻuntum) ūtum vaṇṭukaḷ kaiyiṉāleṟintu viḷaiyāṭum vaṭṭaip pōlat tōṉṟum, mēkam paṭintu acaikiṉṟa cikarattai yuṭaiya malaikkuriyōṉē. tuṭuppu - neyt tuṭuppu (curukkaccuruvam cūṭāmaṇi nikaṇṭu pārkka. 	(akam. 108)  
278-m cūttiram
1. 	ciṅkattaiyotta varuttutalaiyuṭaiya valiyiṉai yuṭaiya 	(paṭṭiṉa. 298m aṭi)
2.	maḻaipōṟ corikiṉṟa ampiṉaiyum mēkam pōlum kariya paricaiyaiyumuṭaiya cōḻar. māriyampu - payavu vamai. māri payirai viḷaittup payaṉceytal pōla ampu pakaivarai aḻittup payaṉceyvatu payam.	 (akam. 136)
3. kaṭalaik kaṇṭālotta iṭamakaṉṟa parappiṉai yuṭaiya. 	(akam. 76)
4.	 ikkaṉaviya kuḻaiyaiyuṭaiyāḷ teyva makaḷō? mayil vicēṭamō? oru māṉuṭa makaḷō? ivaḷai iṉṉaḷ eṉṟu tuṇiyamāṭṭātu eṉneñcu mayaṅkum. 	(kuṟaḷ. 1081) 
5.	nutalaiyum mukattaiyum tōḷkaḷaiyum kaṇkaḷaiyum cāyalaiyum collaiyum nōkki (uvamai kūṟa) niṉaintu nutal viyappaiyuṭaittāyt tēyntatu; āyiṉum piṟaiyumaṉṟu. mukam maṟuvaṟṟatu; āyiṉum matiyamumaṉṟu. tōḷ mūṅkiliṉṟaṉmai neruṅkiṟṟu; āyiṉum atu piṟakkum malaiyiṭamumaṉṟu. kaṇ pūviṉ ṟaṉmai neruṅkiṟṟu; āyiṉum atupiṟakkum cuṉaiyiṭamu maṉṟu. cāyaliruntapaṭi metteṉa naṭakkum. āyiṉum mayilumaṉṟu. colluc collat taḷarum; āyiṉum kiḷiyumaṉṟu. 	  (kali. 55)
279-m cūttiram
1. muracolikkiṉṟa cēṉaikaḷaiyuṭaiya mūvaracarum kūṭi araciṉ avaiyāka irunta tōṟṟam pōlap pāṭal poruntiya payaṉaiyuṭaiya yāḻaikkoṇṭa kūttar talaiva! piṟar maṉattuṭ koṇṭavaṟṟaik kuṟippāl aṟipavaṉē!			(poruna. 547)
2.	ōviyampōṉṟa aḻakiṉaiyuṭaittākiya iṭa muṭaiya illiṉkaṇ.	 (puṟam. 251)
3.	pāvaiyaiyotta palarāyntu ceyta māṭcimaippaṭṭa aḻaku. 	(akam. 98)
4.	ciṅkattaiyotta varuttutalaik koṇṭa valiyiṉai yuṭaiya. 	(paṭṭi. 298)
280-m cūttiram
1.	kiḷaitta melliya mayirkkottukkaḷ kīḻē tāḻntaṉa. 	(kuṟun. 337)
2.	kaṇṇāṭiyiṉuḷḷē ūtiya āvipōla mella mella nuṇukutaluṟṟu.  	(akam. 71)
3. 	pāmpu maṟaitta matipōla neṟṟiyiṉoḷi maṟaiya.			(akam. 313)
281-m cūttiram
1. 	malaiyaiyokkum iḷaiya kaḷiṟṟiṉmēl.	 (puṟam. 38)
2. 	centāmarai malaraiyotta aḻakiya civanta aṭi. 	(kuṟun. kaṭavuḷ)
3.	neruppiṉaiyotta (civanta) ciṟiya kaṇṇai yuṭaiya paṉṟi. 	(akam. 84)
4.	tāmaraiyiṉ ilaiyiṉkīḻ maṟaintu niṉṟa aḻakiya itaḻ kaḷaiyuṭaiya tāmaraip pūppōlak kaiyiṟ koṇṭa paccaik kuṭainiḻalilē tōṉṟum niṉṉuṭaiya putalvaṉaik kaṇṭu. 			(kali. 84)
5. 	ākāyattaiyotta akaṉṟa cūḻcci. 	(puṟam. 2)
6. 	maḻaikkaṇ naṉainta yāṉaipōla vantu niṉṟāṉ. 
	(kuṟun. 161)
7. 	kiṇaṟṟil vīḻnta kurāṟpacu paṭuntuyarattai iravilē kaṇṭa uyartiṇaiyākiya ūmaṉaippōla eṉ poruṭṭut tōḻipaṭum varuttattiṉāl uṇṭāṉa eṉ tuyaraip poṟukka māṭṭēṉāyiṉēṉ. ūmaṉ - pēca māṭṭātavaṉ. 	(kuṟun. 224)
8.	kaṭampiṭattēyirunta murukaṉaiyotta kūṟṟu vaṉaip pōṉṟa vēlaiyēntiya periya kaiyaiyuṭaiya puṟaṅ koṭāta putiyōr. neṭuvēḷaṉṉa vampalar eṉa iyaikka. 			(perumpāṇ. 75)
9.	viḷaṅkukiṉṟa paṟaiyaiyotta kuṟukkiṭṭuk kiṭakkiṉṟa veḷḷiya paṉṟikkōṭukaḷ.
284-m cūttiram
1.	eḻukiṉṟa mulaiyaiyotta ceḻippāṉa mukai viṇṭu aḻakiya mukampōla malarnta teyvattaṉmai poruntiya tāmarai.	 (ciṟupāṇ. 72-73).
285-m cūttiram
1.	ulakattār avāppōla akaṉṟa taṉṉuṭaiya alkuliṉ mēl cāṉṟōruṭaiya ārāyccipōla nuṇṇi tākiya nukappu.
2.	periya kaṭaliṉ naṭuvil eṭṭān titikkuriya iḷaiya veḷḷiya tiṅkaḷ tōṉṟiyataippōla muṉpakka mayirukku ayalil tōṉṟum ciṟiya neṟṟi. 	(kuṟun. 129)
3.	tāṉ (murukaṉ) virumpalāl vaṇṭukaḷ moyyāta neruppuppōlum pūvaiyuṭaiya kāntaḷ. 	(muru. 43)
4.	palakāṟ paḻakiyuṅ kollukiṉṟa yāṉaiyai aṉṉāratu naṇpiṉai viṭṭu nāyai ottāratu naṇpiṉait taḻuvik koḷḷutalvēṇṭum. 	(nālaṭi. 213)
5.	vaḷḷattiluḷḷa nīrāṟ kaḻuviya mulaiccāntu vītiyilē parantu cēṟāki atil yāṉaikaḷ ellām aṭivaḻukkiṉa.
6. 	cōṟṟai vaṭittoḻukkiya koḻuviya kañci  āṟu pōlap parantoḻuka āṉēṟukaḷ tammiṟ porac cēṟāyt tērkaḷōṭalāl tūḷiyāyp porunti. 	(paṭṭi. 44-47)
286-m cūttiram
1.	vēlaiyotta kaṇṇaiyuṭaiya makaḷirmēṟ koṇṭa vēṭkai nōyait tīrppōm; avaruṭaiya ampu pōṉṟa kaṇṇoṉṟiṉāl.
2. 	maḻaipōṉṟa vaḷaviya taṭakkaiyaiyuṭaiya vaḷḷi yōṉaip pāṭi.
3.	vēyaiyotta tōḷ orupakkam; veṟpai otta puyam oru pakkam.
4.	 kuṉṟimaṇiyaiyum intirakōpattaiyum otta uṭai.
5. 	nīlamaṇiyiṉ niṟattai otta māntaḷirpōlum mēṉi.
6. 	matiyattaippōla malarnta oḷiporuntiya mukam.
7. 	vēyaiyotta tōḷ.
8. 	paṭamporuntiya aravaiyotta alkul.
9. 	iruvakaip paṟṟiṉaiyum viṭṭāratu perumai yiṉai ivvaḷaveṉṟu eṉṉāṟ kūṟi aṟiyaluṟiṉ ivvula kattup piṟantiṟantārai eṇṇi ittuṇaiyareṉa aṟiyaluṟ ṟāṟ pōlum. itu parimēlaḻakar karuttu. itaṉuḷ tuṇai eṉpatum aṟṟu eṉpatum oppup poruḷilvantatu eṉpar pērāciriyar. 		(kuṟaḷ. 22)
10. 	kuṭippiṟappāṉ malaipōla uyarntārum tāḻtaṟ kētuvākiya ceyalkaḷai oru kuṉṟiyaḷavāyiṉum ceyvārā yiṟ ṟāḻvar.	 (kuṟaḷ. 965)  
11. 	kuḷattil mūḻkum makaḷiratu kaṇṇai okkum. 	(kuṟun.9)
12.	nīruṭ kuḷittup porukiṉṟa kayalpōlak kaṇṇīr nīrt tuḷikaḷ niṟaiya. 	(akam. 313) 
13. 	kallai uṇkiṉṟa aḻakiya puṟaveṉṉa neruṅkiya niṉṉuṭaiya ivveḻil. 	(kali. 56) 
14. 	matiyattai ottatu maṟuvaṟṟa aḻakiya mukam.
287-m cūttiram
1.	eri ceṟintāṟpōṉṟa tāmaraip pūvaiyuṭaiya vayaliṉ kaṇ. 			(akam. 106)
2. 	kuḷattai nāṭic ceṉṟu muḻukiya yāṉaiyaip pōla mukam makiḻntu avviṭattu itaṟku yāṉaiyiṉ mukam malarntāṟ pōla eṉṟu pērāciriyar poruḷ koṇṭaṉar pōlum. 	(akam. 6)
3.	 puliyai yoppa oli tōṟṟutaliṉ.
4. 	pulipōla oli ciṟantu ulāvi.
5.	miṉṉōṭu māṟupaṭukiṉṟa viḷakkattōṭē muṭi yilē polivupeṟa. 	(muruku. 85) 
6.	porukiṉṟa kaḷiṟṟiṉatu eruttiṉkaṇ puli pāyn tāṟ pōṉṟa pāyccal.
7.	māṉai otta nōkkattiṉaiyum maṭanaṭaiyaiyum uṭaiya āyattār.
8. 	kārkālattu maḻaiyiṉ muḻakkoliyai yokkum.			(akam. 14) 
9. 	yāḻpōlum cāmavēta icaiyaip pāṭiṉa nīlamaṇi pōlum miṭaṟṟiṉaiyuṭaiya antaṇaṉ.	 (akam. kaṭavuḷ)
10.	vaṇṭiyiṟ pūṭṭiya valiya erumaikkaṭākkaḷaip pōlak kūṭi. 	(akam. 30)
11.	kuṟiya vaḷaiyalai okkum nekiḻavēṇṭiya iṭattu nekiḻntu iṟukavēṇṭiyaviṭattu iṟukiya vārkaṭṭi ṉaiyum.		(perumpāṇ. 13) 
289-m cūttiram
1. eḻiliyākiya vāṉattai ikaḻntavaṉāyk koṭukkum iṭak kavinta kaiyaiyum koṭaiyaiyum vēkamāṉa kutiraiyai yumuṭaiya tōṉṟal. kavikai - poṉṉumām.
2.	maḻaiyai yotta nīṇṭa kaiyaiyum vāḷaiyu muṭaiya evvī. evvī - oru vaḷḷal.
3.	 tēvarulakattiluḷḷa kaṟpakattai oppa.
4. 	viṇṇai otta vicālitta pukaḻaiyum veṉṟiyaiyu muṭaiya vañci.	(puṟam. 11)
5	. mēkattai okkumpaṭi poruntiya periya icaiyaik koṭuttu.
6.	 kupēraṉai okkum periya vaḷaviya koṭai.
7. 	vīṅkiya mulai maṭiyaiyuṭaiya nalla pacuvai veṉṟa koṭai.
8.	virinta puṉalaiyuṭaiya periya yāṟṟai oppa evaṟṟaiyum varaiyātu koṭukkum pukaḻ mikka tōṉṟal.
9. 	neruppup pōṉṟa vevviya katirkaḷ pacaiyaṟak kāytaliṉ.	 (akam. 1) 
10	. makaṉukkut tāyātal oppateṉṟu. 	(akam. 16)
11	. ūṟukiṉṟa nīr amiḻtiṉai okkum eyiṟṟiṉai uṭai yāy. 	(kali. 20)
12.	palar makiḻnta makiḻcciyai yellām eṉṉuḷḷat tē peytu viṭṭāṟ pōlum.
13. yāḻōcaiyai ottu vaḻaṅkukiṉṟa ōcai naṭakkum mālaik kālam vantu varuttattait tarum. 	(kali. 29)
14. 	iṭipōla olikkum ūkkattōṭu.	 (akam. 61) 
15.	yāḻ eṉṟu karuti periya kallaiyuṭaiya piḷappiṉ kaṇ acuṇappaṟavai ceviyāl ōrkkum. 	(akam. 88) 
16.	aḻittaṟkuriyārai aḻitta iṭiyai māṟupaṭṭa periya kai.	  (muruku. 5) 
17.	viṇṇil muḻaṅkukiṉṟa muḻakkai oppap paṇkaḷ taṉ kaṇkaḷil uṇṭākkappaṭṭu. 	(malaipaṭu. 2) 
290-m cūttiram
1. 	nīr vaṭikiṉṟa oḷiporuntiya malarai oppa. 	(akam. 11)
2.	uyarnta periya pāṟaiyilē kuvinta vaṭṭai oppa. vaṭṭu - uṇṭai. 	(akam. 5) 
3. 	mūṅkilai yotta parutta tōḷilaṇinta viḷakkam poruntiya aṇikaḷ kaḻala.	  (aiṅkuṟu. 318) 
4.	uralaiyotta paranta aṭi. (nilattē paravum aṭi eṉpar naccar) 	(kali. 31) 
5.	muttiṉaiyuṭaiya veḷḷiya yāṉaikkōṭṭai otta mulaimēl.
6. 	pāmpiṉ vaṭivu oṭuṅka vaḷainta iṭai.
7. 	neruppiṉiyalpai yōṭṭiya veppamāṉa katirkaḷai yuṭaiya cūriyaṉ.
8.	 kaṇkaḷōṭu otta kaḻiyiṉ muḷaitta kuvaḷaippū.
9.	kaṭalpōlat tōṉṟutalaiyuṭaiya kāṭṭak kaṭan tōr. 		 (akam. 1) 
10	. aḻakiya viḷakkiṉ oḻuṅkupōlat tōṉṟa.	(akam. 11) 
11.	puli eṉṟu karuti añciya puḷḷi poruntiya mukattai yuṭaiya yāṉai. 	(akam. 12) 
12.	 civanta itaḻai yottaṉavāki. 	(akam. 19) 
13.	māṭcimaippaṭṭa aḻakiya mūṅkilai veṉṟa tōḷai yuṭaiyāy. nī vantāl niṉṉiḷaippai āṟṟum. 	(kali. 20)
14.	 kaṇṇaippōla (k kuvaḷaip pūkkaḷai) malarnta cuṉaikaḷum.
15.	naṟiya mullaiyiṉ tammuḷ otta mukaiyai oppa niraitta.
16. muḻavaiyotta perumaiyaiyuṭaiya taṉatu kaiyi ṉālē avarkaḷ kaiyiṉaip porunta eṭuttukkoṇṭu. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar, iyala eṉpatai muṉkūṭṭit taḻīi eṉpatai iṅkuk kūṭṭip poruḷ koḷvar.
291-m cūttiram
1.	taṉ collai meyyeṉṟu uṇarntār mēṉiyai poṉ pōlap pacappuṟacceyvāṉ ūraṉ. 	(aiṅkuṟu. 41) 
2.	nīlamaṇiṉ niṟattai otta malaraiyuṭaiya polivāṉa kāyā.
3.	oḷḷiya ceṅkāntaṭ pūvai yokkum uṉṉuṭaiya niṟam.
4.	veyiloḷiyai (kāyacceyta) ottu viḷaṅkukiṉṟa māṇikka maṇiyaḻuttiṉa.
5	. kārkālattu virinta koṉṟaiyiṉ poṉ pōlum putiya malar. 	(akam. kaṭavuḷ) 
6. 	taṇṭaḷirai oppat takaimai peṟṟa mēṉi.
7. 	tuḷiyai iṭaṅkaṭōṟum peyta maḻaiyai yotta kūntal. iṉit tuḷitalait talaiiya maṇiyē raimpāl eṉ patum pāṭam. itaṟkut tuḷikaḷ taṉṉiṭattup peyyap peṟṟa nīlamaṇiyai otta kūntal eṉap poruḷ koḷka. 	(akam. 8) 
8.	neruppuppōlak kōpitta veppam viḷaṅkukiṉṟa ñāyiṟṟu maṇṭilam. 	(akam. 31) 
9. 	acōkiṉ ṟaḷirai okkum aḻakaiyuṭaiya niṟam. at taṉmaiyākiya niṟam. 	(kali. 15) 
10	 kuvaḷaiyiṉ naṟiya itaḻai okkum nīrttuḷiyaik koṇṭa kuḷirnta imai. 	(akam. 19) 
11.	pālumayaṅkum maruppiṉaiyum urailaiyotta paranta aṭiyaiyum. 	(kali. 21) 
12. 	eriyiṉiṟattai oppa ilavumalara. 	(kali. 33) 
13.	palarum pukaḻukiṉṟa ñāyiṟṟaik kaṭaliṉkaṇ kaṇṭāṟ pōla.	(muruku. 2) 
14. 	poṉṉurai viḷaṅkiṉāṟpōlum tēmalaiyuṭai yarāy. 	(muruku. 145)
15. 	tīyiṉai otta oḷḷiya ceṅkāntaḷiṉ maḻaiyālē cerukki vaḷarnta putumukaiyai ūṉākak karuti.	(malaipaṭu. 145) 
294m cūttiram
1.	tāñceyta kaḷaviṉait tāmē uṭaṉpaṭuvāraip pōlat talaikaviḻntu nilattaik kālāṟ kiḷaittu. 	(akam. 16)
2. 	tōṇiyaik kaṭaliṟ cellumpōtu kaviḻacceyta vaṇi kaṉaippōla, tuyarattaikkaḷaiyun tuṇai vēṟiṉṟip pulampu meṉṉilaiyaik kaṇṭum pōkamāṭṭēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟāy. 	(yā.vi.pa.318)  
3. periya celvaratu vīṭṭiṉkaṇ (ataṉ vāyilai yaṭainta) vaṟiyārpōla mīṇṭuvarum mīḷaccellum, tirumpi varum eṉṉeñcam. 	(muttoḷḷāyiram 88) 
4. aruḷiṉiṭattē ittaṉmaiyavākiya koṭiyavai tōṉṟiṉ niḻalaiyuṭaiya kuḷattuḷ nīruḷniṉṟa kuvaḷai venta taṉmaittu.	 (kali. 41) 
5.	cāntam uḷḷiṭattē uṇṭeṉṟu ceppait tiṟantu pāmpai avvuḷḷiṭattē kaṇṭa taṉmaiyaiyuṭaittu. 			(nālaṭi. 126) 
6. mallarai maṟattaik keṭutta tirumālpōlē kalluyarnta akaṟciyaiyuṭaiya cāraliṟṟaṉ cuṟṟattiṟku naṭuvē kūṭit tiriyum nāṭaṉē! kēḷ.	 (kali. 52) 
7. iyamaṉ vekuṇṭālotta valiyōṭu pakaiyaik koṇṭa iru aracaratu maṇṇaikkoḷḷa nōkkiṉāy. 			(puṟam. 42) 
8. utiyañcēralātaṉaip pāṭippōṉa paricil peṟu vāraip pōla ippoḻutu uvappāy tōḻi.	 (akam. 65) 
297m cūttiram
1. poṉṉai uraikkum (kaṭṭaḷaikkal) urai kallai yoppat taṉatu paciya aṇikaḷ puṭaittatāluṇṭāṉa ceñcuṭṭaiyuṭaiya mārpu. 	(perumpāṇ.220) 
	itaṟkuriya pāṭam ippōtu ṭākṭar u.vē. cāminātai yar patippil vēṟuvitamāka uḷḷatu. appāṭam iṅkē koḷḷalākātu. koḷḷiṟ pērāciriyar iṅkē kūṟiya uraiyōṭu māṟupaṭum.
2. kariya kālaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉ pūkkaḷ corinta pāṟaik kal kariya pulikkuṭṭi pōlat tōṉṟum kāṭṭiṉkaṇ. 		(kuṟun. 47)
300m cūttiram
1.	karumpu naṭṭa pāttiyil tāṉē muḷaitta tāmaraip pū vaṇṭiṉ paciyai nīkkum periya nīraiyuṭaiya ūraṉē! putalvaṉaiyīṉṟa eṉṉai muyaṅkātē koḷ. am muyaṅkal uṉ mārpiṉaḻakaic citaippatākum. 	          (aiṅkuṟu. 65) 
2.	karaiyil niṉṟa vēḻam karumpaippōlap pūkkum nīrt tuṟai poruntiya ūraṉ koṭumaiyai nāṇi nām nallaṉ eṉpēm. nallaṉ allaṉ eṉṉum eṉatu periya melliya tōḷkaḷ. itaṉ piṉṉaṭi vēṟu vitamāka aiṅkuṟu nūṟṟup puttakap piratiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. 	  (aiṅkuṟu. 12) 
3. nīriṉuṟaikiṉṟa kōḻiyiṉ nīlaniṟam poruntiya cēvalaik, kūriya ukiraiyuṭaiya pēṭai niṉaintu taṉ vēṭkai tīru mūraṉē! ivaḷ vēṭkai nōykku niṉ paranta mārpu puḷiṅkāy vēṭkai pōṉṟa taṉmaittu. 	 (aiṅkuṟu. 51) 
4.	tōḻī! yāṉ talaivaṉōṭu poruntāta iyal piṉai yuṭaiyaṉallēṉ poruntumiyalpiṉēṉ. āyiṉum, notumalar varaivoṭu pukumoru kāraṇattiṉāl malaiyiṉiṭattu oṉṟōṭoṉṟu poruta kaḷiṟukaḷāl mitikkappaṭṭa nerinta aṭiyaiyuṭaiya vēṅkaimaram kuṟa makaḷir taṅ kūntaliṉ kaṇ aṇintukoḷḷum poruṭṭu ēṟa vēṇṭāmal niṉṟapaṭiyē koyyumpaṭi tāḻntu malar taṟkiṭamākiya nāṭṭaiyuṭaiya talaiva ṉoṭu poruntēṉ. 			(kuṟun. 208) 
5.	aḻakiya oḷḷiya taḻaiyacaiyat tūya aṇiyai yaṇinta oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya parattai viḷaiyāṭṭākap pāyntāḷākat tēṉaip poruntiya naṟiya kuvaḷai malar paṭintu nāṟalāl taṇṇeṉṟiruntatu periya tuṟainīr.	(aiṅkuṟu. 73)  
6.	poykaiyait taṉakkup paṭukkaiyiṭamākak koṇṭa pulāṉmaṇaṅka kamaḻum nīrnāyāṉatu vāḷaimīṉai nāṭ kālattē iraiyākap peṟukiṉṟa ūraṉē! eṉatu aḻaku keṭiṉum piṟapeṇṭirākiya parattaiyarait tōynta mārpaip peruma! poruntēṉ. 	(aiṅkuṟu. 63) 
7. taṉatu pārppait tiṉṉum aṉpillāta mutalaiyōṭu veḷḷiya āmpaṟpūvaiyuṭaiya poykaiyaiyuṭaiyatu avaṉūreṉṟu colvar. ataṉāl taṉ collai mey yeṉṟu koṇṭāratu mēṉiyaip poṉpōṟ pacappuṟac ceyvāṉ ūraṉ. 	(aiṅkuṟu. 41) 
302m cūttiram
1. kariya kōṭṭiṉaiyum civanta kaṇkaḷaiyumuṭaiya īṉṟaṇi maiyaiyuṭaiya erumai āvāṉatu taṉ kātalai yuṭaiya kuḻavikku. ūṟukiṉṟa mulaiyai vāyppey tūṭṭum nuntaiyiṉ numatūrkkum varuvēm. oḷḷiya vaḷaiyai yaṇinta maṭantaiyē! niṉṉaiyām varaiyu māṭcimai peṟṟāl. 	(aiṅkuṟu. 92) 
303m cūttiram
iccūttira utāraṇaṅkaḷ muṉvantuḷḷaṉa. ātalāl urai eḻutavillai.
304m cūttiram
1. aṉṉaiyē! kaḻiyiṭattuḷḷa muḷḷi malarukiṉṟa kuḷirnta kaṭaṟ cērppaṉ eṉatu tōḷkaḷai virumpātu tuṟan tāṉāyiṉ avaṉ virumpiya tōḷ vēṟu yātām. evaṉ eṉ eṉa maruviṟṟu. kol acai. ‘evaṉkol’ eṉṟum pāṭamuḷḷatu. 	(aiṅkuṟu. 108) 
2. kuṉṟakkuṟavaṉatu pullāl vēynta ciṟukuṭilākiya maṉṟai acaikiṉṟa iḷaiya mēkaṅkaḷ maṟaikkiṉṟa nāṭṭai yuṭaiyōṉ uyarcciyaiyuṭaiyōṉ. vāḻvāyāka, tōḻi! viraintu peykiṉṟa ariya nīrttuḷikaḷai aḷainta kūtirk kālattup periya taṇṇiya vāṭai yiṉum muṟpaṭṭu vantāṉ.	 		 (aiṅkuṟu. 253) 
306m cūttiram
1. vaṉṉilattiṉiṉṟum vanta cuṟṟattārkku viruntu ceyyum meṉpulattūrkaḷaiyuṭaiya nalla nāṭṭaiyuṭaiya vēntē! 			(puṟam. 42) 
2. tāy cāvap piṟakkum puḷḷiyaiyuṭaiya naṇṭi ṉōṭu taṉ piḷḷaiyait tiṉṉum mutalaiyaiyuṭaiyatu avaṉūr! 			(aiṅkuṟu. 42) 
307m cūttiram
1.	pūmiyaik kākkumaracar vaḻipāṭu colli naṭakka nukarum iṉpattai virumpiya pūmi piṟavēntarukkup potu veṉṉum vārttaikku poṟātu taṉṉāṭu iṭañ ciṟiteṉṉum mēṟkōḷ celutta maṭiyāta uḷḷattai yum poruḷaip pātukāvātu vaḻaṅkum vaṇmaiyaiyum vañciyātu etir niṉṟu kollum paṭaiyaiyumuṭaiya cēralātaṉai evvāṟoppai, taṭaippaṭṭuc cellum katiyaiyuṭaiya matimaṇṭilamē! kālattai nī tōṟṟutaṟ keṉa varaintu koḷkiṉṟāy (irāp poḻutainiṉak keṉa varaintu koḷkiṉṟāy eṉiṉumām) tōṟṟār pōṉṟu oḷi maḻuṅkic celkiṉṟāy (veñcuṭar maṇṭalattiṟkup puṟaṅkoṭuttuc celkiṉṟāy eṉiṉumām) tiṅkaṭōṟum māṟimāṟit tōṉṟuvāy. (ticaimāṟit tōṉṟu vāy eṉiṉumām) malai cārnta vaḻi ataṉkaṇ maṟaintu oḷippāy. akaṉṟa periya vāṉiṉkaṇṇum pala kiraṇaṅ kaḷaiyum parappip pakalil viḷaṅkāy. itaṉuṭ cila pāṭapētaṅ koṇṭu veṅkatir maṇṭilattiṟkēṟpap poruḷuraippar puṟanāṉūṟṟu raiyāciriyar.	  (puṟam. 8) 
2.	avaṉ kaṇṇaṉ eṉṟa peyaruṭaiyōṉ. ivaṉ māṟaṉ eṉṟa peyaruṭaiyōṉ. avaṟku mālai kamaḻun tuḻāay mālai. ivaṟku mālai vēppam pūmālai. niṟamum avaṉ kariyōṉ. ivaṉ ceyyaṉ. oṉṟākiya marapum avaṉ iṭaiyaṉ. ivaṉ aracaṉ. eṉavē avaṉiṉum ivaṉuyarntavaṉ eṉṟapaṭi. itu uyarccipaṟṟi vanta poruḷ vēṟṟumai. peyarum poru ḷātaliṉ.
3. aṭiyai nōkkiṉ kaṭalvaṇṇaṉākiya tirumālai yoppaṉ. mēṉiyiyalpai nōkkiṉ paciya koṉṟai mālaiyai yaṇintōṉai (civaṉai) oppaṉ. muṭiyai nōkki avaṉ talaiyiṉmēl āttip pūmālai tōṉṟi yatu kaṇṭu tēraiyuṭaiya cōḻaṉātal teḷintēṉ. 	(taṇṭi. pa. 39)  
4	 kōtaiyai intiraṉeṉṉil avaṟku āyiraṅkaṇ ivaṉukku kaṇ iraṇṭē uḷḷaṉa. ātalāl avaṉal laṉ. civaṉeṉṉiṉ avaṉukkup piṟaiyuṇṭu. ivaṟ killai. ātalāl avaṉumallaṉ. vāṉiluḷḷa kōḻik koṭiyōṉ (murukaṉ) eṉṉil avaṟku mukamāṟu ivaṟku oṉṟu ātalāllavaṉumallaṉ. ivaṉai cakkarattaiyuṭaiya tirumā leṉṟu uraikkaṟpāṟṟu.  	(muttoḷḷāyiram) 
5.	 poṟṟoṭīi! vaḷainta villaiyuṭaiya kāmaṉum cōḻa varacaṉākiya veṟṟi poruntiya kiḷḷiyum niṟattā lov vār. ēṉeṉil, tirumāliṉ makaṉ (kāmaṉ) karuniṟattaṉ uṟaiyūraiyaṭaiya cōḻaṉ makaṉ cenniṟattaṉ. 
6. 	cōḻaṉun tirumālum toḻiliṉ vakaiyāṉ vēṟu paṭuvar. ēṉeṉiṉ? cōḻaṉ etirttuk koṉṟu pakaivar pāleytiya pūmiyai, māyaṉ iṉṟu māvalipāl kaiyēṟṟu irantu peṟṟamaiyāl.
7.	 ūriṉkaṇuḷḷa ciṟupiḷḷaikaḷ taṉ kōṭṭaik kaḻuvu tal kāraṇamāka nīraiyuṭaiya tuṟaikkaṭ paṭiyum periya kaḷiṟu avarkku evvāṟu iṉitām. avvāṟu peṟuma! nī eṅkaḷuk kiṉiyai. maṟṟataṉuṭaiya matam paṭṭa nilaimai (avar pōl vārkku) evvāṟu iṉṉātām atu pōlap peruma! nī niṉ pakaivarkku iṉṉāy. 	(puṟam. 94) 
8.	mutirnta kōṅkiṉ iḷamukai pōlavum aṭi varaintu tōṟṟiṉa (teṉṉaiyiṉ) kurumpai pōlavum maḻait tuḷiyiluṇṭāṉa kumiḻi pōlavum perutta niṉṉiḷaiya mulai. 	(kali. 56) 
9.	 vaṭivāṉ muḻutu makkaḷaiyoppar kayavar. ak kayavarai yoppārai yāṅ kaṇṭatillai. 	(kuṟaḷ. 1071) 
10.	neṭiya ilaikaḷaiyuṭaiya kariya paṉaiyiṉatu nīriṉ kaṇ tōṟṟum niḻalai oppak kuṟiya palavāki murivupaṭṭa kuṉṟiṉ mītuḷḷa ciṟiya vaḻi.
11.	maṇṇulakaic cumakkiṉṟa tōḷaiyuṭaiya kiḷḷi yiṉ matayāṉai pakaiyaracariṉ veḷḷaik kuṭaiyait tēytta kōpattāl viṇṇilum pukuntu pāyumō eṉṟu kuḷirnta cantiraṉ av vicumpiṉiṉṟu tēyvāṉ.  	(taṇṭi. pa. 58) 
12.	 eḻuttukaḷellām akaramākiya mutalaiyuṭaiyaṉa. atu pōla, ulakam ātipakavaṉākiya mutalaiyuṭaittu.			(kuṟaḷ. 1)  
309m cūttiram
1. poruḷ muṉ eḻutappaṭṭatu.
2. 	vilvīrar tam tūṇi niṟaiyap peyta koṟṟoḻi lāṟ polinta kūriya kuṟiya moṭṭampiṉ nuṉaiyaiyoppa arumpukaḷai īṉṟa iruppaiyiṉ cepput takaṭṭai yotta civanta kuḻaiyiṉ akantōṟum veṇṇeyt tiraḷai yotta iṉiya tuḷaiyaiyuṭaiya tuypōlum vāyaik koṇṭa pūkkaḷ tāḷnīkkik kaṇṭa tuḷaiyai yuṭaiyaṉa vāy ārkkai viṭṭuk kaḻaṉṟu vāṉiṉiṉṟu viḻum āvi pōlak kāṟṟāṟ citaṟi vīḻap pavaḷam pōṉṟa civanta mēṭṭaiyuṭaiya vaḻiyiṭattē irattattiṉ mēluḷḷa niṇam pōlat tāṅkum kāṭu eṉka. ivaṟṟil varum uvamaikaḷum taṉmai tōṉṟak kūṟiyaṉavēyām. 	(akam. 9) 
3.	nīṇṭa tāḷiṉaiyuṭaiya ilava marattiṉatu acaikiṉṟa kompu kāytta pañciṉaiyuṭaiya aḻakiṉai uṭaittākiya paciya kāyiṉatu mutuku virintu pañci tōṉṟiṉā lotta variyai mutukilēyuṭaiya aṇilōṭē eliyun tiriyātapaṭi yāṟṟiṉatu aṟalai yokkum mutukiṉaiyum koḻuviya maṭaliṉaiyumuṭaiya neṭiya mēṭṭunilattil niṉṟa īntiṉatu vēliṉ muṉaiyaiyotta kūrmaiyiṉai yuṭaiya muṉaiyiṉaiyuṭaiya ilaiyālē vēynta eyppaṉṟi mutukupōlum puṟattiṉai yuṭaiya kuṭilil. 			(perumpāṇ. 83 - 8) 
4.	piḷḷaiyaip peṟṟa eyiṟṟi māṉṟōlākiya paṭukkai yilē appiḷḷaiyōṭē muṭaṅkik kiṭakka oḻintōr pōy, pūṇ talaiyilē yaḻuttiṉa naṉṟākiya tiraṭciyai yum valiyai yuṭaittākiya vayirattiṉaiyu muṭaiya cīriya kōl cerukiṉa ūḷipōlum vāyiṉaiyuṭaiya pārai kaḷālē kaṭṭikaḷ kīḻmēlākak kuttukaiyiṉālē, karu nilamākiya karampai nilattiluṇṭākiya puḻutiyai yaḷaintu nuṇṇiya pullariciyai vāriyeṭuttuk koṇṭa veḷḷiya pallaiyuṭaiya eyiṉ kuṭiyiṟ piṟanta makaḷir pārvai māṉ kaṭṭi niṉṟa tēynta tāḷiṉai yuṭaiya viḷaiviṉatu niḻalaiyuṭaiya muṟṟattiṭattut tōṇṭiṉa nilavuralilē ap pullariciyaic corintu kuṟiya vayiramākiya ulakkai yālē kuṟṟi.	(perumpāṇ. 89 - 7)    
310m cūttiram
1.  	 variporuntiya malarpōlum aḻakiya kaṇṇai yuṭaiya aḻakiṉaiyuṭaiya māmai niṟattaikkoṇṭa paratavap peṇṇiṉ aḻakiya mukattaiyum cantiraṉaiyum oṉṟākak karuti cuḻaṟciyuṟṟu pūmiyilum ākāyattiluñ cellāmal aiyattiṉ kaṇiṉṟatu (irāku eṉṉum) pāmpu. itu aiyavuvamaip pāṟpāṭum.	 (poykaiyār) 
2. nīrttuḷi poruntit taṇṇiya kaṉaiyil vaikiya nīlamalar aṉpuṭaiya peṇkaḷatu kaṇpōla malarntaṉa. aṉpu peṟṟa peṇkaḷatu tirumukattiṉ polivilē avarkaḷ kaṇṇum vaṇṭaiyuṭaiya nīlamalarpōla malarum.
311m cūttiram
1.	iḻukkappaṭṭu nilattē ceṟiyuṅ kariya piṭiyiṉatu peru maiyaiyuṭaiya kaipōla (t tāmum aṭiyōṭu toṭarpu paṭṭu) muṟaiyāṟ paruttu perumaiyaiyuṭaiya malai yilē oḻuṅkupaṭa vaḷarnta vāḻaiyeṉat tiraṇṭu oru kuṟaṅkuṭaṉē oru kuṟaṅku neruṅkiyirukkiṉṟa kuṟaṅkiṉai yum vāḻaip pūveṉap polinta paṉiccaiyiṉaiyum (paṉiccai - muṉṉucci mayir).
312m cūttiram
1.	koṭiyum kuvaḷaip pūvum tāmaraip pokuṭṭum (muṟai yē) pōlum nukappaiyum maiyuṇṭakaṇkaḷaiyum mēṉiyaiyum, matiyum pavaḷamum muttum (muṟaiyē) pōlum mukattaiyum vāyaiyum pallaiyum, piṭiyum māṉum mayilum (muṟaiyē) pōlum naṭaiyaiyum nōk kaiyum cāyalaiyum uṭaiya vaṭivaiyuṭaiyavaḷāvaḷ vañciyiluḷḷa (makaḷ) peṇ.
2.	yāṉaiyun tūṇum pōla nīr ceṟinta kaṭalilē pāy maramum tōṇiyun tōṉṟum. tōṉṟalai maṟantōratu tuṟai poruntiya nāṭṭiṉkaṇ. tōṉṟal - perumai.
3. nāyakar - talaivar. kuḻām - kūṭṭam. paṭai - cēṉai.
4. periya ūrilē yaṭṭa kaḷḷai mukattaṟku oru vīṭṭi luḷḷē kaṭkōyait tēṭuvatupōla niṉṉait tēṭukiṟāṉ. kōy - kaḷ mukakkum pāttiram. 	(puṟam. 300)


