kaviyaracar

muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ

13

cīrtiruttac cemmal
vai.cu. caṇmukaṉār

muṭiyaracaṉ

tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 13
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 144 = 160
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 100/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutik
kālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅ
kaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakai
yellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippu
kaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyiruntēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippu
kaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻark
kaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ
	kāṇātu ītta ipparicilukku yāṉōrvāṇikapparicilaṉallēṉ........
................
muṟṟiya tiruviṉ mūvarē āyiṉum
peṭpiṉṟi ītal yām vēṇṭalamē
eṉṉum caṅkap pulavarkaḷiṉ vairavarikaḷukkuccāṉṟākapperumitavāḻvuvāḻantavar.calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāyk
kāta āṇmaiyāḷar. ilakkiya ulakil ciṅkameṉa ulaviyavar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kavitaiyulakil putumai pūtta marapuk fviñarmHF«, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai - maṉitariṭaiyē pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivuppōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭu
moḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrp
paraṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaik
kalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅku
kaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭalkaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, uḷḷam kotittu neñcu poṟukka villaiyē eṉak kumuṟiyum, māntariṭaiyē kayamai, iḻimai, nērmaiyiṉmai, oḻuṅkumīṟal paraviyataiyaṟintu, maṉam nontu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉat tēṭi, paṇpāṭu kākka, koṭumaikaḷ māya, kuṟaikaḷ kaḷaiya, tīyavai tīya veṭittuk kiḷampiya erimalaik kavitaikaḷ.
ulaka moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻik
koru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭi
maṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvai
kaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻan
tamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac cemmal, pār tiruttap paṭaitta cīrttiruttac ciṟukataikaḷ.
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainārkaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	



patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25. innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ



iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008
poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	ix
	vāḻkkaikkuṟippu	xi
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	xii
cīrtiruttac cemmal vai.cu. caṇmukaṉār
	muṉṉurai	3
	naṉṟiyurai	5
1 	kuṭippiṟappu	7
2 	maṟumaṇam	14
3 	potu vāḻvu	16
4 	yāvaruṅ kēḷir	26
5 	viruntōmpal	37
6 	pāṭṭup paṟavaikaḷiṉ pukaliṭam	43
7 	pāratiyiṉ pāṭṭuttalaivaṉ	54
8 	iyaṟkaip paṇpukaḷ	64
9 	vāḻka vayi.cu. caṇmukaṉār	77
10 	vai. cu. caṇmukam	79
11 	añcā neñcar vai. cu	83
12 	pōrāṭṭa vīrar	86
13 	ceṭṭināṭṭiṉ vīrat tilakam	89
14 	eṅkaḷ vaḻikāṭṭi	93
15 	vairākkiyam paṭaitta vai.cu. caṇmukaṉār	98
16 	eṅkaḷ kula viḷakku	101
17 	eṅkaḷai āḷākkiya aiyā	102
18 	kalaṅkāta neñcam kalaṅkiyatu	104
19 	eṅkaḷ arumai aiyā	110
20 	eṅkaḷ tantaiyār	115
21 	taṉavaṇikarum hintu matāpimāṉa caṅkamum	134












cīrtiruttac cemmal 
vai.cu.caṇmukaṉār





muṉṉurai
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻntu, ceyyat takuvaṉa ceytu, kaiyakattup poruḷellām karavātu vaḻaṅki, evar māṭṭum iṉṉaruḷ curantu mīmicai māntareṉap peyar koṇṭavar kāṉāṭukāttāṉ vayi.cu.caṇmukaṉār.
avartam tirumakaḷārum eṉakkut tamakkaiyeṉum uṟavu koṇṭu oḻukupavarumāṉa tiruvāṭṭi pārvati naṭarācaṉ avarkaḷ, tantai caṇmukaṉāriṉ niṉaivākac cila aṟap paṇikaḷ ceytal vēṇṭumeṉum peruviruppāl, avartam peyar viḷaṅka aṟakkaṭṭaḷaiyoṉṟu niṟuvik kalvi kaṟpārkku utavi varukiṟār. nūl nilaiyam oṉṟum amaittal vēṇṭum eṉpatu ammai yāriṉ pērāval. ataṉuṭaṉ amaiyātu, tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai nūlākka vēṇṭum eṉpatum avaruṭaiya viḻaivu.
ammaiyāriṉ eṇṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kāṇuntoṟum,
makaḷ tantaik kāṟṟum utavi ivaḷ tantai 
eṉnōṟṟāṉ koleṉum col - eṉṟu tirukkuṟaṭ pāṭalai yē māṟṟip pāṭumpaṭi ceytuviṭum!
tampi! appāviṉ varalāṟṟai nūlāka eḻuta vēṇṭumē; atai nīṅkaḷtāṉ eḻututal vēṇṭum eṉat tam viḻaivai eṉṉiṭam oru nāḷ veḷippaṭuttiṉar tamakkaiyār.
eṉṉāl uṭaṉpaṭavum iyalavillai; maṟukkavum iyalavillai, 1949ām āṇṭiṟkup piṉṉarē caṇmukaṉāriṉ toṭarpu eṉakku ēṟpaṭṭatu. ātaliṉ muḻumaiyāka avar varalāṟu teriyāmal, evvāṟu eḻuta uṭaṉpaṭuvatu? kuṭumpa uṟavu pūṇṭu oḻuki varum nāṉ evvāṟu maṟuppatu? irukaṉṟiṉuk kiraṅkum āviṉ nilai peṟṟēṉ.
oruvāṟu tuṇintēṉ, icaintēṉ, kuṟippukaḷ tēṭiṉēṉ. aṟiñar perumakkaḷ eḻuti vaitta nūlkaḷiṟ cila kuṟippukaḷ kiṭaittaṉa. āṇṭu malarkaḷiṟ cila kuṟippukaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭum nāṉaṟinta ceytikaḷaik koṇṭum eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
pārvati ammaiyār vāyilākac caṇmukaṉāriṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷaik kēṭṭaṟintu eḻutiṉāl, payaṉuṭaiyatāka irukkumē yeṉṟu pāvalarmaṇi pulavar ā.paḻani ōr aṟivurai kūṟiṉār.
ituvum naṉṟēyeṉa eṇṇit tamakkaiyārai aṇukiṉēṉ. avarum icaintu, tamatu eḻupatāvatu akavaiyilum uṭal nalaṅkuṉṟiyiruppiṉum mella mella, niṉaintu niṉaintu, pala kuṟippukaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ.
mēṟkuṟitta ceytikaḷaik karuvākak koṇṭu, virivākki, innūl uruvākkappaṭṭuḷḷatu. mēlum caṇmukaṉār kālattuc cāṉṟōrkaḷai aṇukik kaṭṭurai peṟalāmeṉa virumpi muyaṉṟōm. āṉāl avar kālattup perumakkaḷil mikac cilarē iṉṟu vāḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉar.
ātaliṉ avartam kuṭumpattiṉarai aṇuki vēṇṭiṉōm. cāṉṟōrum caṇmukaṉār tam kuṭumpattiṉarum kaṭṭurai vaḻaṅkiṉar. avaraiyum nūluḷ iṇaikkappeṟṟuḷḷaṉa. oruvaraip paṟṟiyē palarum eḻutiya kaṭṭuraikaḷātaliṉ vanta ceytikaḷē mīṇṭum mīṇṭum vantuḷḷaṉa eṉak koṇṭu, kūṟiyatu kūṟaleṉak karutātu viṭuka,
oru taṉippaṭṭa mīmicai māntariṉ vāḻkkai, avartam kuṇanalaṅkaḷ palarukkum paṭippiṉaiyāka amaiyum eṉpatu nām karuttu.
kāraikkuṭi	aṉpuḷḷa,
19,3-1989	muṭiyaracaṉ


naṉṟiyurai
eṅkaḷ tantaiyaravārkaṭku aṟavē piṭikkāta oṉṟu. iṉṉum collap pōṉāl viḷamparattai veṟuppavarkaḷ. avarkaḷ virumpāta oṉṟai viḷamparam karutic ceyya villai. akkālattut taṉavaṇikarkaḷ atāvatu nakarattār camūkattil oru eṭuttuk kāṭṭāka, muṉṉōṭiyāka vāḻnta varkaḷ eṅkaḷ tantaiyār. iḷaiya talaimuṟaiyiṉar, kaṭanta kālap periyavarkaḷaiyum, kaṭantakālac campavaṅkaḷaiyum aṟintu ataṉ mūlam payaṉum, eḻucciyum peṟa vēṇṭum eṉṟa  ārvattāl inta nūlai veḷiyiṭukiṟōm.
tūkkanilaiyilirunta ceṭṭināṭṭaiyum ceṭṭiyārkaḷ camūkattaiyum taṭṭi eḻuppi, tēcacēvaiyilum, camūka cīrtirutta cēvaiyilum āṅkāṅkē viralviṭṭu eṇṇak kūṭiya eṇṇikkai yilaruntavarkaḷai oṉṟu cērttu taṉavaiciya ūḻiyarkaḷ caṅkam eṉṟa caṅkattai tōṟṟuvikka mutal kāraṇamāka iruntavarkaḷ tiru.vai.cu.ṣaṇmukam avarkaḷ.
tantaiyāravarkaḷ 70 āṇṭukaṭku muṉpiruntē avarkaḷ nōyil paṭukkum varai nāḷ kuṟippu eḻuti vantavarkaḷ. avaikaḷ iruntiruntāl, kāṅkiracil, cuyamariyātai iyakkattil avarkaḷ āṟṟiya paṇikaḷaic cāṉṟukaḷuṭaṉ eḻutiyirukka muṭiyum. tur atirṣṭavacamāka avaikaḷ irukkum iṭam teriyavillai.
inta nūl veḷiyiṭuvatu campantamāṉa eṇṇattai eṉatu perum matippiṟkuriya arumait tampi kaviyaracar muṭiyaracaṉiṭam veḷiyiṭṭēṉ. nūl tokuttu veḷiyiṭa utavi puriyumāṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ.
muṉ nikaḻccikaḷ teriyāta nilaiyil tampi muṭiyaracaṉ ciṟitu tayaṅkiṉār. piṉṉar utavi purivatāka oppukkoṇṭār. perum muyaṟci eṭuttuc cāṉṟukaḷaip peṟṟu inta nūl veḷivarac ceyta arumait tampikku eṉatu uḷamārnta naṉṟiyai mutalil  terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
nāṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭataṟku iṇaṅka uḷam niṟainta makiḻcciyuṭaṉ eḻuttōviyam vaḻaṅkiya muttamiḻk kāvalar uyartiru ki.ā.pe.vicuvātam avarkaḷ, cokkaliṅkam putūr tiru poṉ. muttaḻakappa ceṭṭiyār avarkaḷ, tiru. rāma.cuppaiyā aṇṇaṉ avarkaḷ, tiru.nīlavāti rāmacuppira maṇiya aṇṇaṉ avarkaḷ, pāvalarmaṇi pulavar tiru.ā.paḻani avarkaḷ, tiru.mullai muttaiyā avarkaḷ, tiru.e.pi. mutturāmaṉ avarkaḷ, aṉai varkkum eṉatu uḷamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
eṉ aṇṇaṉ makkaḷiṭamum eṉ putalvikaḷiṭamum aiyā avarkaḷ kuṟittu uṅkaḷ aṉupavattai eḻutit tāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ. ataṉpaṭi eḻutit tantaṉar. v‹ m©z‹ k¡fŸ âU.uhrh r©Kf« mt®fS¡F«, âUkâ fkyh K¤J uhkD¡F«, âUkâ rhªjh nrhkRªju« ã.vÞ.É.,¡F«, v‹ òjšÉfŸ âUkâ.RÓyh R¥ãukÂa¤â‰F«, âUkâ lh¡l® kÂnkfiy khjt‹ v«.o.,kF« eṉatu aṉpiṉait terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
inta nūlai vāṉatip patippakam mūlam veḷiyiṭak karuti ataṉ urimaiyāḷar tiru.tirunāvukkaracu avarkaḷai avarkaḷ illattil cantittēṉ. nāṉ kūṟiya vivaraṅkaḷaik kēṭṭavuṭaṉ itai veḷiyiṭu vatil avarkaṭkum ōr kaṭamai  iruppatu pōlak karuti tayaṅkātu uṭaṉēyē oppuk koṇṭārkaḷ. avarkaṭku eṉatu uḷam niṟainta naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṟēṉ. māṟṟum palavakaikaḷilum ottuḻaippu nalkiyavarkaḷukkum eṉatu uḷam niṟainta naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
kāraikkuṭi	pārvati naṭarācaṉ
20.4.1989



1
kuṭippiṟappu
ceṭṭināṭu
kalaikkōvil pala eḻuppik kalviyaṟivu ceḻittōṅkac ceytuvarum nāṭu.
kaṭavuṭ kōvilkaḷum kaṇakkiṉṟik kaṭṭuvittup paktiyuṇarvaip parappivarum nāṭu.
ilakkiyaṅkaḷiṟ pēcappaṭum paṇṭait tamiḻ nākarikam paṭṭuppōkātu, iṉṟum taḷir viṭṭu, arumpu viṭṭu maṇam parappik koṇṭirukkum māṇpuṭaiya nāṭu.
ayal nākarikaṅkaḷaiyum āvalōṭu tamatākkik koṇṭu, appaṭiyē ārat taḻuvi akaṅkuḷirum nāṭu.
patippakaṅkaḷ pala niṟuvip payaṉum nayaṉum tarattakka paṇpaṭṭa nūlkaḷai veḷiyiṭṭu, nāṭuyarat toṇṭu ceyyum nākarikap putumai cērum nāṭu.
toṭaṅkuvatu etuvākiṉum pañcāṅkattiṉ tuṇai yōṭu nāḷ pārttuk kōḷ pārttu nāṭit toḻil ceyyum paḻaimai kūṟum nāṭu.
aṇṭai mānilattār ayarntu, viyantu pārāṭṭum aḷaviṟku viruntōmpal paṇpilē vīṟukoṇṭu niṟkum nāṭu.
aṟappaṇikaḷā? piṟa potuppaṇikaḷā? etuvākiṉum aḷantu pārkkātu, aḷḷiyaḷḷi vaḻaṅki, ārāppukaḻ koṇṭa nāṭu.
kaṇakkum vaḻakkum, iru kaṇkaḷākak karutik kaṭaippiṭit toḻukum nāṭu.
ām; ataṉ peyartāṉ ceṭṭināṭu. nakarattār (ceṭṭi yār) mikutiyāka vāḻvatāl appeyar peṟṟuc ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu atu.
intiyāvil mānilaṅkaḷ palaviruppiṉum, tamiḻ mānilam oṉṟutāṉ tamiḻnāṭu eṉac ciṟappup peyar peṟṟut tikaḻkiṟatu.
atu pōlavē tamiḻ nāṭṭiṟ palvēṟiṉattār mikku vāḻum māvaṭṭaṅkaḷ palaviruppiṉum, nakarattār mikku vāḻum pakuti maṭṭumē ceṭṭināṭu eṉac ciṟappittup pēcappaṭukiṟatu.
palvēṟu ciṟappukaḷuṭaṉ nāṭu eṉṟaḻaikkappaṭum ciṟappuṅ koṇṭu miḷirkiṟatu ippakuti.
ittaku ciṟappu vāynta ceṭṭināṭṭil kāṉāṭu kāttāṉ eṉṟa peyar koṇṭa ciṟṟūr oṉṟuḷḷatu.
putukkōṭṭaiyiliruntu kāraikkuṭikku varuvōr, kāṉāṭu kāttāṉ eṉṟa ivvūraik kaṭantutāṉ varutal vēṇṭum.
itu ciṟṟūrākiṉum, intiyā muḻumaiyum tam peyar viḷaṅkac ceyta, veḷḷaiyaraciṭam celvākkup peṟṟirunta ceṭṭi nāṭṭaracar aṇṇāmalaiyārai īṉṟeṭutta pērūrum ākum.
avvūril vayi. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār eṉṟa perumakaṉār vāḻntu vantār. avarukkup parmāvilum malēciyāvilum kaṭaikaḷ iruntaṉa. celvac ceḻippu mikkavar. avar, tam illakkiḻattiyākiya aḻakammaiyācci yuṭaṉ ūrār pōṟṟum vaṇṇam illaṟam naṭatti vantār.
iruvarum aṟavōrp pēṇal, viruntetir kōṭal mutaliya illaṟap pāṅkukaḷ poruntap patti neṟiyaṟintu, ataṉaik kaṭaippiṭittu oḻuki varum nāḷil mutalil oru peṇ makavai īṉṟeṭuttaṉar.
aṭuttu ōr āṇmakavaip peṟṟeṭukkum pēṟu peṟṟaṉar. piṉṉar peṇmakkaḷ iruvaraip peṟṟeṭuttaṉar.
iraṇṭāvatākap piṟanta anta āṇ makavukkuc caṇmukam eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻntaṉar. makkaḷaic celvac ceḻippuṭaṉ vaḷarttu vantaṉar.
akkāla vaḻakkappaṭi tiṇṇaip paḷḷikkūṭattiṟ caṇmukam cērkkappaṭṭār. tamiḻ, neṭuṅkaṇakku, piṟaivāy cuvaṭi, eṇcuvaṭi, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, nalvaḻi, naṉṉeṟi mutaliyaṉa kaṟṟut tērntār.
tamiḻ neṭuṅkaṇakkai maṇalilētāṉ muṟai vaittu eḻutip paḻakutal vēṇṭum. piṉṉar paṉai yōlaiyil eḻuttāṇiyāl eḻutap paḻakutal vēṇṭum. eḻuttukaḷ muttu muttāka irukkum.
eṇcuvaṭi mutalāṉavaṟṟai maṉappāṭam ceytal vēṇṭum. maṉappāṭam ceyyum paḻakkattāl akkāla māṇavarkaḷ nalla niṉaivāṟṟal peṟṟu viḷaṅkiṉar.
ittiṇṇaip paḷḷiyiṟ cērkkappaṭṭa nam caṇmukam eḻutu vatilum maṉappāṭam ceyvatilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. āciriyarāl pārāṭṭap peṟum naṉmāṇākkarākat tikaḻntār.
kula vaḻakkam
akkālac ceṭṭi makkaḷiṭam oru vaḻakkam iruntu vantatu. paṭippataṟkeṉṟu oru cātiyirukkiṟatu. namkulat toḻilākiya vaṭṭit toḻil ceyvatu tāṉ nam kula vaḻakkam eṉṟu karutit tiṇṇaip paḷḷik kūṭap paṭip pōṭu niṟuttiviṭuvar. ciṟu paruvattilēyē ilaṅkai, parmā, ciṅkappūr, malēciyā pōṉṟa kaṭal kaṭanta nāṭukaḷiluḷḷa vaṭṭik kaṭaikaḷukku aṉuppi vaippar.
akkula vaḻakkattiṉpaṭi nam caṇmukattaiyum tiṇṇaip paḷḷip paṭippōṭu niṟutti viṭṭaṉar.
tiṇṇaip paḷḷiyaḷavil caṇmukam niṟuttap paṭṭālum caṇmukam ceṭṭiyār eṉṟāṉa piṉṉar āṅkilattil naṉku pēcumaḷaviṟku āṟṟal peṟṟār. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum īṭupāṭu koṇṭu viḷaṅkiṉār. taṉ muyaṟciyālum, ciṅkappūr malēciyā pakutikaḷil vāḻntu vantamaiyālum āṅkilattilum tamiḻilum tiṟamai peṟṟu viḷaṅkiṉār.
tirumaṇamum kuṭumpap poṟuppum
ceṭṭināṭṭu vaḻakkappaṭi caṇmukattukkup pattām vayati lēyē ilakkumi (leṭcumi) eṉṉum kulamakaḷārait tirumaṇam ceytu vaittaṉar.
ivvāṟu vāḻntu koṇṭirukkumpōtu, caṇmukam 17 allatu 18 vayatuṟṟa nilaiyil, ivar tam tantaiyār vayi. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār tiṭīreṉa iyaṟkaiyeyti viṭṭār. ataṉāl kuṭumpap poṟuppu caṇmukaṉār kaikku vantatu. āyiṉum poṟuppēṟkattakka paruvam eytilar.
iccamayattil ivar iḷaiñarāyiruntamaiyāl malēyā mutaliya ūrkaḷil naṭantu vanta vaṇikattiṟ kūṭṭu vaittirunta varkaḷ ivariṭam oru tokaiyaik koṭuttup paṅkaip pirittuk koṇṭaṉar.
caṇmukattukkup patiṉeṭṭu vayatāyiṟṟu. takka paruvam aṭaintu viṭṭār. veḷināṭṭil naṭatti vanta vaṇikattil tamakkuc cēravēṇṭiya paṅkut tokai cariyāka vantu cēra villai; nām ēmāṟṟappaṭṭu viṭṭōm eṉpatai aṟintu koṇṭār. tamatu patiṉeṭṭām vayatil vaḻakkut toṭarntār. aṉṟu toṭaṅkiya vaḻakku, avartam iṟutik kālam varai tīrāmal toṭarntu koṇṭēyiruntatu. intiyāvil tēvakōṭṭai ceṉṉai, tilli mutaliya ūrkaḷilum, malēyāvil malākkāvilum ciṅkappūrilum vaḻakkukaḷ naṭaipeṟṟup piṉṉar ilaṇṭaṉ pirivik kavuṉcil varai nīṭittu naṭantaṉa.
āṟiṭaṅkaḷil naṭanta vaḻakkukaḷil nāṉkil veṟṟit tīrppu, orē orumuṟai etirttarappukku veṟṟi kiṭṭiyatu. iṟutiyāka vaḻakku muṭiyumuṉ caṇmukaṉār iyaṟkaiyeyti viṭṭār. avar vāḻnāḷiṟ perum pakutiyai ivvaḻakku eṭuttuk koṇṭu viṭṭatu. ceṭṭināṭṭil ivvaḻakkup paravalāka (piracittamāka)p pēcappaṭṭatu. ēṟakkuṟaiya nāṟpatu nāṟpattaintāṇṭukaḷ ivvaḻakku nīṭittatu.
vaḻakkilum potut toṇṭilum muḻumaiyāka īṭupaṭṭamai yāl, tam toḻilaik kavaṉikka iyalātu pōyiṟṟu. ivvaḻakkiṉ poruṭṭuc celaviṭṭa tokai pala ilakkamirukkum. itaṉāṟ poruḷātārac cīrkulaivu ēṟpaṭṭu vaṟumaikku āḷāṉār.
illaṟappayaṉ
caṇmukaṉār, ilakkumi iruvarum oru maṉam uṭaiyavarāki illaṟam naṭatti vantaṉar. j‰fh¤jY« j‰bfh©lhid¥ ngzY« jif rh‹w brh‰fh¤jY« nrh®É‹ikí« M»a bg©o®¡FÇa ïy¡fz§fŸ Ãu«g¥ bg‰W, e‰Fz e‰brŒiffŸ cilatuhŒ ïy¡FÄ M¢á mt®fŸ âfœª jikahš, ‘ïšybj‹ ïšytŸ kh©ghdhš? eṉa ūrār pōṟṟum vaṇṇam avarkaḷ illaṟap pāṅku viḷaṅkiyatu.
caṇmuṉārum peṇṇurimai pēṇi, vāḻkkait tuṇaivi yārkkuc cama vāyppaḷittu, ilvāḻkkaip paṇpum payaṉum ākiya aṉpum aṟaṉum uṭaiyarāki vāḻntu vantār. kōvalaṉum kaṇṇakiyum pōl vāḻ kiṉṟaṉar eṉa ūrār kūṭip pēcum aḷaviṟku avarkaḷ vāḻkkai ciṟantu viḷaṅkiyatu.
ilvāḻkkaiyiṉ payaṉāka naṉkalamākiya naṉmakkaṭ pēṟu pala peṟiṉum avai kuṟaippēṟāka amaintu viṭṭaṉa. iṟutiyil ōr āṇum oru peṇṇum eñciṉar.
makkaḷaic cīruñciṟappumāka vaḷarttu vantaṉar. iḷamaip paruvattilēyē iyaṟkaiyākavē muṟpōkkāṉa eṇṇa muṭaiya rātaliṉ piḷḷaikaḷiṉ peyarilēyē oru puraṭci ceytār.
piḷḷaikaḷiṉ peyarkaḷukku muṉṉar, tantaiyiṉ peyarai iṭuvatutāṉē vaḻakkam. ammuṟaippaṭi āṇ makaṉukku, ca.cōlai eṉap peyar vaittār. peṇ makaḷākiya pārvatikku, ca. pārvati eṉap peyar cūṭṭavillai.
āṇmakaṉukkut tantai peyariṉ mutaleḻuttai iṭuvatu pōlap peṇ makaḷukkut tāyiṉ peyaril varum mutaleḻuttait tāṉ iṭutal vēṇṭumeṉṟu leṭcumi eṉṟa tāyiṉ peyari luḷḷa mutaleḻuttaik koṇṭu le. pārvati eṉṟē eḻuti vaittār. āvaṇaccāṉṟukaḷil avvāṟē pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
peṇṇukkum urimai vēṇṭum. matippu vēṇṭum eṉṟa puraṭci maṉappāṉmai appoḻutē avariṭam kuṭi koṇṭirun tamai itaṉāṟ pulaṉākiṟataṉṟō?
etirccintaṉai
etu ceyiṉum acceyalil oru putumai kāṇappeṟum. ētēṉum oṉṟu ceyya niṉaittāl naṉku eṇṇit tuṇivatu tāṉ avartam iyalpu. avvakaiyil tāmē eṇṇi oru muṭivukku varuvār. piṉṉar makkaḷai aḻaittu, itu ceyya eṇṇu kiṟēṉ; ivvāṟu ceyya eṇṇukiṟēṉ. c§fŸ fU¤bj‹d? eṉa viṉavuvār.
mūttavarāya cōlai, tamatu eṇṇaṅkaḷaic colvatum uṇṭu. iḷaiyavarākiya pārvati, tantaiyār ceyvatil tavaṟā irukka muṭiyum eṉṟu karuti, nīṅkaḷ colvatu caritāṉ eṉṟu colli viṭuvār.
uṭaṉē ivarukkuc ciṉantōṉṟiviṭum nāṉ colvataṟkut talaiyāṭṭavā uṅkaḷiṭam kēṭṭēṉ? nāṉeṉṉa muṟṟum uṇarntavaṉā? nāṉum tavaṟu ceytu viṭalāmallavā? nīṅkaḷ ataiyetirttuc collum tuṇivu peṟa vēṇṭum. eṭuttataṟ kellām āmām cāmi pōṭāmal etirccintaṉai ceyya vēṇṭum. atutāṉ nallatu  eṉṟu kaṭintu koḷ vār.
maṉaiviyār pirivu
ilakkumi ācciyavarkaḷ aṭikkaṭi nōyvāyp paṭuvatuṇṭu. mēṟkūṟiya vaḻakkiṉ poruṭṭu nam caṇmukaṉār aṭikkaṭi ciṅkappūr ceṉṟu varuvār. ivar oru muṟai ciṅkappūrukkuc ceṉṟirunta poḻutu, ilakkumi ācci avarkaḷ nōyvāyp paṭṭār. kuṭumpa maruttuvar vantu pārttu viṭṭu, uṭaṉirunta makaḷ pārvatiyiṭam ammāviṉ uṭal nilai mōcamāki varukiṟatu. irupatu allatu muppatu nāḷukku mēl ōṭātu. inta vivarattai appāvukku uṭaṉē eḻuti viṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟic ceṉṟār.
avvāṟē makaḷ pārvatiyum tantaiyārkku vivaramāka eḻuti viṭṭār. ciṅkappūriliruntu vīṭu vantu cēra appoḻutu pattu nāḷāvatu ākum. kappaṟ payaṇam maṭṭum eṭṭu nāḷākum. innilaiyil, tām vantu cērumuṉ maṉaivi kālamāki viṭṭāl vaitika muṟaippaṭi etuvum ceytal kūṭāteṉṟum, evvāṟu iṟuticcaṭaṅku naṭaipeṟa vēṇṭu meṉṟum, ilakkumi ācciyiṉ taṅkai kaṇavarkkum tiru. irāma. cuppaiyā avarkaḷukkum tiru. co. murukappaṉārkkum makaṉ cōlaikkum makaḷ pārvatikkum orē mātiri aintu maṭal eḻuti, avvāṟē naṭaipeṟa vēṇṭu meṉṟu terivittu viṭṭār caṇmukaṉār.
maṉaiviyār uṭal aṭakkam ceyyappaṭumuṉ avvuṭal mikutiyāṉa malarkaḷāl aṇi ceyyappaṭṭa ūrtiyil vaikkap paṭṭu, iṉṉaiṉṉa vītikaḷ vaḻiyākak koṇarntu, aṭakkañ ceyyappaṭa vēṇṭum. piṟa caṭaṅkukaḷ ceytal kūṭātu - eṉa am maṭaliṟ kuṟippiṭṭiruntār.
uṭaṉē murukappaṉār, irāma. cuppaiyā, kōṉāpaṭṭup paḻa. paḻaniyappac ceṭṭiyār, makaṉ cōlai, makaḷ pārvati mutali yōrkkut terivittu viṭṭār. irāma. cuppaiyā avarkaḷ, tiruvaraṅkam, uṟaiyūr mutaliya ūrkaḷiliruntu tōḻarkaḷai varavaḻaittār. cila vītikaḷil ūrvalamāka varuvatālum caṭaṅku muṟaikaḷ ceyyāmaiyālum kuḻappaṅkaḷ nikaḻiṉum nikaḻalā meṉṟu karutiyē tōḻarkaḷ varavaḻaikkap paṭṭaṉar. caṇmukaṉār kaṭṭaḷai niṟaivēṟṟappaṭṭatu. caṭaṅku muṟaikaḷ nikaḻāmaiyāl uṟaviṉarkaḷ uṇavaruntātu ceṉṟuviṭṭaṉar. camaittu vaitta uṇavellām vīṇāyiṟṟu.


2
maṟumaṇam
kāṉāṭukāttāṉil, araṇmaṉai pōṉṟa oru periya vaḷa maṉaikku uriyavarāka, aracavāḻvu vāḻntu koṇṭirun tār caṇmukaṉār.
ammāḷikaikku iṉpa māḷikai eṉṟu peyar. peyaruk kēṟpa iṉpantarum māḷikaiyāka maṭṭumiṉṟi, aṉpu tavaḻum māḷikaiyākavum atu nilai peṟṟiruntatu.
ataṉ naṭuvē nīṇṭu, uyarnta periya kūṭamoṉṟu uṇṭu. akkūṭattiṉ cuvaril etir etirāka mikapperiya nilaikkaṇṇāṭi poruttappaṭṭirukkum.
akkaṇṇāṭik ketiril virintu nīṇṭa, periya ūñca loṉṟu toṅkum. kūṭattiṉ mēṟparappu, arumaiyāṉa varuṇa vēlaippāṭukaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭirukkum.
vaḻuvaḻuppum paḷapaḷappum niṟainta pattikaḷ, paḷiṅkuk kaṟkaḷā lāṉa taraikaḷ, oḷi viṭum karuṅkaṟṟūṇkaḷ ammāḷikaiyiṉ eḻilai mikutiyākkik kāṭṭum, curuṅkak kūṟiṉ, aḵtu oru kolu maṇṭapam pōlak kāṭci nalkum. itaṟkuk kaliyāṇa maṇṭapam eṉap peyar vaittiruntaṉar. itu potut toṇṭar palarkkum pukaliṭamāka viḷaṅkiyatu.
tañcai marāṭṭiyar kuṭumpattiṉaraic cērnta mañcuḷā pāy eṉṉum ammaiyār, cuyamariyātai iyakkattil īṭupaṭṭut tantai periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāki viṭṭār. taṉittu uḻaṉṟu koṇṭirunta ammaiyārukku ippotut toṇṭu āṟutalāka iruntatu.
periyār cellumiṭaṅkaḷukkellām ammaiyārum uṭaṉ celvatu vaḻakkam. periyār teṉpakutiyil cuṟṟup payaṇam mēṟkoṇṭāl, kāṉāṭukāttāṉ iṉpa māḷikaiyil taṅkuvatu vaḻakkam. avaruṭaṉ varuvōrum iṅkēyē taṅkuvar. ivvāṟu aṭikkaṭi vantu pōṉamai yāl ammaiyārukkum caṇmuka ṉārkkum neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu. oruvar karuttu maṟṟavarkkup parimāṟap paṭṭatu.
iruvar uḷḷattilum vitaikkappaṭṭa karuttu, nīṇṭa nāḷ cintaṉaikkup piṉṉarē muḷaiviṭat toṭaṅkiyatu. kalappu maṇattaiyum, mātar maṟumaṇattaiyum ātarittu vantavarallavā caṇmukaṉār. collik kāṭṭuvataiviṭac ceytu kāṭṭuvatē ciṟantatu eṉṟu eṇṇiṉār. cuya mariyātai iyakkattil īṭupāṭu koṇṭu, periyāruṭaṉ cērntu toṇṭu ceytuvarum ammai yārum, iḷamaiyil taṉittiruntu toṇṭu ceyvataiviṭat tuṇaiyuṭaṉ iruntu toṇṭāṟṟuvatē mēl eṉak karutiṉār.
iruvar uḷḷaṅkaḷum oru vaḻippaṭṭaṉa. tantai periyāriṉ opputalum kiṭaittatu. tirumaṇam ceytu koṇṭaṉar.
urimai vāḻvu
iruvar vāḻvilum putiya teṉṟal vīcat toṭaṅkiyatu. tārāḷa maṉaṅkoṇṭa caṇmukaṉārkkēṟṟa tuṇaiyāka mañcuḷā ammai yār naṭantu koṇṭār. muṟpōkkuc cintaṉai koṇṭa ammaiyārukkēṟṟa tuṇaiyākac caṇmukaṉār naṭantu koṇṭār. tuṇai eṉṟa collukku muḻup poruḷāka avviruvarum vāḻntu vantaṉar.
potup paṇi evvaḷavu ārvattuṭaṉum īṭupāṭṭuṭaṉum ammaiyār ceytu vantārō, atē ārvamum īṭupāṭum eḷḷaḷavuṅ kuṉṟāmal, caṇmukaṉāraip pēṇik kāppatiluṅ kāṭṭi vantār.
caṇmukaṉārum ammā! th§f! eṉṟu tāṉ aḻaippār. mēṭaiyilē peṇṇurimai pēci viṭṭu, vīṭṭilē peṇṇaṭi maiyai vaḷarttu varum ēṉaiya col vīrar kaḷaip pōl naṭavāmal vīṭṭilum ceytu kāṭṭiya ceyal vīrar nam caṇmukaṉār.
avviruvartam aṉpum, paṇpum, ceyalum naṭattaiyum ikkāla iḷaiñarkku, oru pāṭamāka vaḻi kāṭṭiyāka amaivatu nalam.


3
potu vāḻvu
potuvāka maṉita vāḻvai iraṇṭu pakutiyākap pakuk kalām. oṉṟu taṉakkākavē vāḻum vāḻkkai. maṟṟoṉṟu, piṟaruk kākavum vāḻum vāḻkkai.
taṉakkākavē vāḻntu, atilē iṉpaṅkaṇṭu tiḷaippatu curuṅkiyavuḷḷam eṉappaṭum. ivvāḻkkai ciṟappuṭaiya teṉṟu cāṉṟōrāṟ pārāṭṭap paṭuvatillai. aiyaṟivuṭaiya uyiriṉaṅ kaḷum ivvāṟutāṉē vāḻkiṉṟaṉa?
piṟarukkākavum vāḻntu, attoṇṭilē iṉpaṅ kaṇṭu, akam makiḻvatu virintavuḷḷam eṉappaṭum. iv vāḻkkaitāṉ ciṟappuṭaitteṉṟu pulamai cāṉṟa peru makkaḷāṟ pukaḻntu pēcappaṭukiṟatu. maṉitaṉ āṟaṟivu paṭaittavaṉ eṉpatu evvāṟu pulappaṭukiṟatu? piṟarukkākavum vāḻum vāḻkkaiyālaṉṟō?
ivvakaiyāl nōkkum poḻutu vayi. cu. caṇmukaṉāriṉ vāḻkkai, tamakkeṉa vāḻātu, piṟarkkuriyāḷarākavum vāḻnta vāḻkkaiyākavē viḷaṅkak kāṇkiṟōm.
pērāyakkaṭcit toṇṭu
toṭakkattil caṇmukaṉār, pērāyak kaṭci (kāṅkiracuk kaṭci)yil mikka īṭupāṭu koṇṭiruntavar. kaṭciyait tam varuvāyaip perukkik koḷḷum vāyilākak karutātu, ataṟkākak kaipporuḷai mikutiyākac celavu ceytavar. etirppukaḷ variṉum añcātu etirniṉṟu, koḷkaiyiṟ piṭippuṭaiyavarāka nimirntu niṉṟavar.
kāntiyaṭikaḷ 1927 il teṉṉāṭṭuc cuṟṟup payaṇam mēṟkoṇṭa poḻutu, putukkōṭṭai vaḻiyākac ceṭṭi nāṭṭukku varukai purintār.
veḷḷaiyar āṭcikku añciya ceṭṭināṭṭuc celvar cilar, kāntiyaṭikaḷ varukaikkut taṭaiyāka iruntaṉar. aṭikaḷai varavēṟkavum kūṭātu eṉṟu āṇaikaḷaiyum aṟivittu viṭṭaṉar.
caṇmukaṉār, anta āṇaikaṭku maruḷātu, añcātu niṉṟu, taṭaikaḷai uṭaitteṟintu, ceṭṭi nāṭṭil varavēṟ paḷittār. kāṉāṭukāttāṉil tamatu iṉpa māḷikaikkuk kāntiyaṭikaḷai aḻaittu vantu taṅka vaittu, vēṇṭiyaṉa ceytu makiḻntār.
ceṭṭināṭṭil naṭanta oru potuk kūṭṭattil oru kejam aḷavuḷḷa, tāmē nūṟṟa katarttuṇiyai kāntiyaṭikaḷ ēlam viṭṭār. vayi.cu. caṇmukaṉār urūpā āyirattoṉṟu koṭuttu, attuṇiyai vāṅkiṉār.
... tēvakōṭṭaikkuk kāntiyaṭikaḷ varukai tanta pōtu, avarukkaḷikkappaṭṭa mikavum ciṟanta katarttuṇiyai ēlattil viṭṭārām. ataik kāṉāṭukāttāṉ tiru. vai.cu.caṇmukam ceṭṭiyār 1001 rūpāykku eṭuttār. ataṉaip poṉṉeṉap pōṟṟi vantu, ippoḻutu makkaḷ kāṇa, miyūciyattiṟku aḷittuḷḷār.
- ci.eṉ. kiruṣṇa pārati
āṉanta vikaṭaṉ 5.10.69
(katarttuṇi kāntiyaṭikaḷ tāmē nūṟṟateṉṟum, ēlam viṭap paṭṭa iṭam kāraikkuṭiyil makārnōṉpu poṭṭal, (taṟpoḻutu kānti catukkam eṉṟa iṭam) eṉṟum vayi.cu.ca. makaḷār pārvati naṭarācaṉ avar vīṭṭār mūlam aṟinta tākak kūṟukiṟār)
cuyamariyātai iyakkap poruḷāḷar
tantai periyār pērāyak kaṭciyiliruntu vilakip puyal vēkattiṟ cuṟṟup payaṇam ceytu, cuyamariyātaik koḷkai kaḷait tamiḻ nāṭeṅkum parappik koṇṭiruntār.
akkoḷkaikaḷil ceviyēṟṟa caṇmukaṉārkku avaṟṟil nampikkai piṟantatu. akkoḷkaikaḷil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭār. akkoḷkaikaḷ ceṭṭināṭṭiṟ paravap peritum pāṭupaṭṭār. cuya mariyātai iyakkattiṉ poruḷāḷarākavum ceyaṟpaṭṭu vantār.
akkālattil cuyamariyātai iyakkat toṇṭarkaḷ, koḷkai parappum ceyaṟpāṭṭil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu, ūr tōṟum ceṉṟu, kūṭṭam pōṭṭup pēci varuvārkaḷ.
veḷiyūrkkuc ceṉṟu toṇṭarkaḷ tirumpi varuvārkaḷā eṉṟa aiyappāṭṭuṭaṉtāṉ maṉaivi makkaḷ etirpārttuk koṇṭiruppar. akkālattil avvaḷavu etirppu! toṇṭarkaḷ, attakaiya etirppukaḷilētāṉ uṟutip pāṭṭuṭaṉ nīnti varuvārkaḷ.
cuyamariyātai iyakkak kūṭṭaṅkaḷukku akkālattil eppaṭip paṭṭa etirppiruntatu eṉpatai, aṇṇaṉ irāma. cuppaiyā avarkaḷ, nāṉum eṉ tirāviṭa iyakka niṉaivu kaḷum eṉṟa nūlil eḻutiyiruppatai appaṭiyē tarukiṟōm. paṭittup pāruṅkaḷ.
antak kālattulē, (55 āṇṭukaḷukku muṉ kāraikkuṭiyilē āti tirāviṭar mānāṭu oṉṟu kūṭṭa ēṟpāṭu ceñcēṉ. appō ṭelli caṭṭacapaiyilē talaivarāyirunta car.ār.kē. caṇmukam (ceṭṭiyār) talaimaiyil anta mānāṭṭai naṭattuṟatāt tiṭṭam pōṭṭirun tōm. inta mānāṭṭukku ūru muḻutum etirppu. ūrp periya maṉucaṉuṅka. cātik kāraṅka ellām oṉṉāc cērntuk kiṭṭu, inta  mānāṭṭai naṭatta viṭakkūṭātuṉṉu muṭivu ceñcāṅka. mānāṭu naṭatta eṅkayumē eṅkaḷukku iṭam koṭukkalē. ciṉimā tiyēṭṭarlē ellām muyaṟci paṇṇiṉōm. oruttarum tara muṭiyātuṉṉu colliṭṭāṅka. kaṭaiciyilē, erōppaḷēṉ āvuṭaiyappac ceṭṭiyārōṭa aṇṇaṉ cokkaliṅkam eṉpavaru tāṉ (putuc) cantaip pēṭṭaikkup pakkattil irukkiṟa avarōṭa kāliyiṭattilē koṭṭakai pōṭṭu mānāṭu naṭattikkac coṉṉāru. atu anta nērattilē rompap periya utavi.
taṭapuṭalā koṭṭakai pōṭṭōm. etirp pāyirunta vaṅkaḷuk kellām orē vayittericcal mānāṭṭukku iṉṉum oru vārantāṉ irukku. appō kāraikkuṭic cērmaṉāyirunta ēvī.piel. áj«guŠ br£oah®, ‘khehlh el¤JwhD§f khehL; bfh£lif ia¤ Ô it¢R¡ bfhS¤â£lh v‹d brŒthD§f? eṉṟu pēciṉār.
etirppāḷarkaḷ ivvāṟu pēccaḷavōṭu niṟkavillai. cuyamariyātai mānāṭṭuk koṭṭakaikaḷ palavaṟṟukku neruppu vaittuk koḷuttiya ceytikaḷai nāṭaṟiyum.
eriyum neruppukkum eṟiyum kallukkum arivāḷ veṭṭukkum cuḻaṟṟuṅ kampukkum añcātu, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu karuttup pōr purintu vanta cuyamariyātai vīrarkaḷukkup pācaṟaiyāka, ūrtōṟum ōriruvar tam illaṅkaḷait tantu utaviya perumakkaḷum irukkat tāṉ ceytaṉar.
ivvāṟu teṉ māvaṭṭaṅkaḷil cuṟṟup payaṇam mēṟ koṇṭu, pōrāṭi varum vīrarkaḷukku, kaḷaippāṟum iṭaṅkaḷākak kāṉāṭukāttāṉil vayi.ca.caṇmukaṉāriṉ iṉpa māḷikaiyum kāraikkuṭiyil aṇṇaṉ irāma. cuppaiyā avarkaḷiṉ camatarma illamum viḷaṅki vantaṉa.
curuṅkak kūṟiṉ, teṉ māvaṭṭaṅkaḷaip poṟutta varai, ceṭṭi nāṭṭiluḷḷa iṉpa māḷikaiyum camatarma illamum cuyamariyātait tōḻarkaḷukkut teṟkuk kēntiraṅkaḷāka viḷaṅkiṉa eṉṟu kūṟalām. ellāt talaivarkaḷum toṇṭar kaḷum vantu taṅkiya perumai ivviraṇṭu maṉaikaḷukkum uṇṭu.
iṉpa māḷikaiyiṉ vāyilil eppoḻutum iraṇṭu makiḻuntukaḷ (kārkaḷ) niṉṟu koṇṭirukkum. avaṟṟuḷ oṉṟait (ṭuṭi pēkkar) tantai periyārukku aṉpaḷip pāka vaḻaṅki viṭṭār.
caṇmukaṉār vaḻaṅkiya am makiḻuntutāṉ, inti etirppiṉ pōtu, tantai periyāriṭamiruntu aracāṅkat tāl paṟimutal ceyyappaṭṭatu.
kurukulap pōrāṭṭam
va.vē.cu.aiyar eṉṟu ellārālum aḻaikkap peṟṟa ciṟanta tēciya vātiyākiya va.vē. cuppiramaṇiya aiyar cēraṉmātēvi eṉṉum ūril kurukulam eṉṟa peyaril oru tēciya niṟuvaṉat tait toṭaṅka muyaṉṟār.
anniṟuvaṉattukkāka nam vayi.cu.caṇmukaṉār vaḻaṅkiya āṟāyiram urūvāvukkuc cēraṉmātēviyil aiyar nilam vāṅkiṉār.
mēlum ataṉ vaḷarccikkup poruḷ cērkka malēyāvukkup puṟappaṭṭār. kumaraṉ, ūḻiyaṉ eṉṉum itaḻkaḷiṉ viḷamparat tāl peruntokai cērntatu. ataṉaik koṇarntu, kurukulam toṭaṅki, naṭatti vantār.
tantai periyār, pērāyak kaṭciyiṉ ceyalāḷarāka irunta kālam. appoḻututāṉ va.vē. cuppiramaṇiya aiyar kurukulam toṭaṅki naṭattiṉār.
ataṉ vaḷarccikkākap periyār ī.ve.rā. ṭākṭar varatarāculu nāyuṭu, tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār, vayi.cu. caṇmukaṉār mutaliya perumakkaḷ arumpāṭupaṭṭaṉar.
inniṟuvaṉattukkut tamiḻarkaḷ perum poruḷ utavi ceytaṉar, kuṟippākac ceṭṭināṭṭu makkaḷ naṉkoṭaiyē mikuti eṉṉalām. nam caṇmukaṉāriṉ naṉkoṭaiyum uṇṭu.
pērāyak kaṭciyiṉ cārpil kurukulattukkup pattāyiram urūpā taruvatāka icaintu, ataṉ ceyalāḷarāka irunta periyār, mutalil aiyāyiram koṭuttu viṭṭu, mīti aiyāyiram piṉṉart taruvatākak kūṟiyiruntār.
kurukulattil pārppaṉap piḷḷaikaḷukkut taṉi uṇavu. tamiḻp piḷḷaikaḷukku vēṟu uṇavu, uṇavu vēṟu vēṟāka iruntatu maṭṭumiṉṟi iruntuṇṇum iṭaṅkaḷum vēṟu vēṟu. vaḻi pāṭṭiṭaṅkaḷum vēṟu vēṟāka iruntaṉa. cāti vēṟṟumaikaḷ kurukulattil vaḷarkkappaṭṭaṉa.
icceyti periyārukkut terintamaiyāl kurukulattil cātipētam iruppatāl mīti aiyāyiram tara iyalātu eṉa maṟuttu viṭṭār. va.vē.cu. aiyar tamatu cūḻccit tiṟattāl aiyāyirattai vēṟu vakaiyiṟ peṟṟuk koṇṭār.
itaiyaṟintu periyār, kurukulattiṉ mītu pōr toṭukkat toṭaṅkiṉār. ivvāṟu cātip piriviṉaiyai vaḷarppatu tavaṟu. kurukula nōkkattukkum māṟupāṭāṉatu. tēciya oṟṟumaikkum ēṟṟataṉṟu. ellāp piḷḷaikaḷukkum orē uṇavu aḷikka vēṇṭum. orē iṭattil uṇṇa vēṇṭum eṉṟu kūṟip pārttār. va.vē.cu.aiyar ottuvara villai.
kāntiyaṭikaḷ talaiyiṭṭum aiyar icaiyavillai. pārppaṉap piḷḷaikaḷum allāta piḷḷaikaḷum oṉṟāka uṭkārntu uṇavaruntuvataṟku nāṉ oruppaṭa muṭiyātu. appaṭic ceytāl kurukulam keṭṭuviṭum eṉṟu aiyar kūṟiviṭṭār.
periyārukku vēkam vantuviṭṭatu. kurukulattai oḻittuk kaṭṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa muṭivukku vantār. appōtu amaiccarāka irunta e. irāmanātaṉ avarkaḷ illattil mutaṉmutalil oru kūṭṭam kūṭṭiṉār. periyār, ṭākṭar varatarāculunāyuṭu, e. irāmanātaṉ, tiru.vi.ka. eṉ. taṇṭapāṇip piḷḷai mutaliyōr kūṭi, ṭākṭar, varatarāculu avarkaḷait talaivarākak koṇṭu, kurukulattai etirttup pōrāṭṭam toṭaṅkiṉar.
tamiḻakameṅkum cuṟṟuppayaṇañ ceytu kurukulattuk koṭumai kaḷaiyellām eṭuttuc colli vantaṉar.
ippōrāṭṭattil ceṭṭi nāṭṭiṉ cārpāka vayi.cu. caṇmukaṉār, aṟiñar co. murukappaṉār, tamiḻkkaṭal irāya. cokkaliṅkaṉār pōṉṟa peru makkaḷ tīviramāka īṭupaṭṭaṉar.
kurukulattait tāmē ēṟṟu naṭattavum aṇiyamāka (tayārāka) iruntār vayi.cu. caṇmukaṉār eṉpatai aṟiyum pōtu, pōrāṭ ṭattil koṇṭirunta īṭupāṭum ataṉ poruṭṭu ēṟkavirunta īkamum (tiyākam) naṉku viḷaṅku kiṉṟaṉa.
iṟutiyil tēciyap pōrvaiyil vaḷarppataṟkeṉṟē tōṉṟiya va.vē.cu. aiyariṉ kurukulam oḻintatu.
caṇmukaṉāraip paṟṟik kaviñar maṉṉar maṉṉaṉ, tām eḻutiya kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kural eṉṉum nūlil kuṟippiṭṭirup pataik kīḻē tarukiṟōm.
ceṭṭināṭṭaic cērnta cuyamariyātai iyakkap periyār vai.cu. caṇmukaṉāriṉ maṭal vantatu. ivar pāratiyaip puranta vaḷḷal; cēraṉ mātēvi kurukulattai ēṟṟu naṭattiya tīram paṭaittavar. kāṉāṭukāttāṉil iṉpa māḷikai eṉum māperum vaḷamaṉaiyē ceṭṭināṭṭuc cīrtirutta iyakkap pācaṟaiyāka viḷaṅkiyatu. perumai koṇṭatu. cuyamariyātai iyakkattiṉ āḻamāṉa karuttukaḷai valiyuṟutta ñāṉacūriyaṉ eṉum nūliṉai veḷiyiṭṭa perumai ivaraic cērntatu. itu maṉutarmattiṉ tamiḻākkamākum.
iṉi, ulakam cuṟṟiya tamiḻar cōmale avarkaḷ tamatu ceṭṭināṭum tamiḻum eṉṟa nūlil caṇmukaṉāraip paṟṟik kuṟippiṭuvataik kāṇpōm;
“FUFy¤âš jÄHiu¢ rk¤Jtkhf el¤j kfh¤khîl‹ ngáí« xU Koî« V‰glhik ahš, knyah eh£oš âu£l¥ g£l bghUis e‹bfhilahsÇlnk âU¥ã¡ bfhL¤J Él nt©Lbk‹W it.R.r©Kf« br£oah®, âU.É.f., ṭākṭar pa. varatarāculu nāyuṭu, co. murukappā, rāya. co. curēntiranāt āryā, kē.e. cuntaram piḷḷai mutaliyōr 24.3.1925-il ceṉṉaiyil kūṭi muṭivu ceytaṉar.
nīlāvati vāḻkkai varalāṟu eṉṉum nūlil, āciriyar e.ē.kē.kē. irācu avarkaḷ kīḻ varumāṟu kuṟippiṭukiṟār.
nīlāvati irāma. cuppiramaṇiyaṉ tiruccentūriliruntu nērē cēraṉmātēvi ceṉṟu kurukulam pārkkac ceṉṟārkaḷ. mēṟpaṭi kurukulattukku malēyā aṉparkaḷ mukkiyamāka vayi.cu. caṇmukam ākiyōr utavi peṟṟu vī.vī.e. aiyarāl niṟuvappaṭṭu, makātēva aiyarāl nirvākam ceyyappaṭṭu, vantatu. kāntiya muṟaiyil ārampikkappaṭṭa aṅku, māṇavar kaḷai iraṇṭākap pirittup pirāmaṇa māṇavarkaḷukkut taṉiyaṟaiyilum maṟṟavar kaḷukkut taṉiyaṟaiyilum uṇavu parimāṟappaṭṭatu kaṇṭu, cakōtariyār maṉam vetumpip pōṉār.
va.vē.cu. aiyariṉ cātippittaiyaṟinta pāratiyār maṉam nontu,
teḷḷiya tēṉilōr ciṟitu nañcaik kalantapiṉ
  atu teḷḷiya tēṉāmō? naṉṉeñcē
eṉṟa pāṭalaip pāṭiṉār eṉa vai.cu.ca. aṭikkaṭi kūṟuvār eṉa avartam makaḷ pārvati naṭarācaṉ colkiṟār.
muttamiḻ nilaiyam mukiḻttatu
pāvēntar pāratitācaṉ mūttamakaḷ caracuvatikkut tirumaṇa ēṟpāṭāki viṭṭatu. tirumaṇac celavukkup paṇam vēṇṭumē! pāvēntar paṇattaiyā tēṭi vaittiruntār? mañcuḷāpāy ammaiyāriṭam tam kuṭumpac cūḻnilaiyai viḷakkik kūṟiṉār. ammaiyār, tam kaṇavar vayi.cu. caṇmukaṉāriṭam kūṟi, ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyvatākak kūṟi vantār.
tirumpi vanta ammaiyār, tam kaṇavariṭam pāvēntar nilaimaiyai viḷakkik kūṟiṉār. cintittu oru muṭiveṭut tār.
kāraikkuṭi irāma. cuppaiyā, muruku, cuppiramaṇiyam, aru. periyaṇṇaṉ, kōṉāpaṭṭu irāmacāmi, tirupput tūraic cērnta imayavarampaṉ, mu. nūrmukamatu (irāvaṇaṉ) mutalāṉōr, iṉpa māḷikaikku varavaḻaikkappaṭṭaṉar.
27.7.1943, 28.7.1943 ākiya irunāḷum kūṭip pēciṉar. pēcciṉ muṭivil muttamiḻ nilaiyam eṉṉum peyaril oru niṟuvaṉam uruvākiyatu.
1944 ām āṇṭut toṭakkattil muttamiḻ nilaiyam, pāvēntariṉ icaiyamutu  eṉṉum nūlaip putiya patippāka veḷiyiṭṭatu. iruṇṭavīṭu eṉṉum nūliṉ mutaṟ patippum iṅkiruntutāṉ veḷiyākiyatu. kaṟkaṇṭu eṉṉum nūlaiyum veḷik koṇarntatu.
piṉṉar pāvēntariṉ nīṇṭa nāḷaiya eṇṇattai uruvākkum muyaṟciyil muttamiḻ nilaiyam muyalat toṭaṅkiyatu. orē iravil orē mēṭaiyil coṟpoḻivu, icai, nāṭakam, nāṭṭiyam ākiyavai kalantu, iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum paṭaittuk kāṭṭa vēṇṭum eṉpatu kaviñariṉ āval. avvāvalai niṟaivēṟṟum vakaiyil  iṉpa iravu eṉṉum peyar cūṭṭip pala ūrkaḷil muttamiḻ nilaiyam naṭattik kāṭṭiyatu. maṉṉar maṉṉaṉ eḻutiya kaṟuppukkuyiliṉ neruppuk kural eṉṉum nūlil icceyti virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ivvāṟu muttamiḻ nilaiyattiṉ vāyilākap pāvēntar pāratitācaṉ pukaḻ paravat tuṇai niṉṟavar nam caṇmukaṉār.
vāṉoli kēṭpōr kaḻakam
tamiḻnāṭṭu vāṉoliyil tamiḻppāṭalkaḷ kuṟai vākavum piṟamoḻip pāṭalkaḷē mikutiyākavum kēṭṭu makiḻum vāyppait tamiḻ makkaḷ peṟṟiruntaṉar. ām; ataṉai makiḻcciyākattāṉ uṇarcciyaṟṟa nilaiyil tamiḻarkaḷ kēṭṭu vantaṉar.
eṉiṉum iḷaiñar cilarkku eppaṭiyō māṉavuṇarcci ēṟpaṭṭu, itaṟkoru vaḻikāṇa muyaṉṟaṉar. vāṉolip peṭṭi vaittirukkum ceṭṭi nāṭṭu iḷaiñarkaḷ kūṭi, tirucci, ceṉṉai, vāṉoli nilaiyaṅkaḷukku maṭalkaḷ eḻuta muṟpaṭṭaṉar. tamiḻp pāṭalkaḷē pāṭappaṭa vēṇṭu meṉṟukūṭa eḻuta villai. tamiḻp pāṭalkaḷ mikutiyākap pāṭappaṭa vēṇṭu meṉṟutāṉ eḻutik koṇṭē iruntaṉar.
tamiḻ nāṭṭil, tamiḻ nāṭṭu vāṉoli nilaiyaṅkaḷukku, tamiḻ makkaḷē tamiḻp pāṭalkaḷ mikutiyāka vēṇṭu meṉṟu eḻutalāmā? v›tsî bgÇa ‘njr¤ Jnuhf«?
ivvāṟu tamiḻarkaḷ vēṇṭumeṉa viḻaivatu kuṟukiya maṉap pāṉmaiyeṉavum pāṣait tuvēṣam eṉavum karutappaṭṭamai yāl ivartam vēṇṭukōḷ maṭalkaḷ kuppaik kūṭaiyai niṟaittuk koṇṭiruntaṉa.
innilaimaiyai uṇarnta vayi.ca. caṇmukaṉār vētaṉaip paṭṭār. vētaṉai cintaṉaiyāka māṟiyatu. cintaṉai oru vaṭivam peṟṟatu. caṇmukaṉārum avar tam tuṇaiviyār mañcuḷāpāy ammaiyārum cērntu, ceṭṭi nāṭṭaracar aṇṇāmalaiyāriṉ tuṇaiyōṭu, vāṉoli kēṭpōr kaḻakam eṉṟa peyaril oru kaḻakattaik kāṉāṭu kāttāṉil niṟuvik kiḷarcci ceytu vantaṉar.
kiḷarccikaḷāl maṭṭum tamiḻnāṭu tirunti viṭumā eṉṉa? appaṭiyētāṉ iṉṟum iruntu varukiṟatu. ayalavar āṭciya kaṉṟatu. nammai nāmē āḷum nāḷ vantatu. urimai peṟṟu viṭṭōm. urimaikkup piṉṉarēṉum uruppaṭṭatā tamiḻ nāṭu? mēlum cila ayaṉmoḻip pāṭalkaḷ pukuntu koṇṭatutāṉ kaṇṭa palaṉ!
tamiḻ nāṭṭu vāṉoli nilaiyaṅkaḷil vārattiṟku iraṇṭu nāḷ atuvum kāl maṇinēram tamiḻicaikku otukkappaṭṭiruk kiṟateṉṟāl itaiviṭat tamiḻ moḻikku vēṟeṉṉa iḻivu vēṇṭum?
periyatoru moḻippuraṭci ēṟpaṭṭālaṉṟit tamiḻ moḻikku viṭivu kālamēyillai. fhªâaofŸ, jhT®, kiwkiyaofŸ, âU.É.f., tēvanēyap pāvāṇar, pāratiyār, pāratitācaṉ pōṉṟa perumakkaḷ ellām tāymoḻippaṟṟu vēṇṭumeṉa evvaḷavu valiyuṟuttik kūṟiyum tāymoḻippaṟṟu vaḷarāp pāṟaikaḷākat tamiḻar neñcaṅkaḷ ākiṉavē!
ivvāṟu nāṭṭu viṭutalaikkāka, taṉmāṉa uṇarcci paravutaṟ kāka, cātivēṟṟumaikaḷ akaṟṟappaṭuvataṟkāka, tamiḻmoḻi vaḷarccikkāka, tamiḻicai kēṭpataṟkākap palvēṟu nilaikaḷiṟ paṅku koṇṭu pāṭupaṭṭu vanta perumai paṭaittavar nam caṇmukaṉār. atuvum tam vāḻkkait tuṇaiviyāruṭaṉ potu nalam pēṇit toṇṭu ceytavar.


4
yāvaruṅ kēḷir
virinta maṉam
potuvāka nakarattār, cātik kaṭṭuppāṭu mikutiyākak koṇṭa varkaḷ. akkālam cātik kaṭṭuppāṭu talaitūkki niṉṟa kālam. avarkaḷukkuḷ kūṭip pēcic cila kaṭṭuppāṭu kaḷai vakuttuk koḷvar. akkaṭṭuppāṭukaḷiliruntu aṇuvaḷavum piṟaḻa māṭṭārkaḷ. oru vēḷai piṟaḻa nēriṭṭāl vilakki vaittu viṭuvar. avvaḷavu kaṭṭuk kōppāka vāḻum iyalpiṉar nakarattār eṉappaṭuvōr.
mu.ciṉṉaiyā ceṭṭiyār, co. murukappaṉār, irāma. cuppaiyā, vayi.cu.caṇmukaṉār pōṉṟavarkaḷ muṟpōk keṇṇa muṭaiyavarkaḷ ātaliṉ cila kaṭṭuppāṭukaḷai uṭaitteṟintu viṭṭut talainimirntiruppar. ataṉāl avarkaḷ perun tollai kaḷukkellām āṭpaṭṭatum uṇṭu. avaṟṟaik kaṇṭu avarkaḷ añcātu niṉṟu, camutāyac cīrtiruttap paṇiyil toṭarntu, paṇiyāṟṟi vantaṉar.
ivvāṟu cīrtiruttap paṇiyil pērīṭupāṭu koṇṭirun tamaiyāl nam caṇmukaṉār cāti vēṟupāṭu karutār; celvattāl uyarvu tāḻvu karutār. kalvi aṟivāl mēmpaṭṭavaṉ, tāḻntavaṉ eṉṟum pārār. yāvarēyākiṉum carinikar camamākak karuti, aṉaivarum kēḷir eṉak karutum maṉappāṅku peṟṟiruntār.
va.vē.cu. aiyarum kēḷir, vaṭakkup pakkamikunta āti tirāviṭarum kēḷir. ceṭṭi nāṭṭaracarum kēḷir; peṭṭik kaṭaiyārum kēḷir. car. ār.kē. caṇmukaṉārum kēḷir; cātāraṇa caṇmukam kēḷir. aptullāvum kēḷir; āṉantarācum kēḷir.
ivvāṟu aṉaivaraiyum kēḷirākak karutiyamaiyāl avarkaḷ vāḻkkaiyaiyum tam vāḻkkaiyōṭu iṇaittu, aṉaittilum paṅku koṇṭu vāḻntār. tīpāvaḷi mutal nāḷ mālaiyil aricaṉaṅkaḷai vīṭṭukku varacceytu āḷukku oru vēṭṭiyum, tuṇṭum koṭuttu vantār.
nīlāvati tirumaṇam
akkālattil, tirucciyaic cērnta e.ē.kē. kaliya perumāḷ eṉpavariṉ makaḷ celvi nīlāvati eṉpavar tirāviṭaṉ kuṭiyaracu, kumaraṉ, ūḻiyaṉ pōṉṟa itaḻkaḷil cīrtiruttak kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār.
ikkaṭṭurai vāyilāka nīlāvatiyiṉ aṟivāṟṟalai, muṟpōkkuk karuttukkaḷai, paṇpāṭṭai uṇarntu koṇṭa co. murukap paṉār, ippeṇṇaic ceṭṭi nāṭṭut taṉavaṇika iḷaiñar oruvarukku maṇañ ceytu vaikka vēṇṭumeṉṟu karutiṉār. ittirumaṇattukku irāma. cuppiramaṇiyam eṉṉum iḷaiñar uṭaṉpaṭṭār.
uṭaṉē ivveṇṇam periyār ī.vē.rā. avarkaḷukkut terivikkappaṭṭatu. periyār icaivuṭaṉ peṇṇiṉ tantai yārukkum ikkaruttut terivikkappaṭṭatu. cila nāḷ cintittu avarum opputal aḷittu viṭṭār.
ik kalappu maṇattāl maṇamakaṉ irāma. cuppiramaṇiyattukkup pala tāṅka muṭiyāta iṭañcalkaḷum etirppukaḷum cuṟṟat tārkaḷālum cātip paṟṟuṭaiyōrkaḷālum perum aḷavil ēṟpaṭum eṉpatai muṉ kūṭṭiyē naṉku terinta taṉāl tiru. co. murukappāvum maṟṟa cīrtirutta iḷaiñarkaḷum ālōcittu, oru pātukāppuk kuḻu ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. avarkaḷ tīviravāti kaḷākavum añcā neñcam paṭaittavarkaḷākavum uṇarcci mikkavarkaḷākavum iruntaṉar
- e.ē.kē.kē.rāju
(nīlāvati irāma. cuppiramaṇiyaṉ
vāḻkkai varalāṟu)
appātukāppuk kuḻuvil kāṉāṭukāttāṉ vayi.cu. caṇmukam oruvar. yārō naṭattum kalappu maṇattukku ivar ēṉ pātukāppuk kuḻuvil paṅku koḷḷa vēṇṭum? muṟpōkku muyaṟcikaḷil - kalappu maṇam parava vēṇṭu meṉṟa ārvattil evar īṭupaṭiṉum avarellām kēḷirē eṉak koṇṭu vāḻntavarātaliṉ, pātukāppuk kuḻuvil pōr maṟavarāka avar viḷaṅkiṉār.
maṟumaṇam
oru ceṭṭiyār vīṭṭup peṇ, iḷamaiyil kaṇavaṉai iḻantu viṭṭāḷ. kaimmaik koṭumaiyai evvaḷavu nāḷtāṉ tāṅkik koḷḷa muṭiyum? iḷamaiyuṇarvukaḷai - iyaṟkai uṇarccikaḷai ettaṉai nāḷ kaṭṭuppaṭutti vaikka muṭiyum? maṉita uṇarccikku āṭpaṭṭa appeṇ oruvarai virumpiṉār. maṉaiviyai iḻanta avarum ippeṇṇai virumpiṉār.
iruvarum nam caṇmukaṉāriṭam vantu uṇmaiyai uraittaṉar.
‘ïUtU« cŸs‹nghL xUtiubahUt® ÉU«ò»Ö® fsh? eṉa viṉāviṉār.
ām - eṉṟaṉar.
appaṭiyāṉāl tirumaṇam ceytu koḷḷuṅkaḷ. piṟaraṟiyāmal tiruṭṭuttaṉamāka naṭappatu ayōkkiyat taṉam. paḻic collukkum iṭamākum. ataṉāl tuṇintu tirumaṇam ceytu koḷvatutāṉ nallatu eṉṟu kūṟiṉār.
appeṇṇukku uṟaviṉar oruvar ivariṭam vantār. ciṉanta mukamum cīṟiya pārvaiyum uṭaiyavarāki uḷḷē vantār. caṇmukaṉāriṭam appoḻutu nāṉ uraiyāṭik koṇṭiruntēṉ.
caṇmukaṉār vantavarai nōkki, muṟaippaṭi vāṅka! ïU§f! eṉṟār.
vantavar amaravillai; varavēṟpukkum maṟumoḻi taravillai.
nāṉ iṅkē uṭkāra varavillai; nī ceyta akkiramattaik kēṭṭuṭṭup pōkattāṉ vantēṉ eṉṟār vantavar.
akkiramamā? v‹d m¡»uk«? eṉṟu viṉaviṉār caṇmukaṉār.
oṉṟun teriyātatu pōl pēcukiṟāyē! eṅka kuṭumpa kauravattaiyē keṭuttu viṭṭāyē! eṅka vīṭṭup peṇ vāḻkkaiyaiyum pāḻākki viṭṭāyē! Ú cU¥gLthah? eṉṟu porintu taḷḷiviṭṭār.
aṭē! mij¢ brhš»Öuh? eṉṟu kūṟiviṭṭu amaitiyāka nilaimaikaḷai viḷakkiṉār caṇmukaṉār.
vantavar cevicāyppatāka illai. uṉ camātāṉattaik kēṭka varavillai. nī uruppaṭuvāyā? všyh¤ijí§ bfL¤J  É£lhna! eṉṟu kutikkiṟār.
cari, nīṅkaḷ āttirattōṭu vantirukkiṟīrkaḷ; evvaḷavu eṭuttuc coṉṉālum uṅkaḷukku ēṟātu; nāṉ ceyya vēṇṭi yataic ceytēṉ. uṅkaḷ āttiram tīrat tiṭṭiviṭṭup pōṅkaḷ, eṉṟu colli viṭṭu amaitiyāṉār.
vantavar evvaḷavu pēca vēṇṭumō avvaḷavum pēcit tīrttuviṭṭu veḷiyēṟi viṭṭār. caṇmukaṉār cirittuk koṇ ṭiruntārē tavira, vāyait tiṟakkavē illai. avvaḷavu vacavukaḷaiyum kēṭṭu amaitiyākat tāṅkik koṇṭirunta neñcurattai, pērāṇmaiyai - tammaiyikaḻ vārp poṟukkum tiṇmaiyai nāṉ niṉaintu niṉaintu viyantēṉ.
piṉṉar, muṉṉikaḻntavaṟṟaiyellām eṉṉiṭam viḷakkik kūṟiṉār. ivvaḷavu iḻimoḻikaḷaiyum ēṉ avar ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum? maṟumaṇam ceytu koṇṭa avviru varaiyum taṅkēḷirākkik koṇṭamaiyāl, ataṉāl varum iṭukkaṇkaḷaiyum tāṅkik koṇṭār.
caracuvati, pāvēntar pāratitācaṉ pēraṉpiṟkuriya mūtta makaḷ; kuṭumpa viḷakku eṉṉum nūl urukkoḷḷa aṭippaṭaik kāraṇamāka viḷaṅkiyavar. peṇmaikkuriya aṉaittilakkaṇaṅ kaḷum oruṅkē amaiyap peṟṟavar. immakaṭku maṇamakaṉait tērnteṭuttatu, maṇamakaḷ icaivu peṟṟatu, maṇamakaṉaip peṇ vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟatu, maṇamakaḷ vīṭṭai aḻakupaṭuttiyatu, pēci muṭittatu, tirumaṇac celavukku ēṟpāṭu ceytatu, tirumaṇattai naṭatti vaittatu ellāmē vayi. cu. caṇmukaṉārum avartam tuṇaiviyār mañcuḷā ammaiyārum cērntu ceyta ēṟpāṭu kaḷē. pāvēntar kuṭumpattuṭaṉ ivar kuṭumpam ettakaiya kēṇmai koṇṭiruntatu eṉpatai avarkaḷ vāyilākavum piṟar vāyilākavum aṟivōm.
maṇamakaṉ kaṇṇappar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil pulavar tērvukkup paṭittuk koṇṭiruntār. ivaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭa nāṉ, nērākap putuvai ceṉṟu pāvēntaraik kalantu koṇṭu citamparam ceṉṟēṉ. aṉpaḻakaṉ appōtu māṇavar eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. aṉpaḻakaṉ vīṭṭukkuk kaṇṇap parai varac colli nēril pārttēṉ. aḻakum aṭakkamum mikka iḷaiñarāka avar viḷaṅkiṉār. pārttavuṭaṉ avarai eṉakkup piṭittu viṭṭatu. avaruṭaiya icaivaik kēṭṭuk koṇṭu peṇ pārkkum aṭutta kaṭṭattukaku ēṟpāṭu ceytēṉ.
putuvaiyil peṇ pārkka nāḷum kuṟikkappaṭṭatu. eṉ cumaiyai (nakaikaḷ) caracuvatiyiṉ uṭampil ēṟṟi avaḷai alaṅkarittēṉ. kaṇṇappar vantār. peṇṇukkum piṭittatu. peṇṇum kaṇṇappar kaṇṇukkup piṭittatu. tirumaṇam uṟuti ceyyap
paṭṭatu.
ivvāṟu muruku cuntaram eḻutiya kuyil kūvik koṇṭirukkum eṉṉum nūlil mañcuḷāpāy ammaiyār kuṟippiṭukiṟār.
iṉi maṇamakaḷ caracuvati eṉṉa kūṟukiṟār eṉṟu avar vāyi lākavē kēṭpōm.
21-1-44il eṉakkum pulavar kaṇṇappaṉārukkum tiruccirāp paḷḷiyil pativut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu... eṉ tirumaṇam naṭaipeṟap peritum muyaṟciyeṭuttuk koṇṭu uṟutuṇaiyāka iruntavarkaḷ, kāṉāṭukāttāṉ taṉavaṇikar tiru. vai.cu. caṇmukam ceṭṭiyārum, avaratu tuṇaiviyārāṉa mañcuḷāpāy ammai yārum āvar. ammaiyār eṅkaḷ kuṭumpattiṉ pāl mikka īṭupāṭu koṇṭavar. avarai attai eṉṟu aṉpōṭu aḻaippatu vaḻakkam.
tirumati mañcuḷā pāy ammaiyār avarkaḷē māppiḷḷai pārttu viṭṭut tiṭīreṉṟu orunāḷ putuccēri vantār. avarē oṭṭaṭai aṭittu vīṭṭait tūymai ceytār. pāl vāṅkik koṇṭu vantār. peṇ pārkkum paṭalattai uṭaṉiruntu naṭattiṉār.
tirucciyil tirumaṇam pativu ceyyappaṭum poḻutu pativāḷa rukkum pāvēntarukkum coṟpōr naṭakka virunta vēḷaiyil nam caṇmukaṉār talaiyiṭṭu, atai niṟuttit tirumaṇam pativā vataṟku uṟutuṇaiyāka iruntār eṉpataip pāvēntar makaṉ maṉṉarmaṉṉaṉ tām eḻutiya karuppuk kuyiliṉ neruppuk kuralil eḻutiyiruppataik kāṇpōm.
21-1-1944 il tirucci tuṇaippativāḷarum tirumaṇaṅ kaḷukkāṉa pativāḷarumāṉa kē. cuppiramaṇiya rāv muṉṉi laiyil, maṇamakkaḷum peṟṟōrum uṟṟārum naṇpar kaḷum pōy niṉṟōm. kzkfË‹ jªijahiu, (ghntª jiu) bga®, KftÇbašyh« nf£L¡ bfh©nl tªj gâths®, ‘kj«? eṉṟu viṉaviṉār. kzkfË‹ jªij ‘mbjšyh« vJ¡F? eṉṟu maṟuviṉāt toṭuttār.
tirumaṇap pativu naṭaipeṟāmal vivātam nīḷum pōli runtatu. tiru. ṭi.pi. vētācalamum, vayi. cu. caṇmukaṉārum pativāḷaraic cantittu nilaimaiyaic carikkaṭṭit tirumaṇam pativāṉatu. vayi. cu. caṇmukaṉār, caṇmukavēlāyutam, ki.ā.pe. vicuvanātar ākiyōr cāṉṟāḷar kaiyoppa miṭṭaṉar.
iṉi, ittirumaṇam paṟṟi, maṇamakaḷ tantai pāvēntar pāratitācaṉiṭam kēṭṭup pārppōm. avar, nāmakkal mu. cellappa reṭṭiyārukkuk kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutukiṟār.
putuccēri
8-1-44
aṉpuḷḷa tiru. reṭṭiyār avarkaḷukku,
vaṇakkam,
nāṉum vai.cu.vum kōṉāpaṭṭārkaḷum tirumaṇa viṣayamākap pēci muṭivu ceyta tiṭṭappaṭi, iṉṟu vai.cu.vukku oru kaṭitam eḻutiyuḷḷēṉ. antak kaṭitattiṉ nakalai itil vaittirukkiṟēṉ. itai maṉattil vaittuk koṇṭu tayavu ceytu tāṅkaḷ karūrukku nēril māppiḷḷai irukkum iṭantēṭic ceṉṟu, nāṉ taṅkaḷai aṉuppiya tākac collip pēcavum, atil colliyuḷḷa tiṭṭaṅkaḷai avarkaḷiṭam (kaṇṇappariṭam) kūṟip patil terintu eḻutavum. ēṉ taṅkaḷai aṉuppukiṟēṉ eṉṟāl vai.cu. mūlamākat tāṉ maṇamakaṉuṭaiya karuttu eṉakkut terivikkappaṭṭatu. nēril eṉṉiṭam tirumaṇap pēccu naṭakkavillai. ātalāl oruvarukkiruvarākak kalantu pēca vēṇṭumeṉṟu nāṉ karutukiṉṟēṉ.
pāratitācaṉ.
immaṭal vāyilāka, caracuvatiyiṉ tirumaṇattil pārati tācaṉukku evvaḷavu toṭarpiruntatu; vayi.cu. caṇmukaṉārukku evvaḷavu toṭarpiruntatu? eṉpatai nām terintu koḷki ṟōm. (immaṭal muruku cuntaram tokutta arumpukaḷ, moṭṭukaḷ, malarkaḷ, eṉṉum nūlil uḷḷatu.)
pāvēntariṭam iṭaiyaṟāp paṟṟuṭaiya nāmakkal mu. cellappa reṭṭiyāriṭam ucāvip pārppōm. ittirumaṇaṅ kuṟittu eṉṉa kūṟukiṟār eṉpatai aṟintu koḷvatum nallatu tāṉē?
nāṉ ceṉṟa muṟai kāṉāṭukāttāṉ ceṉṟirunta pōtu, pāvēntariṉ mūtta makaḷāṉa caracuvatiyiṉ tirumaṇam paṟṟippēccu naṭantatu. tiru.vai.cu. caṇmukam ceṭṭiyārum avar maṉaivi mañcuḷāpāy ammaiyārum caracuvatikku māppiḷḷai pārkkum vēlaiyil tīviramāka iruntaṉar. vēlūr kaṇṭar uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇi purintu koṇṭirunta pulavar. kaṇṇappaṉ avarkaḷē anta varaṉ. tiruppūr tirāviṭar kaḻakat tōḻarum puravalarumāṉa tiru. e.ār. cuppiramaṇiyam vīṭṭil pulavar. kaṇṇappaṉum mañcuḷāpāyum etirpārāmal cantittup pēciyapōtu intat tirumaṇap pēccut tuvaṅkiyatu. piṟaku vai. cu. caṇmukam tampatiyar ittirumaṇa muyaṟciyil muṉṉiṉṟu ellā ēṟpāṭukaḷum ceytaṉar.
ivvāṟu cellappa reṭṭiyār, arumpukaḷ, moṭṭukaḷ, malarkaḷ eṉṟa nūliṟ kuṟippiṭukiṉṟār.
iṟutiyāka, caracuvati, kaṇṇappar tirumaṇa aḻaip pitaḻai nōkkiṉāl pāvēntar kuṭumpattukkum vayi. cu. caṇmukaṉāriṉ kuṭumpattukkum evvaḷavu neruṅkiya uṟavu iruntatu eṉpatu pulaṉākum. itō aḻaippitaḻ:
tirumaṇam
nikaḻ 1944-ām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷ 
23-ām nāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamai kālai 9-maṇikkuc cēlam uyarnilaip paḷḷi piriṉsipāl
 uyartiru. a. hirāmacālīkkaṣiṇṭar em.ē., el.,ṭi., avarkaḷ talaimaiyil 
putuvai kaṉaka cuppurattiṉam (pāratitācaṉ) makaḷ caracuvatiyum 
karūr tālukkā, kaṭṭippāḷaiyam, ti.ka. āṟumuka mutaliyār makaṉ vittuvāṉ kaṇṇappaṉum
kaṭṭippāḷaiyam maṇamakaṉ illattil tirumaṇam purintu koḷvatil tāṅkaḷ cuṟṟam cūḻa vantiruntu ciṟappuṟu vikka vēṇṭukiṉṟōm.
ī.vē. rāmacāmi,
mañcuḷāpāy vai. cu.
taṅkaḷ varukaiyai etirnōkkum
vai.cu. caṇmukam,	kāṉāṭukāttāṉ,
a.paḻa paḻaṉiyappa ceṭṭiyār,	āviṉippaṭṭi,
mu. irāmacāmi ceṭṭiyār	kōṉāpaṭṭu,
kaṉaka. cuppurattiṉam	(pāratitācaṉ)
e.kiUZzuh#&,	pōṭināyakkaṉ paṭṭi,
muttucāmi mutaliyār,	kaṭṭippāḷaiyam,
pi. caṇmukavēlāyutaṉ,	īrōṭu,
ti.ka. ciṉṉumutaliyār,	kaṭṭippāḷaiyam
(ivvaḻaippu, kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kuralil veḷi yākiyuḷḷatu - ā-r.)
tōḻar cīvāṉantam toṭarpu
potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ kuṟippiṭattakka talaivarāka viḷaṅkiya tōḻar. pa. cīvāṉantam mēṭai tōṟum ariyē ṟeṉa muḻaṅkiviṭṭu, ōyvu eṭuttuk koḷḷa aṭikkaṭi iṉpamāḷi kaikku varuvatuṇṭu.
avar varumpoḻutu, ayalavar pōlavō viruntiṉar pōlavō varavēṟkappaṭuvatillai. avvīṭṭiṟku uriyavar pōlavē varavēṟkappaṭuvār.
avar iṉpamāḷikaiyil taṅkiyirukkum poḻutu vēṇṭiya aṉaittum ceytu tarappaṭum. avar āṭampara vāḻvu vāḻpavarallar. eṉiṉum nāṭṭiṟkākat tammaiyē īṭupaṭuttik koṇṭa talaiva rāyiṟṟē, avarai naṉku pēṇikkākka vēṇṭi, avaraik kaṇṇuṅkaruttumākak kavaṉittu varuvār caṇmukaṉār.
iṅkē cīvā taṅkiyirukkum poḻutu kaṭṭāyam eṇṇey tēyttuk kuḷittāka vēṇṭum. illai yeṉṟāl caṇmukaṉār viṭamāṭṭār. vaṟpuṟutti eṇṇey nīrāṭum paṭi ceytu viṭuvār. uṇavu vakaikaḷum ēṟṟa vakaiyil ovvoṉṟākat tērnteṭuttuc camaikkac colluvār.
cīvāvukku aṟivuraikaḷum kūṟuvār. nīṅkaḷ neṭunāḷ uyir vāḻa vēṇṭum; toṭarntu toṇṭāṟṟa vēṇṭum. ataṉāl urattup pēcuvataic caṟṟē kuṟaittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu aṉpum kaṇṭippum kalanta kuralil kūṟuvār.
kiṭaittaṟkariya uyariya nūlkaḷ caṇmukaṉāriṭam irukkum. cīvā varumpoḻutellām tamakku vēṇṭiya nūlkaḷai eṭuttuc celvār. oru taṭaiyum irātu. anta aḷaviṟku uṟavu vaḷarntiruntatu.
aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār
putukkōṭṭaiyil aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār eṉṉum perumakaṉār vāḻntu koṇṭirukkiṟār. tirukkuṟaḷ kaḻakattalaivar. kuṟaḷ neṟi vāḻum koḷkaiyar, aṭakkam mutaliya paṇpuniṟai cāṉṟōr. kalvit toṇṭē kaṭavuḷ toṇṭeṉa āṟṟi varum toṇṭar. 1959 ām āṇṭu avarukku maṇiviḻā vantatu. nāṅkaḷ cilar kūṭi viḻāk koṇṭāṭa muṉaintōm.
ārppāṭṭaṅkaḷaiyō āravāraṅkaḷaiyō viḷamparaṅ kaḷaiyō virumpāta iyalpiṉarātaliṉ maṟuttu viṭṭār. appoḻutu taṟceyalākac caṇmukaṉār putukkōṭṭaikku vantiruntār. eṅkaḷ pēccil kalantu koṇṭār. aṇṇalār maṟutturaippataiyum aṟintu koṇṭār.
nīṅkaḷ viḻā naṭattuṅkaḷ! vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyuṅkaḷ! nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭu nērē aṇṇalāriṭam ceṉṟār.
eṉṉa nīṅkaḷ maṇiviḻāk koṇṭāṭak kūṭāteṉṟu coṉṉīrkaḷāmē? piḷḷaikaḷ ācaip paṭukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ taṭai collak kūṭātu eṉṟu caṇmukaṉār kūṟiṉār.
atellām periyavarkaḷukkākac ceyya vēṇṭiyatu. nāṉ ciṟiyavaṉ; eṉakketaṟku? eṉṟu aṭakkamāka maṟumoḻi tantār aṇṇalār.
periyavaṅkaḷāvatu? ciṉṉavaṅkaḷāvatu? uṅkaḷaiviṭap periyavaṉ evaṉirukkiṟāṉ? viḻā naṭantu tāṉ tīrum. nīṅkaḷ piḷḷaikaḷ muyaṟciyil talaiyiṭak kūṭātu eṉṟu āṇai yiṭṭatu pōl kūṟiviṭṭu eḻuntu vantu viṭṭār.
eṅkaḷiṭam vantār. nīṅkaḷ viḻāviṟku muyaṟci ceyyuṅkaḷ; nāṉ colli viṭṭēṉ eṉṟār. nāṅkaḷ veṟṟik kaḷippuṭaṉ viḻāk kuḻu amaittu mikka ciṟappuṭaṉ maṇi viḻā naṭatti muṭittōm. akkuḻuvil caṇmukaṉārum oruvarāvār.
mēri cuppiramaṇiyam tirumaṇam
īrōṭṭiluḷḷa eṉ naṇpar cī.pa. cuppiramaṇiyaṉ eṉpavar mēriyeṉṟa peṇṇai virumpa, appeṇṇum ivarai virumpa iruvarum maṉamottavarāki, uṭaṉ pōkkākap puṟappaṭṭuk kāraikkuṭikku eṉṉiṭam vantu cērntaṉar.
avarkaḷ vīṭṭil evarum etirppurai kūṟār. eṉiṉum accam mītūrap puṟappaṭṭu vantu viṭṭaṉar. vantu. eṅkaḷ vīṭṭār tēṭi varuvatu uṟuti. ataṉāl cila nāḷ talai maṟaivāka irukka vēṇṭum. eṅkāvatu pātukāppāṉa iṭattiṟ koṇṭu pōy vaittu viṭuṅkaḷ eṉṟu vēṇṭiṉar.
yātu ceyvateṉa eṉakku oṉṟum tōṉṟa villai. eṇṇip pārttēṉ. caṇmukaṉār eṉ kaṇmuṉ tōṉṟiṉār. 20-4-1956 aṉṟu viraintu avariṭam aḻaittuc ceṉṟēṉ. naṭantavaṟṟai viḷakkik kūṟiviṭṭuc cila nāḷ ivarkaḷai iṅkē taṅka vaikkalā meṉṟu karutukiṟēṉ eṉṟu tayaṅkit tayaṅkic coṉṉēṉ.
itaṟkeṉṉa ivvaḷavu tayakkam? piḷḷaikaḷai viṭṭu viṭṭup pō; nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu urimai yuṭaṉ kūṟiviṭṭu, mēcaimēlirunta maṇiyai aḻuttiṉār. avartam pēttikaḷ vantaṉar.
avarkaḷai nōkki, piḷḷaiyai uḷḷē aḻaittuk koṇṭu pōy vēṇṭiyavaṟṟaik kavaṉi eṉa āṇaiyiṭṭu viṭṭuc cuppiramaṇiyattiṭam uraiyāṭiṉār. maṇa makkaḷukkup putiya vīṭākat tōṉṟavillai. paḻakiya vīṭākavē tōṉṟiyatu. anta aḷaviṟku aṉaivarum ivarkaḷuṭaṉ paḻakiṉar.
oru vāram kaḻittu avarkaḷai aḻaittu varac ceṉṟēṉ.
eṉṉa avacaram? mj‰FŸ V‹ miH¤J¢ bršy nt©L«? eṉṟu kaṭintu koṇṭār.
tirumaṇattaip pativu ceyya vēṇṭum, ataṟkāka aḻaittuc celkiṟēṉ - eṉṟu kūṟiṉēṉ.
cari, appaṭiyāṉāl aḻaittuc cel. ētēṉum utavi tēvaiyeṉṟāl uṭaṉē iṅkē vā eṉṟu kūṟiṉār 30-4-1956 kāraikkuṭiyil tirumaṇam pativu ceyyappaṭṭatu.
ivvaḷavu nāḷ vaittiruntamaikkākavum iṉṉum utavi tēvaiyeṉṟāl ceyvatāka moḻintamaikkākavum makiḻntu muṟaippaṭi naṉṟi kūṟiṉēṉ.
uṭaṉē avarkkuc ciṉam tōṉṟi viṭṭatu. yār yārukku naṉṟi colvatu? eṉ piḷḷaikaḷ iṅkiruntataṟkā naṉṟi? inta mātiriyellām pēcātē eṉṟu uratta kuralil kūṟiṉār.
eṉ uḷḷam nekiḻntu viṭṭatu. iṉpamāḷikaiyil irukkum poḻutu ippaṭik kūṟiyiruntāl nekiḻntirukka māṭṭēṉ. iṉpa māḷikai kaiviṭṭup pōṉa piṉṉar- ōṭṭukkuṭilil vāḻntu koṇṭirukkum poḻutu - celva vaḷam curuṅkiviṭṭa piṟakum ivvaḷavu urimaiyuṇarvuṭaṉ utavum maṉappāṅkuṭaṉ moḻinta moḻikaḷ tām eṉṉai uruka vaittu viṭṭaṉa.
āṟṟup perukkaṟṟu aṭicuṭum annāḷil
 ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum
āṟu pōlac celvap perukkaṟṟa nilaiyilum utava vēṇṭum eṉṟa vaḷḷaṉmaiyai eṉṉeṉpatu?


5
viruntōmpal
uṇmait taṇikācalam
pala āṇṭukaḷukku muṉ tiraippaṭam oṉṟu veḷi vantatu. appaṭattil e.vī. raṅkārāv eṉṟa naṭikar taṇikācalam eṉṟa uṟuppiṉarāka naṭittār. arumaiyāṉa naṭippu!
ivar illattiṟkō ūrukkō evarēṉum vantu viṭiṉ, avvillattiṟ kaṭṭāyam uṇṇutal vēṇṭum. uṇṇā viṭil viṭār. attaku tārāḷa maṉamuṭaiyavar. piṟar evarākiṉum avarkku viruntu paṭaippatilē taṇikācalat tukkut taṇiyāta iṉpam.
oru nāḷ putiyaroruvar, ivaruṭaiya illattiṟku vantiruntār. avarai uṇṇumāṟu aḻaittār. vantavarō maṟutturaittār. taṇikācalam vekuḷat toṭaṅki viṭṭār. ek jillā pōrṭu mempar, māji pañcāyattu pōrṭu piraciṭeṇṭ, e.kē. taṇikācalam eṉṟāl inta ūrukkē teriyumē. iṅkē vantuviṭṭu namma vīṭṭilē cāppiṭāmaṟ pōṟatāvatu? (paṇi yāḷarai nōkki) ṭē! katavaic cāttu, aiyā cāppiṭṭa piṟaku veḷiyil viṭu eṉṟu āṇaiyiṭṭār.
itu tiraippaṭa nikaḻcci, ākiṉum ittaku māntar uṇmai vāḻkkaiyilum aṅkaṅkē iruttalaiyum kāṇkiṟōm. tiraippaṭattilē taṇikācalam kāṉāṭu kāttāṉilē caṇ mukaṉār, iṉpa māḷikaikkuc ceṉṟu vantōr aṟivar aṅku viruntōmpum muṟaikaḷai. avartam uḷappāṅkaṟintu mañcuḷā ammaiyārum avvāṟē aṉpiṉ ciṉṉamāka niṉṟu viruntu paṭaippār.
tāyum tantaiyum tampiḷḷaikaḷai evvāṟu vaṟpuṟutti vaṟpuṟutti, ūṭṭiyūṭṭi. uṇṇac ceyvarō avvāṟē itu uṭampukku nallatu, itai uṇṇuṅkaḷ; iṉṉum uṇṇuṅkaḷ eṉṟu vaṟpuṟutti, uṇṇac ceyvār.
avvillattiṟkuṭ pukuntōr uṇṇāmal veḷi varutal iyalātu. kaṭṭāyam uṇṭu tāṉ āka vēṇṭum. akam malara mukam malara, iṉcoṟpēci, uṇṇa varuka eṉṟu aḻaippatu tāṉ iyalpu. āṉāl caṇmukaṉār avvaḻakkattiṟku māṟupaṭṭavar. cāppiṭuṅkaḷ eṉṟu āṇaitāṉ iṭuvār. āṉāl avvāṇaiyil aṉpum urimaiyum uṟavum aḷavaḷāvik kiṭakkum. vantōr, parimāṟappaṭṭa uṇaviṉ muṉṉar amarvatait tavira, maṟumoḻi kūṟavē iyalātu.
potuvāka viruntōmpum paṇpilē ceṭṭināṭu taṉippukaḻ peṟṟatu. ivarō atilum oru taṉittaṉmai paṭaittavar. uḷam oṉṟiya muṟaiyaiyum kalantu koṭuppār.
celviruntōmpi varuviruntu pārttirukkum nalviyalpu koṇṭavar caṇmukaṉār. atilē iṉpaṅ kaṇṭu tiḷaippavar.
varuvōrkkellām viruntu
kāntiyaṭikaḷ ivvillattil taṅkiyirunta poḻutu, avaruṭaṉ vanta perumakkaḷukkum aṇṇalaik kāṇa vanta toṇṭar kaḷukkum nūṟṟukkaṇakkāṉōrkkum iṅkē tāṉ viruntu!
periyār varuṅkāl avartam paṭai maṟavarkkum toṇṭar kaḷukkum iṅkētāṉ viruntu!
pāratiyār vantār. avaraik kāṇa nāmakkal kaviñar vantār. pārati aṉparkaḷ vantaṉar. aṉaivarkkum iṅkē tāṉ viruntu!
avar (pāratiyār) taṅkiyirunta jākaikkup pōṉōm. aṅkē pāratiyāraip pārkkap pala pēr vantiruntārkaḷ. attaṉai pērukkum aṅkē viruntu naṭantatu. eṉṟu nāmakkal kaviñar eṉ katai eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭukiṉṟār.
pāratitācaṉ varuvār. tōḻar cilarum uṭaṉ varuvar. pala nāḷ taṅkuvar. iṅkētāṉ viruntu.
pāvēntar makaḷ caracuvatikkum kaṇṇapparukkum tirumaṇa māṉa putitil, iruvarum kāṉāṭukāttāṉukku vantu, iṉpa māḷikaiyil cila nāḷ taṅkiyiruntu viṭṭu makiḻcciyōṭu tirumpiṉar.
pāratitācaṉ putuccēriyiliruntu puṟappaṭṭuk kāṉāṭu kāttāṉukku varumuṉ, kāṉāṭukāttāṉukku vantu eṉṉaic cantikka eṉṟu palarkkum maṭal eḻuti viṭuvār. aṉaivarum vantu cērvar. vantōr aṉaivarkkum iṅkētāṉ viruntu!
cāṉṟukaḷ
kuyil kūvikkoṇṭirukkum eṉṟa nūlil maturait taṉuk kōṭi rācu eṉpār kīḻvarumāṟu eḻutukiṟār.
pāvēntar oru muṟai ceṭṭināṭu vantapōtu, kāṉāṭu kāttāṉ vai.cu. caṇmukam ceṭṭiyār vīṭṭiṟku varumpaṭi eṉakkuk (taṉukkōṭirācu) kaṭitam eḻutiyiruntār. vai.cu. caṇmukañ ceṭṭiyār kāṉāṭukāttāṉiṉ kuṟippiṭattakka peruñcelvarkaḷil oruvar. nāṉ avarkaḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu pāvēntaraip pārttēṉ. ataṉ piṟaku pāvēntar teṟku māvaṭṭaṅkaḷukku eppōtu vantālum eṉakkuk kaṭitam eḻutuvār. nāṉ ceṉṟu avarōṭu iruppatu vaḻakkam. eṉṉaip pārkkāmal cella māṭṭār.
iṉi, mañcuḷāpāy ammaiyār, kuyil kūvik koṇ ṭirukkum eṉṉum atē nūliṟ kuṟippiṭum ceytikaḷaik kāṇpōm.
nītik kaṭcit tērtal piracāram muṭintu periyār ī.ve.rā. koṭaikkāṉalil ōyveṭuttuk koṇṭirun tār. nāṉum (mañcuḷāpāy) pūvāḷur poṉṉam palaṉārum, vēṟu cila iyakkat toṇṭarkaḷum kāṉāṭukāttāṉ vai.cu.caṇmukam ceṭṭiyār illattil ōyveṭuttuk koṇṭiruntōm. (iḵtu ammaiyār tirumaṇattukku muṉ)
vai.cu.ca. cuyamariyātai iyakkattiṉ poruḷāḷar. cuya mariyātait toṇṭarkaḷ teṟku māvaṭṭaṅkaḷukkup piracārattu kkup pōṉāl kāṉāṭu kāttāṉ iṉpa māḷikaiyil tāṉ potuvākat taṅkuvatu vaḻakkam. atutāṉ appōtu eṅkaḷ teṟkuk kēntiram. (ituvum tirumaṇattukku muṉ)
cuyamariyātai iyakkattiṉ itayakkuralāka, caṅka nātamāka viḷaṅkiya pāvēntar toṭarpu eṅkaḷ kuṭumpattukku iṉṟi yamaiyātatāki viṭṭatu. teṉ tamiḻ nāṭṭukku vantāl iṉpa māḷikaiyē antap putuvaic ciṟuttaiyiṉ pācaṟaiyāka viḷaṅkum. ācāṉ pārati amarntirunta eṅkaḷ kūṭattu ūñcal avar māṇavaraiyum tālāṭṭiyatu. eppōtu vantālum cila nāḷkaḷ iṉpa māḷikaiyil taṅkiyiruntu ōyvu peṟṟuc celvār. ceṭṭināṭṭu iḷaiñar paṭṭāḷam tēṉīkkaḷāka apputuvait tēṉaṭai yaic cūḻntu koḷḷum (itu tirumaṇattukkup piṉ eḻutiyatu)
celvac ceḻippuṭaṉ vāḻnta kālattil ciṟanta muṟaiyil viruntōmpuvatu ulakōr iyalpu. āṉāl muṭṭuppāṭuṟṟa kālattil mukaṅkōṇātu, viruntōmpuvatu tāṉ talaiciṟanta paṇpākum. varuntum nilaiyilum virun tōmpum aruḷāṇmai ivarpāluṇṭu. ataṉai ammaiyārē kūṟukiṉṟār.
eṅkaḷ kuṭumpam kāṉāṭukāttāṉiliruntu, kuṭipeyarntu, tiruvāṉaikkāvalil koñca nāḷ taṅkiyatu. appōtu pāvēntar, kuṭumpattōṭu vantiruntu, eṅkaḷuṭaṉ taṅki yiruntār. kaṇṇap parum caracuvatiyum vantiruntaṉar.
- kuyil kūvik koṇṭirukkum muruku cuntaram
iṉi nāmakkal mu. cellappa reṭṭiyār eṉpavar, muruku cuntaram tokutta arumpukaḷ, moṭṭukaḷ, malarkaḷ eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭuvatāvatu:
kāṉāṭukāttāṉukkup puṟappaṭṭu varumpaṭi kaviñariṭa miruntu (pāratitācaṉ) eṉakkōr avacarak kaṭitam vantatu. kāṉāṭu kāttāṉ taṉavaṇikar tiru. vai.cu. caṇmukam avar maṉaiviyār tirumati mañcaḷāpāyum pāvēntarukku mikavum vēṇṭiyavarkaḷ. vai.cu. caṇmukañ ceṭṭiyār appōtu celvac ceḻippōṭu vāḻntu koṇṭiruntār. avar vīṭāṉa iṉpa māḷikaikku nāṉ ceṉṟēṉ. pāvēntarum eṉakku muṉpē aṅku vantu kāttiruntārkaḷ... oru tiṅkaḷ kaḻittu nāṉum pāvēntarum mīṇṭum kāṉāṭukāttāṉ ceṉṟōm.
ivvāṟu iṉpamāḷikai eppoḻutu pārttālum viruntu! viruntu! viruntu mayamākavē kalakalappuṭaṉ kāṇappaṭum.
kānti, periyār, pārati, pāratitācaṉ pōṉṟa talaiciṟanta perumakkaḷ viruntuṇṭa iṉpamāḷikaiyil nāṉum viruntiṉa ṉākac ceṉṟu, aḷavaḷāvum pēṟu peṟṟuḷḷēṉ eṉpatai eṇṇum poḻutu uḷḷam cilirkkiṟatu; pūrikkiṟatu!
1950 ām āṇṭu mutaṉmutalāka iṉpamāḷikaikkuk kuṭumpat tuṭaṉ ceṉṟēṉ. ammāḷikaiyaik kaṇṭu viyantu, ciṟitu accattuṭaṉ tayaṅkit tayaṅkiyē nuḻaintēṉ.
nuḻainta cila noṭip poḻutil accamum tayakkamum akaṉṟaṉa. celvac cerukku aṅkē eḷḷaḷavun talai kāṭṭa villai. vāṅka tampi! vā celvi eṉṟu aṉpoḻuka ammā varavēṟṟārkaḷ. vāppā! vā āttā eṉṟu urimaiyuṭaṉ varavēṟṟār aiyā. kuḻantaiyai uṭaṉē vāri yeṭuttuk koṇṭu koñciṉār. eḻuntōṭic ceṉṟu, alamāriyait tiṟantu, oru pommaiyai eṭuttuk koṇarntu, kuḻantai kaiyil koṭuttu viḷaiyāṭiṉār.
iyalpāka avarkkirunta uratta kuralaik kēṭṭu aḻuta kuḻantai, ciṟitu nērattil avaruṭaṉ viḷaiyāṭat toṭaṅki viṭṭatu. appoḻutu noṭittirunta nēram. ‘ïªj¢ rka¤âš FHªij tªâU¡»wnj! eṉṟu colli iraṅkiṉār. vilaiyu yarnta poruḷkaḷaik koṭukka iyala villaiyē eṉṟa ēkkattai accoṟkaḷ pulappaṭuttiṉa.
nāṉum kalaiccelviyum kalappu maṇam ceytu koṇṭavarkaḷ eṉpatai aṟintu peritum makiḻntār. am māḷikaiyil irukkum poḻutu uṟaviṉar vīṭṭil iruppatu pōṉṟa uṇar vuṭaṉ - ēṉ, conta vīṭṭiliruppatu pōṉṟa uṇarvuṭaṉtāṉ iruntōm. avarkaḷ pāycciya aṉpup puṉal, avvāṟu eṇṇac ceytatu.
piṉṉar, uṇavu parimāṟappaṭṭatu. aṉaivarum orē varicaiyil amarntōm. cari nikar camāṉantāṉ. naṉku uṇṇumāṟu vaṟpuṟuttap paṭṭōm.
aṅku nāṉ kaṇṭa putumai! viruntiṉarkku ilai virittup parimāṟuvatutāṉē iyalpu. iṅkē ilaiyē kāṇappaṭavillai. evarcilvar taṭṭukaḷē varicaiyil aḻaku ceytaṉa. tām, ayalār eṉṟa vēṟupāṭu akalavē ivvēṟpāṭām.
piṉṉar, uraiyāṭat toṭaṅkiṉōm. eṉ pāṭalkaḷiṟ cila aiyaṅkaḷ, maṟuppukkaḷ eḻuppiṉār. cila viḷakkan tantēṉ. cilavaṟṟai ēṟṟuk koṇṭār. cilavaṟṟai ēṟkātu urattu vātāṭiṉār. avaramaitiyāka irukkum poḻutu nām eṭuttuc coṉṉāl peṭṭip pāmpāka aṭaṅki viṭuvār. avar maṉat tiṟkuc cariyeṉṟu paṭutal vēṇṭum. cariyeṉap paṭum varai viṭār.
pāratiyum pāratitācaṉum ēṟi iṟaṅki vanta paṭikaḷil, caṇmuka ṉār vāḻntu koṇṭirunta iṉpamāḷikaip paṭikaḷil nāṉum palamuṟai ēṟi iṟaṅkiyirukkiṟēṉ. avarkaḷ otuṅkiyirunta ōṭṭuk kuṭilukkuḷḷum pukuntu vantuḷḷēṉ.


6
pāṭṭup paṟavaikaḷiṉ pukaliṭam
puravalar
tamiḻ vaṭamoḻikaḷil tērnta aṟivāḷarākiya cuvāmi civāṉanta caracuvati eṉṉum cāṉṟōr, tamiḻil moḻi peyarttutaviya ñāṉa cūriyaṉ eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyil nam vayi.cu. caṇmukaṉāraip paṟṟiya kuṟippoṉṟu kāṇap paṭukiṟatu.
itaṉai (ñāṉa cūriyaṉai) eḻutac ceytu, mutaṉ mutalāka atikap poruṭ celavil acciṭṭu veḷiyiṭṭavar, potu jaṉa upakāriyum, cuyamariyātait tōḻarumākiya kāṉāṭukāttāṉ tōḻar vai.cu. caṇmukam avarkaḷāvār.
- periyār cuyamariyātaip piracāra tāpaṉam
kuṭiyaracu veḷiyīṭākiya ñāṉacūriyaṉiṟ kuṟippiṭṭāṟ pōla ivar, potuvākap palarukku utavum maṉappāṅku paṭaittava rākiṉum ciṟappākak kaviñar palaraip purantu vanta vaḷḷalum āvār. pāṭṭup paṟavaikaḷākiya pāvalar palarkkum pukaliṭamāka viḷaṅkiṉār.
pārati cantippu
tēciyakavi ci.cuppiramaṇiya pāratiyār, pāvēntar pāratitācaṉ, innūlāciriyar muṭiyaracaṉ mūvariṭamum neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntār. maṟṟum kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, nāmakkal vē. irāmaliṅkam piḷḷai mutaliya kaviñarkaḷukkum utavikaḷ ceytuḷḷār.
pāratiyār putuccēriyil irunta poḻutē caṇmukaṉārukkum avarukkum kaṭitat toṭarpu iruntu vantatu. ataṉ piṉṉar pāratiyār kaṭaiyattiṟku vantu taṅkiyiruntār. avaraik kāṇa vēṇṭum eṉṟa ārvattāl untappaṭṭa caṇmukaṉār kaṭaiyat tiṟkuc ceṉṟār.
aṅkē tēṭiyalaintu, ṉiṭṭaik kaṇṭuniṭittu, av ṉiṭṭiṉ muṉṉar piṉṟu, ‘pāraṇiyār hirukkiṟārā? eṉṟu kural koṭuttār caṇmukaṉār.
uḷḷēyiruntu oruvar vantār. cenniṟa mēṉiyum muḻutum maḻikkappaṭṭa vaḻuvaḻuppāṉa talaiyum karutta tāṭimīcaiyum uṭaiyavarāka oru mukamatiyar pōla avar vantu niṉṟār.
vīṭu tavaṟi vantu viṭṭōmō eṉa eṇṇiya caṇmukaṉār, avaraik kūrntu nōkki, oḷiyumiḻum viḻikaḷaik kaṇṭu, ivar pāratiyārtāṉ eṉṟu vaṇakkam terivittār.
uḷḷēḻīruntu vantavar caṇmukaṉārai nōkkik ‘kāṉāṭu kāttāvīsīruntu varukiṟīrkaḷā?  eṉṟu viṉaviṉār.
eppaṭit terintu koṇṭār eṉa viyanta caṇmukaṉāriṉ viḻikaḷil nīr tatumpi niṉṟatu. uṇarcci vayappaṭṭamaiyāl oṉṟum pēcaviyalātu. ām eṉṟu maṭṭum viṭai tantār,
itu paṟṟi vayi. cu. caṇmukaṉārē kūṟukiṟār.
1918 ām āṇṭil pāratiyār putuccēriyil irunta poḻutu avariṭam kaṭitat toṭarpu koṇṭēṉ. 7-2-1919 aṉṟu mālai 3 maṇikkuk kīḻakkaṭaiyattiṉ teṉkiḻakku mūlaik kōṭiyil irunta pāḻaṭainta ōr vīṭu tēṭic ceṉṟu, iṅkutāṉ pāratiyār irukkiṟārā eṉṟu viṉaviya pōtu uḷḷēyiruntu nalla civanta mēṉi maḻuṅkac ciṟaitta vaḻuvaḻuppāṉa talai, kūriya miṉṉaliṭum uṟutiyāṉa tāṭi mīcaikaḷuṭaṉ acal mucalmāṉ vaṭivil pāratiyār vantu amaitiyāka niṉṟār. aiyamuṟṟu mūṉṟu vināṭi nērattil avariṉ virinta, cuṭaroḷi vīcum kaṇkaḷaik kaṇṭu, uṟuti peṟṟuk kai kūppi vaṇaṅkiṉēṉ.
- eḻil ēviḷampi - māci
ataṉ piṉṉar iruvarum neruṅkiya toṭarpu koṇṭu paḻaki vantaṉar. iṉṟu pāratiyāraip pōṟṟip pukaḻ pāṭum talaivar kaḷum piṟarum avaraip puṟakkaṇittu otukki vanta kālattē - pāratiyār vaṟumaikku āḷāki iṭarppaṭṭa kālattē, avarukku uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum pēṇik kāttup poṉṟāp pukaḻ paṭaitta pēraruḷāḷar nam caṇmukaṉār.
kaṭaiyattiṟ pāratiyāraik kaṇṭu makiḻnta caṇmukaṉār, avaraik kāṉāṭukāttāṉukku varumāṟu aḻaittār. varuvōm eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉār.
caṇmukaṉār, kāṉāṭukāttāṉukku vanta piṉṉarum, varuka varukaveṉap pala maṭalkaḷ pāratiyārukku eḻutiṉār.
pāratiyār varukai
ataṉai yēṟṟuk koṇṭa pāratiyār, 28-10-1919 ām āṇṭu kālai 10.30 maṇikkuk kāraikkuṭip pēruntu nilaiyattil vantiṟaṅkiṉār.
aṅkē avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu makiḻnta iḷaiñar kaḷuṭaṉ aḷavaḷāvik kaḷittup pakal uṇavukkup piṉ mālaiyil kāṉāṭukāttāṉukku vantu cērntār. caṇmukaṉār akamum mukamum malara varavēṟṟu, avarkku vēṇṭiya aṉaittu vacatikaḷum ceytu tantu pēṇi vantār.
vaṟumaiḻīl uḻaṉṟu koṇṭirunta pāraṇiḻīṉ pilaimaik kiraṅkiya caṇmukaṉār, kuṭumpattuṭaṉ pāraṇiyait tam hillatṇi lēyē vaittup purakka eṇti, ‘hiṅkēyē vantu jīṭuṅkaḷ oru kuṟaijilīṉṟik kavavīttuk koḷkiṟēṉ! eṉṟu kūṟiṉār. vēṇṭiyavai aṉaittum ceytu tarukiṟēṉ. inta aṟaiyai nīṅkaḷ vaittuk koḷḷuṅkaḷ; nāṉ inta aṟaiyai vaittuk koḷḷukiṟēṉ. uṅkaḷukku inta alamāri; eṉakku inta alamāri. inta mēcai uṅkaḷukku; itu eṉakku eṉṟu pākappiri viṉai ceyvatu pōl paṅku pōṭṭuk kāṭṭi vēṇṭiṉār.
takka puravalar kiṭaittār eṉak karutiya pāratiyārum taṅku vateṉa muṭivu ceytu. kaṭaiyattilirunta tam maṉaiviyārai aḻaittu varumāṟu āḷ aṉuppiṉār. ammaiyār vara icaiya villai. maṉaiviyārai aṅkē taṉittirukka viṭṭu viṭṭut tām maṭṭum iṅkēyirukka virumpavillai pārati yār. cila nāḷ maṭṭum taṅkiyiruntu viṭṭuk kaṭaiyattukkup puṟappaṭṭu viṭṭār.
vīṟupeṟum pāvalaṉ cōṟu peṟat tuyaruṟuvatā? eṉa neñ curukiya caṇmukaṉār, akkālattē tiṅkaḷ tōṟum nāṟpatu urūvā tavaṟāmal aṉuppik koṇṭiruntār. ikkālattē uṇmaip pāvalartam nilaiyaṟintu, tara muṇarntu utavuvār cilarēṉum iruntālaṉṟō uyariya ilakkiyaṅkaḷait tamiḻnāṭu peṟa muṭiyum? caṅka kālattup pulavarkaḷai akkālattu vēntarkaḷ purantu vantamaiyālaṉṟō caṅka ilakkiyak karuvūlaṅkaḷai nām peṟa muṭintatu!
pulamaik kaṭaluḷ mūḻkiya cāṉṟōr, pāṭṭu muttukaḷait tēṭuvarē aṉṟi veṟum paṇaṅ kācukaḷait tēṭiyalaiya viḻaiyār. ataṉāl mutteṭukka mūḻki uḻalum pāvalarkkuk kai koṭuttuk kākka vēṇṭuvatu nāṭṭu makkaḷuṭaiya kaṭamai yākum.
pāratiyiṉ viḷaiyāṭṭu
nāṭakat tuṟaiyil taṉikkoṭi nāṭṭiya avvai ti.ka. caṇmukam avarkaḷ, kāraikkuṭiyil nāṭakam naṭattik koṇṭirunta camayam, pāvēntar pāratitācaṉ kāṉāṭu kāttāṉil irukkum ceyti yaṟintu, avaraik kāṇak kāṉāṭukāttāṉukkuc ceṉṟār. appoḻutu caṇmukaṉār, kaviñarkaḷ iyalpai eṭuttuk kūṟi, avarkaḷiṭam eccarikkai yākavum kavaṉamākavum naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār.
antac caṇmukaṉār kūṟiya aṟivuraiyai intac caṇmukam eṉatu nāṭaka vāḻkkai eṉṟa nūlil vivarikkiṟār. pāruṅkaḷ:
kāraikkuṭiyil irunta pōtu puraṭcik kaviñar pārati tācaṉ kāṉāṭu kāttāṉ vantiruppatākac ceyti kiṭaittatu. kaviñarai nēril kāṇavum pilkaṇaṉ campantamāṉa aṉumati yaip peṟavum eṇṇik kāṉāṭu kāttāṉ ceṉṟēṉ. eṅkaḷ naṇpar tiru. vai.cu. caṇmukañ ceṭṭiyār illattil iruppatāka aṟintu, aṅku ceṉṟēṉ. ceṭṭiyār avar kaḷaip pārttēṉ. ceyti kaḷai vivaramākac coṉṉēṉ. vai.cu.ca. avarkaḷ makākavi pāratiyārōṭu neruṅkip paḻakiyavar. kaviñarkaḷōṭu eccarikkai yākap paḻaka vēṇṭum eṉṟu eṉakkuc cila aṟivuraikaḷaiyum kūṟiṉār. pāratitācaṉ pattu nimiṭaṅkaḷukku muṉputāṉ paḷḷattūr pōyiruppa tākac coṉṉār. pāratiyāraip paṟṟi oru vicittira māṉa ceytiyaiyum aṟivittār.
orunāḷ ceṭṭiyār illattiṟkup pāratiyār vantiruntu taṅkiyirunta pōtu, tiṭīreṉṟu eṉakku avacaramāka oru nūṟu rūpāy vēṇṭum; koṭuppīrā? eṉṟārām pārati. uṭaṉē vai.cu.ca. itō koṭukkiṟēṉ eṉṟu peṭṭiyait tiṟantu oru nūṟu rūpāy eṭuttu vantu pāratiyiṭam koṭuttār. pārati nōṭṭai irupuṟamum tiruppip pārttu viṭṭu, itu eṉakkut tāṉē? eṉṟār.
ēṉ cantēkam? eṉṟār vai.cu.ca.
illai; eṉakkuc contamāṉa nōṭṭai nāṉ eppaṭi vēṇṭumāṉālum payaṉpaṭuttik koḷḷa eṉakku urimai yuṇṭallavā? eṉṟār pārati.
tārāḷamāka, eppaṭi vēṇṭumāṉālum upayōkap paṭuttik koḷḷalām - itu vai.cu.ca.viṉ patil.
mīṇṭum pāratiyār nōṭṭait tiruppit tiruppip pārttuk koṇṭē eḻuntu niṉṟār. vai.cu.ca.vukku oṉṟum puriyavillai.
ēṉ, ētāvatu tēvaiyāṉāl vāṅkivarac colkiṟēṉ eṉṟu avarum eḻuntu niṉṟār.
ataṟkuḷ kaṇmūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷ pāratiyār tam kailirunta nūṟu rūpāy nōṭṭaic cukku nūṟākak kiḻittup pōṭṭu viṭṭār.
vai.cu.ca.vukku orē viyappu. ēṉaiyyā kiḻittīr? eṉṟu kēṭṭārām.
eṉ nōṭṭai nāṉ eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvēṉ. umakkeṉṉaiyā akkaṟai? eṉṟu collik koṇṭu kalakala veṉṟu cirittārām pārati. inta nikaḻcciyaic colli viṭṭu, mētaikaḷāṉa kaviñarkaḷiṉ vicittirap paṇpukaḷai nammāl purintu koḷḷa muṭiyātu. puraṭcik kaviñarum antap pāratiyāriṉ tācaṉtāṉē? avaruṭaiya kuṇattil ivarukkup pātiyāvatu irukku mallavā? eṉṟār. ivvāṟu avvai caṇmukam eḻutukiṟār.
vaṟumaiyil vāṭiya pāratiyār, nūṟu urūvāt tāḷaik kiḻitteṟinta nilaiyai eṉṉeṉpatu? kiṟukkuttaṉameṉpatā? ciṟu piḷḷaittaṉameṉpatā? ivvulaka māntarukku appaṭit tāṉ eṇṇat tōṉṟum. āṉāl pāvalar ulakam taṉiyulakam! itellām avarkaḷukku oru viḷaiyāṭṭu. avarkaḷ uḷḷattaik kācācai paṟṟik koḷḷa muṭiyātu. kācum tūcum avarkaḷukku oṉṟutāṉ. paṟṟaṟṟa uṇmait tuṟaviyiṉ maṉanilaitāṉ avarkaḷ maṉa nilaiyum.
pāratiyaip puranta vaḷḷal
pāratiyāraip pallāṟṟāṉum purantu, pēṇik kāttuc ceṭṭi nāṭṭil avar pukaḻ paravak kāraṇamāka viḷaṅkiyavar vayi.cu. caṇmukaṉārēyāvar. ataṉait tamiḻp periyār tiru.vi.ka.tamatu nūliṟ cuṭṭuvataik kāṇalām.
annāḷil eṉakkup pakkat tuṇaivarāy muṉṉaṇi vēlai ceytavar cilar. avaruḷ kuṟikkat takkavar nālvar. avar co. murukappac ceṭṭiyār. rāya, cokkaliṅkañ ceṭṭiyār, vayi.cu. caṇmukañ ceṭṭiyār, piccappā cuppiramaṇiyañ ceṭṭiyār....
vayi.cu. caṇmukañ ceṭṭiyār pāratip pittar. ceṭṭi nāṭṭil, pāratiyattukkuk kāl koṇṭavar avarē.
-tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ
vayi. cu. caṇmukaṉāriṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiya pārati yār irumuṟai - mutaṉmuṟai 28-10-1919 mutal 10-11-1919 varaiyum aṭutta muṟai 6-1-1920 mutal 10-1-1920 varaiyum - ceṭṭināṭṭukku vantiruntār. pāratiyārukku mātantōṟum oru kuṟippiṭṭa tokaiyai aṉpaḷippāka aṉuppi, vayi.cu.ca. iraṇṭāṇṭukaḷ avarai ātarittu vantār. pāñcāli capatam, kaṇṇaṉ pāṭṭu mutaliyavai accāṉataṟku vayi.cu.ca. avarkaḷē kāraṇa māvārkaḷ. in nūlkaḷiṉ kaiyeḻuttup pirati ivar kaḷiṭam iruntu varukiṟatu.
- ceṭṭināṭuntamiḻum - cōmale
tiru.vayi.cu. caṇmukañ ceṭṭiyār kāṉāṭukāttāṉil piṟantavar. vayiravaṉ kōyilaic cērntavar.
avar ciṟanta tēca paktar. kavi. cuppiramaṇiya pāratiyārai ātaritta vaḷḷal.
tam neruṅkiya naṇparāṉa vayi. cu.ca. vaic cantippataṟkāka, pāratiyār kāṉāṭukāttāṉukku vantu, cila nāḷ taṅkiyirun tār...
intu matāpimāṉa caṅkattaip paṟṟiyum nakarattārkaḷaip paṟṟiyum pāratiyār pāṭalkaḷ pāṭuvataṟku vayi.cu.ca. avarkaḷē kāraṇamāvār.
vayi.cu.ca.vaip paṟṟiyum pāratiyār virivākap pāṭiyiruk kiṟār.
pāratiyār pāṭalkaḷ cilavaṟṟaic ciṉṉañciṟu veḷiyīṭu kaḷāka, mutal muṟaiyākap pāratiyār kālattilēyē acciṭṭu vaḻaṅkiyavar, vayi.cu.ca. camūka cīrtiruttavātiyākavum tikaḻntār.
orumuṟai vayi.cu.ca. peruntalaivar kāmarācaraic cantikkat talaimaic ceyalakattiṟkuc ceṉṟār. avar vantiruppatākak kēḷvippaṭṭa mutalamaiccar kāmarācar, tāmē eḻuntu pōy pāratiyārai avar kālattilēyē ātaritta vaḷḷalē varuka eṉṟu mikunta mariyātaiyuṭaṉ uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār.
- nakarattār kural navampar 1986
pāvēntar toṭarpu
puraṭcikkaviñar pāratitācaṉ kuṭumpattukkum caṇmukaṉār kuṭumpattukkum uṟavu muṟaippaḻakkam iruntatu eṉpatu muṉṉarē kuṟippiṭappaṭṭatu.
mañcuḷāpāy ammaiyār, puraṭcikkaviñarai aṇṇaṉ eṉṟutāṉ aḻaippār. caṇmukaṉārkku maittuṉar muṟaiyā kiṟār. anta aḷaviṟku avarkaḷukkuḷ nerukkamāṉa iṟukkamāṉa toṭarpiruntatu.
puraṭcik kaviñarukkup pala vakaiyālum utavi ceytu ātarittu vantār. kuṭumpa nikaḻccikaḷil nēraṭip paṅku koṇṭu, tāmē muṉṉiṉṟu naṭatti vaittirukkiṟār.
muttamiḻ nilaiyam tōṉṟuvataṟkum, puraṭcik kaviñariṉ nūl cila veḷiyākavum, iyal, icai, nāṭakam mūṉṟum oruṅkē amainta pāratitācaṉ iṉpa iravu araṅkēṟavum, kaviñariṉ mūtta makaḷ caracuvatiyiṉ tirumaṇam nikaḻavum muyaṟcikaḷ mēṟ koṇṭu, palvakai utavikaḷ purintiruk kiṟār.
ivaruvarum urimaiyuṭaṉ oṉṟip paḻakuvar. atē camayam caṇṭaiyum pōṭṭuk koḷḷuvar. kaṭumaiyākac coṟkaḷ veḷi varuvatum uṇṭu. kuḻantaikaḷ aṉpōṭu iṇaintu viḷaiyāṭum poḻutu tiṭīreṉṟu ṭū viṭṭuviṭuvatuṇṭu. appaṭittāṉ iruvar ceyalum irukkum. iruvar maṉamum pōkkum orē taṉmaiyaṉa. ataṉāl caṇṭaikaḷ nikaḻvatuṇṭu. ciṉantu veḷiyēṟi viṭuvatumuṇṭu.
āṉāl icciṉam cila nāḷtāṉ niṟkum. piṟaku kaviñar iṉpa māḷikaikku vantu viṭuvār. caṇmukaṉār evvakai vēṟupāṭu miṉṟi naṭantatai maṟantu viṭṭu, uḷḷam oṉṟip paḻakuvār. kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaiyē ēṟpaṭum ūṭal evvaḷavu nēram nilaikkum? uṭaṉē maṟaintu viṭum. piṉṉar oṉṟi viṭuvar. avvāṟē ivarkaḷ naṭpil ēṟpaṭum ūṭalum irukkum. maittuṉar muṟaiyallavā? ūṭalum kūṭalum nikaḻvatu iyalputāṉē!
innikaḻccikku eṭuttuk kāṭṭāka, aṇṇaṉ irāma. cuppaiyā avarkaḷ eḻutiya nāṉum eṉ tirāviṭa iyakka niṉaivukaḷum eṉṟa nūlil oṉṟu kāṇalām.
pāratitācaṉōṭa puttakaṅkaḷai veḷiyiṭaṟatukkākavē, muttamiḻk kaḻakam (muttamiḻ nilaiyam) oṉṟu ārampikkap paṭṭatu. kāṉāṭukāttāṉ vai.cu. caṇmukam avarkaḷtāṉ, antak kaḻakattōṭa māṉējiṅ ṭairakṭar. appō muracoliyil irukkiṟa tiru. aru. periyaṇṇaṉ, muruku, cuppiramaṇiyaṉ ellām antak kaḻakattilē iruntāṅka.
atulē pāratitācaṉukkum vai.cu.vukkum koñcam ottu varalē. pāratitācaṉ rompa muraṭṭuk kuṇam. vai.cu.vum yārukkum payappaṭa māṭṭār. orunāḷ pāratitācaṉ namma vīṭṭukku vantu, uṭaṉē vai.cu. vīṭṭukkup pōkaṇumṉār. rompak kōpamā iruntār. uṭaṉē nāṉ (irāma. cuppaiyā) kiḷampiṭṭēṉ. eṅka kūṭa cāmi. paḻaniyappaṉum vantāru.
kāṉāṭukāttāṉ pōy, inta viṣayattaip pattip pēca ārampikkiṟatukku muṉṉē potuvāy pēcikkiṭṭirukkum pōtē pāratitācaṉukkuk kōpam vantiṭuccu. eḻuntiruṅ kappā... iṉimē inta vīṭlē oru nimiṣamkūṭa irukkak kūṭātuṉṉu cattam pōṭṭār. vēkamāka vācalukku vantōm. (nakarattār vīṭukaḷ mikap peritāka iruppatāl mukappu vāyil pūṭṭap paṭṭiruppatu vaḻakkam. vēṟu vaḻiyil puḻakkamirukkum)
cāmi. paḻaniyappaṉ, kaviñarkiṭṭē, aiyā, vīṭu pūṭṭiyiruk kiṟatu ṉṉu metuvāc colla, cattam pōṭṭu uṭaiṉṉāru. kampiyai eṭuttup pūṭṭilē ōṅki aṭiccēṉ. uṭaiñcu viḻuntiṭuccu. mūṇu pērum vēkamāka vīṭu vantu cērntōm.
ivvāṟu kōpamāka veḷivanta pāratitācaṉai ataṉpiṟaku palamuṟai iṉpamāḷikaiyiṟ pārttirukkiṟēṉ. anta nērattiṟkut tāṉ appaṭi. ataṉ piṟaku atai maṟantē viṭuvārkaḷ.
vayi.cu. caṇmukaṉārum pāvēntarum innāḷ ilar. avarkkup piṟakum kūṭa iru kuṭumpamum toṭarpu koṇṭu viḷaṅkukiṟatu.
nāmakkal kaviñar naṭpu
piṟkālattil aracavaik kaviñarāka viḷaṅkiya nāmakkal, vē. irāmaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ. toṭakkattil ōviyak kalaiyil vallavarāka viḷaṅki vantār. ciṟanta muṟaiyil ōviyam varaintu viṟpaṉai ceyyum nōkkattuṭaṉ ceṭṭināṭṭiṟku vantiruntār.
ammuṟaiyil kāṉāṭukāttāṉukku vantu vayi.cu. caṇ mukaṉāraic cantittār. appoḻutu pāratiyār aṅku vantu taṅkiyirukkum ceytiyaṟintu, avaraik kāṇat tuṭittār. pāratiyār veḷiyiṟ ceṉṟiruppatākac caṇmukaṉār kūṟiṉār. ataṉpiṉ nāmakkal kaviñarē kūṟukiṟār. kēḷuṅkaḷ:
ūrukku araimail tūrattil oru kirāma tēvataiyiṉ kōyil. aṅkē oru marattiṉ aṭiyil pāratiyārum avaruṭaiya naṇparkaḷum uṭkārntu koṇṭu, kaḷittuc cirittuk kalakalap pākap pēcik koṇṭiruntaṉar. kaiyeḻuttu maṟainta nēram. veḷiccam kuṟaivāṉa iṭattil uṭkārn tiruntatāl mukattai naṉṟākap pārkka muṭiyavillai. āṉālum palamuṟai kēḷvip paṭṭirunta eṉakkup pārati yāruṭaiya paṭam oṉṟu eṉ maṉattil pativākiyiruntatu. muṇṭācuk kaṭṭaik kaṇṭavuṭaṉēyē pāratiyārai aṟintu koṇṭēṉ... vēṅkaṭakiruṣṇaiyar, ivar rāmaliṅkam piḷḷai, nalla ārṭiṭ, uṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu... eṉṟu muṭikku muṉ, pāratiyār,
ō! ōviyak kalaiñarā? varuka kalaiñarē! tamiḻ nāṭṭiṉ aḻakē kalaiyaḻakutāṉ... piḷḷaivāḷ! nīr nammai ōviyattil tīṭṭum. nām ummaik kāviyattil tīṭṭuvōm eṉṟu colli viṭṭuk kalakalaveṉṟu cirittār... pēcik koṇṭē avar taṅkiyirunta jākaikku (iṉpa māḷikaikku)p pōṉōm. aṅkē pāratiyāraip pārkkap pala pēr vantiruntārkaḷ. attaṉai pērukkum aṅkē viruntu naṭantatu. uṇavukkup piṉ vekunēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭu... aṅkē paṭuttuk koṇṭōm.
- eṉ katai - nāmakkal kaviñar
iṉpa māḷikaiyiltāṉ pāratiyārum nāmakkal kaviñarum mutaṉ mutalākac cantittuk koṇṭaṉar. appoḻutu, nāmakkal kaviñar, tamakkum kavitai eḻutat teriyumeṉṟu kūṟi, oru pāṭalaiyum pāṭik kāṭṭiṉār. kēṭṭu makiḻnta pāratiyār pāṇṭiyā! nī oru pulavaṉaṭā eṉṟu pārāṭṭiṉār.
kaviyaracarāl pārāṭṭappaṭṭa ōviyak kalaiñar irāma liṅkam piḷḷai, piṉṉai nāḷil aracavaik kaviñarāka viḷaṅkiṉār.
nāmakkal kaviñar iṉpa māḷikaiyil taṅkiyirukkum poḻutu, caṇmukaṉāriṭam. uṅkaḷ uruvattai (āyil peyiṇṭāl) ōviyamāka varaintu tarukiṟēṉ eṉṟār.
caṇmukaṉār atai virumpavillai. āṉālum vantavarai vaṟitē viṭukka viruppamillai. atellām vēṇṭām. talaivarkaḷ paṭattai varaintu koṭuṅkaḷ eṉṟu maṟumoḻi tantār.
ēcu, puttar, irāmaliṅka aṭikaḷār, kāntiyaṭikaḷ pāla kaṅkātaratilakar, civāji pōṉṟōr paṭaṅkaḷai varaiyac ceytārkaḷ. paṭaṅkaḷiṉ eṇṇikkai aḷavukku ēṟpa uṭaṉē tōtakatti alamāri ceyyappaṭṭatu. ataṉpiṉ anta alamāriyil paṭaṅkaḷai vaittārkaḷ. kuḻantaikaḷum caṇmukaṉārum tiṉamum kālaiyil appaṭaṅkaḷaik kumpiṭṭu vaṇaṅki varuvārkaḷ.
caṇmukaṉār, avvōviyaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntu takka poruṭkoṭai tantu utaviṉār.
kavimaṇi tēcika vināyakampiḷḷaiyavarkaḷ eḷimaiyāka vāḻnta pōtilum perumitaṅkuṉṟātu vāḻnta perumakaṉ. avar evariṭattum poruḷ vēṇṭār. evarēṉum koḷḷeṉak koṭuppiṉum koḷḷēṉ eṉṟu maṟuttu viṭuvār. ivarukku nēriṭaiyākap poruḷutavi ceyyā viṭiṉum, avartam nikaḻcci kaḷukkāka naṉkoṭaikaḷ vaḻaṅkiyiruppatākac cevi vaḻic ceyti.
muṭiyaracaṉ uṟavu
muṭiyaracaṉākiya nāṉ kaviyaracarākiya pāratiyāraip pāṭṭa ṉākavum pāvēntarait tantaiyākavum karuti varupavaṉ. pāṭṭaṉum tantaiyum iṉpa māḷikaiyil amarntāṭiya ūñcalil nāṉum amarntu āṭum pēṟu peṟṟuḷḷēṉ.
viṭutalaip paṟavaiyākiya pāratiyum uṇarccip paṟavai yākiya pāratitācaṉum urimaiyuṭaṉ paṟantu tirinta iṉpa māḷikaiyil nāṉum paṟantu vantuḷḷēṉ.
avvāṉam pāṭikaḷukku ettakaiya varavēṟpum matippum aṉpum urimaiyum vaḻaṅkappaṭṭatō atē varavēṟpum matippum aṉpum urimaiyum ciṭṭuk kuruviyākiya eṉakkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. vayi.cu. caṇmukaṉārum mañcuḷāpāy ammai yārum eṉakkup peṟṟōr nilaiyiliruntu, aṉpu poḻintaṉar.
iṉpa māḷikai eṉ conta māḷikaiyākavē viḷaṅki vantatu. akkuṭumpattil nāṉum ōr uṟuppiṉaṉākavē iruntu varukiṟēṉ.
caṇmukaṉāriṭam aṉpum urimaiyum nāṉ peṟṟa aḷaviṟku, utavikaḷ peṟṟilēṉ. utavikaḷ peṟumaḷaviṟkuc cūḻnilaikaḷ ēṟpaṭavillai. mēlum nāṉ toṭarpu koṇṭa kālattē, caṟṟu noṭittiruntār.
pāṭṭup paṟavaikaḷ ulaviya anta iṉpa māḷikai, araṇ maṉaiyō eṉa aiyuṟattakka ak kolumaṇṭapam ippoḻutu maṇmēṭākkappaṭṭuk kiṭappataik kāṇiṉ neñcaṅ kumuṟum! vayiṟu paṟṟi eriyum!
oru muṟai eṉṉai viḷittu, tam makaḷ pārvati naṭarācaṉaic cuṭṭikkāṭṭi, iṉi, ivaḷ uṉ akkāḷ; ētēṉum utavi tēvai eṉil akkāḷiṭam pōyc col eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟē eṉ uṭaṉ piṟanta tamakkai yākavē ammaiyārum iruntu varukiṟār.


7
pāratiyiṉ pāṭṭuttalaivaṉ
pārati varukai
ceṭṭināṭu vaṭṭārattil uḷḷa kāṉāṭukāttāṉil ciṟappuṟa vāḻnta vai.cu. caṇmukam ceṭṭiyār, nam kaviyaracar pāratiyai ātaritta vaḷḷalkaḷuḷ oruvar. ivaruṭaiya aḻaippiṉ pēril, avar illam ceṉṟu, avariṉ viruntiṉarākac cila nāṭkaḷ taṅkiyatum uṇṭu....
vai.cu.caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aḻaippuk kiṇaṅka mutal muṟaiyākak kāṉāṭukāttāṉ cellak kāraik kuṭiyil pārati vantu iṟaṅkiya pōtil, inta matāpimāṉa caṅka naṇparkaḷ pāratiyaik kaṇṭu makiḻntu aḷavaḷāviyatuṭaṉ, avaruṭaiya pāṭalkaḷaip pāṭak kēṭṭum iṉpuṟṟaṉar. ataṉ piṉṉar, pāratiyai avarkaḷ kāṉāṭukāttāṉ cella viṭuttaṉar. pārati cila nāḷkaḷ kāṉāṭukāttāṉil taṅki yiruntār.
cīṉi. vicuvanātaṉ
kalaimakaḷ tīpāvaḷi malar 1985
pārati pāṭiya maṉitar
pāratiyār, kāṉāṭukāttāṉil taṅkiyirukkum poḻutu, oru nāḷ iṉpa māḷikaiyil, avar, kaiyaik kaṭṭik koṇṭu viṟaippāka aṅkumiṅkum ulavik koṇṭirun tār. ataip pārttuk koṇṭirunta caṇmukaṉār, ētāvatu kavitai pāṭalāmē eṉṟār.
uṭaṉē pāratiyār, kavitai vēṇṭum pōtellām varātu; atu tāṉāka varavēṇṭum eṉṟu viṭaiyiṟuttu viṭṭār.
kūṭṭuk kaḷiyiṉilē - kavitai
  koṇṭutara vēṇum
eṉṟu pāṭiyavarallavā? ataṉāl, atu tāṉāka varavēṇṭumē yoḻiya, niṉaitta pōtellām varātu eṉṟu caṭṭeṉṟu kūṟi
viṭṭār.
mīṇṭum ulavat toṭaṅki viṭṭār. ciṟitu nēram ulā naṭakkiṟatu; cintaṉai ciṟakaṭittup paṟakkiṟatu. pāṭalum piṟakkiṟatu. kavitai tāṉē, itō pāṭukiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ eṉṟu collip pāṭat toṭaṅkiviṭṭār. pāṭi muṭintatu. piṉṉar, appāṭalait tam kaiyālēyē eḻutik kaiyoppa miṭṭu nāḷuṅ kuṟittuc caṇmukaṉāriṭam koṭuttār. appāṭalai appaṭiyē taruki ṟōm;
pallāṇṭu vāḻntoḷirka! kāṉāṭu
	kāttanakarp pariti pōṉṟāy,
collāṇṭa pulavōrtam uyirttuṇaiyē,
	tamiḻkākkun turaiyē, veṟṟi
villāṇṭa irāmaṉaippōl nitiyāḷum
	irāmaṉeṉa viḷaṅku vāynī
mallāṇṭa tiṇṭōḷāy, caṇmukanā
	mampaṭaitta vaḷḷaṟ kōvē!
ceṭṭimakkaḷ kulattiṉukkuc cuṭarviḷakkē,
	pāratamā tēvi tāḷaik
kaṭṭiyuḷat tiruttivaittāy, parācakti
	pukaḻpāṭik kaṉintu niṟpāy,
oṭṭiyapuṉ kavalaipayam cōrveṉṉum
	arakkarelām oruṅku māḷa
veṭṭiyuyar pukaḻpaṭaittāy viṭutalaiyē
	vaṭivameṉa mēvi niṉṟāy.
tamiḻmaṇakkum niṉṉāvu; paḻavēta
	upaniṭattiṉ cāra meṉṉum
amiḻtuniṉa takattiṉilē maṇamvīcum;
	ataṉālē amarat taṉmai
kumiḻpaṭaniṉ mēṉiyelām maṇamōṅkum;
	ulakamelāṅ kuḻaiyum ōcai
umiḻpaṭuvēyṅ kuḻaluṭaiya kaṇṇaṉeṉa
	niṉaippulavōr ōtu vārē.
pāratata ṉātipati yeṉaniṉaiyē
	vāḻttiṭuvar pāril uḷḷōr;
īramilā neñcuṭaiyōr niṉaikkaṇṭāl
	aruḷvaṭivam icaintu niṟpār;
nēraṟiyā makkaḷelām niṉaikkaṇṭāl
	nītineṟi nērntu vāḻvār;
yāraṟivār niṉperumai? yārataṉai
	moḻiyiṉiṭai amaikka vallār?
palanāṭu cuṟṟivantōm; palkalaikaḷ
	kaṟṟuvantōm; iṅkup paṟpal
kulamārnta makkaḷuṭaṉ paḻakivantōm;
	palacelvar kuḻāttaik kaṇṭōm;
nilamītu niṉpōlōr vaḷḷamaiyām
	kaṇṭilamē, nilavai yaṉṟip
pulaṉārac cakōrapaṭci kaḷippataṟku
	vēṟucuṭarp poruḷiṅ kuṇṭō?
maṉṉarmicaic celvarmicait tamiḻpāṭi
	eyppuṟṟu maṉaṅka cantu
poṉṉaṉaiya kavitaiyiṉi vāṉavarkkē
	aṉṟimakkaṭ puṟattārk kīyōm
eṉṉanama tuḷatteṇṇi iruntōmmaṟ
	ṟuṉṉiṭattē imaiyōrk kuḷḷa
vaṉṉamelāṅ kaṇṭuniṉait tamiḻpāṭip
	pukaḻtaṟku maṉaṅkoṇ ṭōmē.
mīṉāṭu koṭiyuyartta matavēḷai
	nikarttavuru mēvi niṉṟāy
yā(m)nāṭu poruḷaiemak kīntematu
	vaṟumaiyiṉai iṉṟē kolvāy
vāṉāṭum maṇṇāṭuṅ kaḷiyōṅkat
	tirumātu vantu pulkak
kāṉāṭu kāttanakar avatarittāy,
	caṇmukaṉām karuṇaik kōvē!
cittārtta - aippaci yaru.
1919, akṭōpar 31	ci.cuppiramaṇiya pārati
kāṉāṭukkāttāṉ
poṉ aṉaiya kavitai eṉap pāratiyār kūṟiyatu, ikkavitaikku mikapporuntum.
oṭṭiya puṉ kavalai, payam, cōrvu eṉṉum arakkarellām oruṅku māya veṭṭi eṉak kūṟuvatāl, caṇmukaṉāriṭam kavalaiyō accamō cōrvō ciṟitum kāṇappaṭāta taṉmai yaip pāratiyār naṉku aṟintu koṇṭavar eṉpatu terikiṟatu.
īramilā neñcuṭaiyār niṉṉaik kāṇiṉ aruḷ vaṭivamāki niṟpar eṉavum nēraṟiyā makkaḷelām niṉṉaik kāṇiṉ nīti neṟiyil niṟpar eṉavum kūṟuvatāl caṇmukaṉār aruḷuḷḷamum kaṇṭippum kaṭṭuppāṭum uṭaiyavar eṉpatu pulaṉākiṟatu. ivviyalpukaḷ uṭaiyār eṉpatu avaruṭaṉ paḻakiyavarkaḷukku naṉku teriyum. tam makkaḷai, pēraṉ pērttikaḷai ivvāṟē vaḷarttār.
yāraṟivār niṉperumai? yārataṉai
 moḻiyiṉiṭai amaikka vallār?
eṉa ēkkap perumūccu viṭukiṟār pārati. itō, avar ēkkam nīkkappaṭukiṟatu; avar āval niṟaivēṟukiṟatu. ām, caṇmukaṉār perumai ulakattāl aṟiyappaṭukiṟatu; ap perumai moḻi yiṉiṭai amaikka vum paṭukiṟatu.
maṉṉar pukaḻ pāṭiṉōm; celvar perumai ceppiṉōm; ataṉāl eyppuṟṟōm; maṉaṅ kacantōm; ataṉāl maṉitarai iṉippāṭōm vāṉavaraiyē vāyārap pāṭuvōm eṉṟu uṟuti pūṇṭirunta pāratiyār, maṉitarākiya caṇmukaṉārai ēṉ pāṭiṉār? uṉṉiṭattē imaiyōrkkuḷḷa vaṉṉamelāṅ kaṇṭōm; niṉṉaip pāṭip pukaḻntōm; maṉam makiḻntōm eṉṟu avarē kāraṇamum kūṟi viṭukiṟār.
caṇmukaṉār vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻnta kāraṇat tāl, pāratiyār viḻikaḷukku, vāṉuṟaiyun teyvamākat tōṉṟiyiruk kiṟār. uyariya paṇpāṭukaḷiṉ uṟaiviṭamāki, utavum uḷḷaṅ koṇṭa oppuravāḷarāki, mīmicai māntarāka viḷaṅkiṉār avar.
pāratiyār, caṇmukaṉārkkeḻutiya maṭalkaḷiṉ kaṭṭu kaḷai, caṇmukaṉāriṉ illattil nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ippoḻutu ammaṭalkaḷ irukkumiṭam teriyavillai. avai kiṭaippiṉ, pāratiyāraip paṟṟiyum caṇmukaṉāraip paṟṟiyum ariya ceytikaḷ namakkuk kiṭṭum.
ippāṭalil varum yām nāṭum poruḷai emakkīntu ematu vaṟumaiyiṉai iṉṟē kolvāy eṉṟa varikaḷ nam neñcattaik kuṭaikiṉṟaṉa. vaṟumaiyil am māperuṅ kaviñaṉ vāṭiyataiyum iṉṟē kolvāy avvaṟumaiyai eṉak kataṟuvataiyum nāṭum poruḷai emakkīvāy eṉa vēṇṭuvataiyum niṉaiyum poḻutu uḷḷam uṭaikiṟatu.
karantirunta pāṭal tiruṭappaṭṭatu
maṟaintu kiṭanta ippāṭal ulakaṟiya veḷi vantatē oru katai. pāratiyār pāṭaloṉṟu caṇmukaṉāriṭam irukkiṟa teṉpatai avaruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirukkum poḻutu aṟintu koṇṭōm. ataṉaip pārkkalāmā? eṉṟu nāṅkaḷ vēṇṭiya poḻutu maṟuttu viṭṭār.
eṉakkum naṇpar tamiḻaṇṇalukkum appāṭalaip pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟu orē tuṭippu. avar tuṇaivi yār mañcuḷāpāy ammaiyāriṭam taṉiyē keñciṉōm. cari, iṉṉorunāḷ vāruṅkaḷ; tēṭi eṭuppōm eṉṟār.
ataṉpaṭi nāṅkaḷ iruvarum kāṉāṭukāttāṉ ceṉṟōm. appoḻutu iṉpamāḷikai kaiviṭṭup pōṉatāl ōṭṭuk kuṭilil vāḻum camayam atu.
nāṅkaḷum ammaiyārum ōraṟaiyil irunta periya peṭṭi yoṉṟait turuvit turuvi ārayntu koṇṭirun tōm. nāṅkaḷ vēṟu ētō paṇi ceykiṟōm eṉṟu karutik koṇṭiruntār caṇmukaṉār.
pāratiyār maṭalkaḷai ovvoṉṟākap pārkkiṟōm; paṭikkavillai. pāṭal terikiṟatā eṉṟu pārppōm. illai yeṉṟāl maṭittu vaittu viṭuvōm. paṭittuk koṇṭiruntāl nēram ākum. ivvaḷavu nēram eṉṉa ceykiṟīrkaḷ? eṉṟu ataṭṭuvār. ataṉāl añcik koṇṭē viraintu viraintu pārttōm.
eṅkaḷ muyaṟci vīṇpōkavillai. pāṭalkaḷ eḻutiya tāḷoṉṟu kiṭaittuviṭṭatu. appoḻutu nāṅkaḷaṭainta makiḻccikku ōr aḷavē kiṭaiyātu.
viraivil koṇṭu vantu viṭuṅkaḷ; atē iṭattil vaittu viṭuvōm. aiyāvukkut terintāl cattam pōṭuvār eṉṟu ammā coṉṉārkaḷ.
ivvāṟu tiruṭik koṇarnta appāṭalai appaṭiyē accuk kaṭṭai (piḷāk) eṭuttuk koṇṭu, tirumpak koṇṭu pōy ammāviṭam koṭuttu muṉ iruntavāṟē vaittuviṭṭōm.
ivvaḷavu keṭṭikkārattaṉamāka nāṅkaḷ naṭantum, aiyā avarkaḷ, eṉṉappā atu? uḷḷē pōkiṟīrkaḷ! veḷiyē varukiṟīrkaḷ! metuvākap pēcukiṟīrkaḷ! eṉṉa caṅkati? V«kh v‹d mJ? eṉṟu ataṭṭiṉār.
oṉṟumillai; intap peṭṭikaḷai eṉṉāl tūkka muṭiya villai. piḷḷaikaḷai eṭuttu vaikkac coṉṉēṉ eṉṟu maḻuppi viṭṭārkaḷ.
appoḻutu nāṉum tamiḻaṇṇalum eḻil eṉṉum itaḻil toṭarpu koṇṭu naṭatti vantōm. accuk kaṭṭai eṭukkap paṭṭa appāṭalai veḷiyiṭṭu, ataṉarukil teḷivāka appāṭalai accuk kōttu acciṭṭuk kuṟippum eḻuti viḷampi āṇṭu māci itaḻil veḷiyiṭṭu viṭṭōm.
itaḻ caṇmukaṉārukkum viṭukkappaṭṭatu. itaḻaip puraṭṭik koṇṭu vanta caṇmukaṉār pāṭalaip pārttu viṭṭār. avvaḷavutāṉ vicuvāmittirar ākiviṭṭār.
yār intat tiruṭṭut taṉam ceytatu? varaṭṭum antap paiyaṉkaḷ; ammā! nīṅkaḷumā itaṟku uṭantai! ïj‰F¤ jh‹ mªj miw¡FŸ nghtJ« tUtJkhf ïUªÔ®fnsh? eṉṟu kaṉal teṟikkap pēciviṭṭār. ammā vāy tiṟakka villai.
it tiruṭṭukku ammā ottuḻaikkavillai yeṉṟāl pārati pāṭiya ippāṭalait tamiḻakam iḻantirukkum!
pāṭal veḷivanta piṉṉar, cila nāḷ kaḻittu, caṇmukaṉār illattukkuc ceṉṟōm. ēmppā! iteṉṉa ayōkkiyat taṉam? eṉakkut teriyāmal pāṭalai eṭuttuk koṇṭu pōy, eṉ uṭaṉ pāṭillāmal veḷiyiṭṭirukkiṟīrkaḷē! itu periya tappu. ammāṣim cērntu hitaic ceyṇiruk kiṟārkaḷ? eṉṟu tamakkē uriya uratta kuralil kaṭintu koṇṭār.
‘niḷḷaikaḷ ācaippaṭṭārkaḷ, ataṟkāka ēṉ hivvaḷaṣi kaṭumaiyākap pēca vēṇṭum? eṉṟu eṅkaḷ cārpāka vātāṭi ṉārkaḷ ammā.
cīṟṟam mēlum mikutiyāyiṟṟu. nāṉ evvaḷavō amaiti kūṟiṉēṉ. aṭaṅkavillai. viṭṭu viṭṭēṉ. avar pēcum varai pēci viṭṭu, amaitiyuṟṟār.
itu tāṉ vēḷaiyeṉṟu karuti nāṉ, aiyā uṅkaḷ oppu taliṉṟi itaṉai veḷiyiṭṭatu tavaṟutāṉ. āṉāl ittavaṟṟai nāṅkaḷ ceyyātiruntāl, nīṅkaḷ tēcat turōkam ceytavar kaḷākak karutap paṭuvīrkaḷ eṉṟēṉ.
‘eṉṉa appaṭic colkiṟāy? eṉṟār. ām; pāratiyiṉ pāṭalkaḷ nāṭṭukkuriya cottu. potuc cottākiya pāratiyiṉ pāṭaloṉṟai nāṭṭukkuk koṭuttu viṭāmal maṟaittu vaippatu nāṭṭukkuc ceyyum kuṟṟamallavā? eṉṟēṉ.
urattuc cirittu viṭṭār. ataṉpiṉ amaitiyākap pēciṉār. nīṅkaḷ veḷiyiṭṭatu tappillappā; pārati intap pāṭalil eṉṉai intiraṉ cantiraṉ eṉṟu pukaḻntiruk kiṟār. nāṉ ippoḻu tirukkum nilaiyil itu veḷivantāl ūrār eṉṉa niṉaip pārkaḷ? ētō uḷ nōkkattil viḷamparappaṭuttik koḷkiṟāṉ eṉṟutāṉē eṇṇuvārkaḷ. ataṉāltāṉ vēṇṭāmeṉṟu colkiṟēṉ eṉṟu aṉṟirunta nam nilaikku iraṅki varuntik kūṟiṉār.
cittirapārati ceppuvatu
caṇmukaṉārukkum pāratiyārukkum irunta toṭar paiyum, pāratiyiṉ kuṭumpattai ātarikka avar eṇṇi yataiyum, avar mītu pāratiyār pāṭal pāṭiyataiyum tiru. rā.a. patmanāpaṉ tām eḻutiya cittirapārati eṉṟa nūlil kīḻvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār.
kāṉāṭukāttāṉukku varumāṟu vai.cu. caṇmukam eṉṟa taṉavaṇika aṉpar vēṇṭik koṇṭatiṉ pēril cuppiramaṇiya pāratiyār 28-10-1919 aṉṟu kālai 10.30 maṇikku, kāraik kuṭiyil civaṉ ceyal ūruṇit teṉkaraiyilirunta maturai pa ṭāṇṭil vantiṟaṅkiṉār. pala iḷaiñarkaḷ avarai varavēṟṟaṉar.
aṉṟu mālai pārati kāṉāṭukāttāṉ pōyc cērntār. aṅkē vai.cu. caṇmukam illattil oṉpatu nāḷ iruntār. kaviñariṉ tēvaikaḷ yāvum aṅku kavaṉikkap peṟṟiruntaṉa.
anta ūrilēyē pārati iṉit taṅki vacatiyāy vāḻalāmeṉa, cellammāvai aḻaittuvara oru āḷaik kaṭayattukku aṉuppi ṉār. āṉāl cellammā varavillai. ataṉāl maṉaiviyiṉṟi iṅkē vāḻa iyalāteṉṟu pārati, 6-11-1919 aṉṟu kiḷampic ceṉṟu viṭṭār..... kāṉāṭu kāttāṉil vaḷḷal caṇmukattiṉ mītu pārati oru pāṭal pāṭiyuḷḷār. eṭṭayapuram jamiṉtāriṭam nontu, maṉṉarmicaic celvar micait tamiḻpāṭi yepppuṟṟu maṉaṅkacantu poṉṉaṉaiya kavitaiyiṉi vāṉavarkkēyaṉṟi makkaṭ puṟattārkkīyōm eṉṟu koṇṭirunta muṭipai vai.cu. caṇmukattiṉ vaḷḷaṉmai kaṇṭu māṟṟik koṇṭa tāka ippāṭalil pārati kuṟippiṭukiṟār.
ivvāṟu pāratiyārukkum ēṉaip pāvalarkkum oppuravu ceytu, iṟuti varai ariyēṟeṉa vāḻntu vanta caṇmukaṉār 1962 ām āṇṭu juṉ 19 ām nāḷ ivvulaka vāḻvai nīttup poṉṟāp pukaḻuṭampu eytiṉār.
ippirivukkiraṅkiya tiru.rā. a. patmanāpaṉ 16-12-62 veḷi vanta tiṉamaṇi - cuṭaril, pāratiyai ātaritta vaḷḷal eṉṟa talaippil oru kaṭṭurai eḻutiyiruntār. ataṉaik kāṇum poḻutu, caṇmukaṉār pāratiyiṭam koṇṭa īṭupāṭṭaiyum avarukkup piṉṉarum akkuṭumpattai ātarikka eṇṇiya aruḷuḷḷattaiyum uṇara muṭikiṟatu. akkaṭṭuraiyiṉ cila pakutikaḷ iṅkē tarappaṭukiṉṟaṉa.
kāṉāṭukāttāṉ tamiḻ vaḷḷal vai.cu. caṇmukam ivvāṇṭu juṉ 19 ām tēti kālamāṉār eṉṟa ceyti pārati aṉpar kaḷukkut taṉi varuttattai uṇṭākki yirukkum eṉpatil aiyam illai.
vai.cu.caṇmukattiṉ aḻaippiṉ pēril pāratiyār irumuṟai ceṭṭināṭṭiṟku vijayam ceytirukkiṟār.
28-10-1919 aṉṟu kāṉāṭukāttāṉ pōkum vaḻiyil kāraikkuṭiyil naṇparkaḷāl varavēṟkap peṟṟār pārati, maturai pasil kālai 10.30 maṇikku vantu iṟaṅkiṉār kaviñar.
kāraikkuṭi intumatāpimāṉa caṅka aṉparkaḷ, pāratiyār nērē kāṉāṭukāttāṉ pōy viṭuvataṟkuc cammatikkavillai. kaviñaruṭaṉ aḷavaḷāvi avaruṭaiya kavitaikaḷaik kēṭka virumpiṉārkaḷ.
vai.cu. kūṟukiṟār.
nam kaviñar tilakattaik kālañ ceṉṟa ce.a.rāma. murukappac ceṭṭiyār avarkaḷ vīṭṭut tōṭṭattil avaruṭaiya tōḻaruṭaṉ iṟakkiṉōm. aṅkēyē avarkaḷuṭaiya kuḷiyal, uṇavu muṭintatu.
nam kaviñar perumāṉiṉ aḻakiya tiruvaṭivamum, tiṟamum, mīcai viṟaippum, aṉpukaṉintu veṭippuṟap pēciya pēccum, uṇarcci mikunta naṭuṅka vaikkum tōṟṟattuṭaṉ neñcil patiyumāṟu coṟkaḷai vīciya vīramum, acaiyāta teyva paktiyum, pulamaiyiṉ teḷivum, ellōr uḷḷattaiyum kavarntu viṭṭaṉa. tām iyaṟṟiya pāṭalkaḷaip paṇṇōṭum - uṇarcci yōṭum avar pāṭiyatu kēṭṭu nam aṉparkaḷaḷavilā makiḻccip perukkaṭainta piṟaku eṅkaḷaip puṟappaṭa aṉumatittaṉar.
28-10-1919 aṉṟu mālai kaviyaracar kāṉāṭu kāttāṉ vantu cērntārkaḷ...... 1918 ṭicamparil putuvaiyai viṭṭu ceṉṉai mākāṇattukkut tirumpi vantu, tamatu maṉaivi yāriṉ ūrāṉa kaṭayattil vacittār - pāratiyār. avarukkup pala iṉṉalkaḷ nērntaṉa. tamatu nūlkaḷaip piracurikkavum, putitāka oru pattirikkai tuvaṅkavum muyaṉṟār. ātaravu illai. eṭṭayapuram maṉṉaraip pōyp pārttuc cīṭṭuk kavi aṉuppiṉār. maṉṉar ivaraic cantikkavē payantu, ātaravu tarāmal viṭuttār.
ivvāṟu maṉam kacanta nilaimaiyilēyē, kavitaiyiṉi vāṉavarkkē aṉṟi, makkaṭ puṟattārkkīyōm eṉṟu uṟuti pūṇṭār kaviñar. inta uṟutiyaittāṉ vai.cu.viṉ pēraṉpum ātaravum māṟṟi viṭṭaṉa.... pāratiyār kālamāṉa piṉṉarum, pāratiyār kuṭumpa nalaṉil vai.cu. ūkkam kāṭṭiṉār. pāratiyār kālamāṉa piṉ pārati nūlkaḷai veḷiyiṭṭu, atiliruntu jīvaṉam naṭattap pārati kuṭumpam muyaṟci ceytatu. itu veṟṟikaramāka naṭakkavillai. 1923il pārati kuṭumpattiṉ ciramattaip pōkkum karuttuṭaṉ pārati nūlkaḷiṉ urimaiyaip pattāyiram rūpāy koṭuttu vāṅkik koḷḷavum oḻuṅkākap piracurikkavum vai.cu.muṉ vantār. itaṟkup pāratiyāriṉ maṉaivi cellammā  cammatittār. eṉiṉum eṭutta kāriyam muṟṟup peṟāmalē pōyiṟṟu. tiru.vai.cu. caṇmukam avariṉ maṟaivu tamiḻukkum tamiḻppulavarkaḷukkum periya naṣṭa mākum.


8
iyaṟkaip paṇpukaḷ
iḷamaiyil muṟpōkku
ulaka vāḻkkai eppoḻutum māṟutalai
aṭippaṭaiyākak koṇṭē nikaḻkiṉṟatu.
eṅku pārttālum enta viṣayattai nōk
kiṉālum oṉṟum iruntapaṭi iruppatillai.
māṟutalai aṭaintu koṇṭēyirukakiṉṟatu.
itaṉai uṇarāta makkaḷē nammaik kāyvar.
koñca varuṣaṅkaḷukku muṉpu kirāp
ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci
ceytēṉ. appoḻutu naṭanta viṣayaṅkaḷ
uṅkaḷukku ñāpakamirukkalām. cumār
oṉṟarai varuṭaṅkaḷkiḷarcciceytōm...
ataṟkāka cātiraṅkaḷaiyō, purāṇaṅ
kaḷaiyō ārāyavillai. nāṉ kirāp
ceytu koṇṭu veḷiyē varat toṭaṅkiyatum,
pala pala jaṉaṅkaḷ etirttu eṉṉōṭu
vātāṭiṉārkaḷ. (tiru. irāma. cuppiramaṇiyam
ciṟuvayatil kirāp vaittapōtu oru mātam
vīṭṭukkuḷvara,vīṭṭāraṉumatiyillai.)........... intak kirāppukku ivvaḷavu
etirppiruntāl kalappuk kalyāṇattukku
evvaḷavu etirppu ēṟpaṭak kūṭum!
iṅkē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa ceyti, nīlāvati, irāma cuppira maṇiyam kalappumaṇam ceytu koṇṭamaikkākap pārāṭṭurai nikaḻttum poḻutu, mu. ciṉṉaiyā ceṭṭiyār (paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉāriṉ iḷaval) kuṟippiṭṭatu.
(nīlā. irāma. varalāṟu)
kirāppu vaittuk koḷvataṟku, akkālattil avvaḷavu etirppu iruntatu ceṭṭināṭṭil. ceṭṭi makkaḷ talaiyai maḻuṅka maḻittuk koḷvatu akkāla vaḻakkam. av vaḻakkattukku māṟāka nam caṇmukaṉār tuṇintu kirāppu vaittuk koṇṭār. ciṟu vayatilēyē muṟpōkkeṇṇam avariṭam iyalpākavē malarntiruntamaiyāl camutāyattukku añcātu, etirttu niṉṟu, kirāppu vaittuk koṇṭār.
makaḷ tirumaṇam
caṇmukaṉār tam makaḷ pārvatikkut tirumaṇañ ceytu vaikka niṉaittār. ataṟkuriya muyaṟciyil īṭupaṭṭār.
celvarkaḷ icaiyāmai
vayi.cu.ca. kuṭumpattiṟkuc camamāka irunta celvarkaḷ. aiyar vaittu muṟaippaṭitāṉ tirumaṇam naṭatta vēṇṭum; cīrtirutta muṟaiyil naṭattuvatāṉāl nāṅkaḷ uṭaṉpaṭōm eṉṟaṉar. caṇmukaṉārō uṟuti koṇṭa neñcuṭaiyavar. tam koḷkai yai viṭṭuk koṭukka maṟuttu viṭṭār.
caṇmukaṉār paṇattukku mutaṉmai tarāmal koḷkaikkē mutaṉmai tarum iyalpiṉar. ataṉāl, tamatu camukattil paṭittava rākavum nallavarākavum tam koḷkaikku icaipavarākavum uḷḷa iḷaiñarukkut tirumaṇam ceytu koṭukka muṭivu ceytu, ataṟkāka muyaṉṟār.
maṇamakaṉ kiṭaittār
kāraikkuṭiyil, me. naṭarācaṉ eṉṟa peyaruṭaiya paṭitta nalla iḷaiñar oruvar kiṭaittār. ivarukkē makaḷaik koṭukka uṟuti ceytār. ã‹d® kzkf‹, v«.V., o.fh«., paṭittup paṭṭam peṟṟār.
avarkaḷ kulavaḻakkappaṭi vaitika neṟiyil tirumaṇam naṭatta virumpāta caṇmukaṉār, tamiḻavēḷ car.pi.ṭi. irācaṉ talaimaiyil naṭatta muṭivu ceytu, tirumaṇa aḻaippum acciṭṭu, aṉai varkkum aḻaippitaḻkaḷ muṟaippaṭi aṉuppi viṭṭār.
paṅkāḷikaḷ etirppu
irāyavarattilirunta paṅkāḷikaḷ, iteṉṉa! caṭaṅku muṟaikaḷ illāta tirumaṇam! itaṟku nāṅkaḷ varamāṭ ṭōm eṉṟu etirpput terivittaṉar.
uḷḷūr uṟaviṉar vantu, mīṇṭum paṅkāḷikaḷiṭam ceṉṟu, nēril vēṇṭik koṇṭāl vantu viṭuvārkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. atellām muṭiyātu; muṟaippaṭi aḻaippitaḻ koṭukkap paṭṭu viṭṭatu. varuvōr varaṭṭum; eṉ koḷkaippaṭi tirumaṇam naṭantē tīrum eṉṟu kaṇṭippākac colli viṭṭār caṇmukaṉār.
koḷkai veṉṟatu
tirumaṇam 7-7-1935 aṉṟu tamiḻavēḷ talaimaiyil mikac ciṟappāka naṭantēṟiyatu. tantai periyār, aṇṇaṉ irāma. cuppaiyā, ceyal vīrar nīlāvati, irāma. cuppiramaṇiyaṉ, cīrtirutta vīrar co. murukappaṉār, muṟpōkkuc cintaṉai yāḷar mu. ciṉṉaiyā ceṭṭiyār, muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam, koṭaic celvar me.ce.me.me. meyyappac ceṭṭiyār, pūvāḷur poṉṉam palaṉār, āṟu. ā. rāma. cokkaliṅkam ceṭṭiyār pōṉṟa perumakkaḷum iyakkat toṇṭarkaḷum kūṭṭamāka vantiruntu ciṟappittaṉar. tantai periyāravarkaḷum ēṉaiya talaivarkaḷum vāḻt turaikkat tirumaṇam evvakai ūṟumiṉṟi veṟṟiyuṭaṉ iṉitē niṟaivēṟiyatu.
tām ceyvatu cariyeṉat terintāl evvakai etirppō tollaiyō variṉum piṉvāṅkār. ceytē veṟṟi kāṇpār. etir nīccalilētāṉ ivarkku iṉpam. tavaṟeṉat terintāl tiruttik koḷḷavum tayaṅkār.
eḷimaip pāṅku
caṇmukaṉār nimirnta tōṟṟaṅ koṇṭavar; puṉmuṟuval tavaḻum mukattiṉar; eppoḻutum veṟṟilai meṉṟu koṇ ṭirukkum vāyiṉar; aṉpu tavaḻum pārvaiyāḷar; uratta kuraliṟ pēcum iyalpiṉar. āṉāl akkuralil atikāram irātu. aṉpum urimaiyum kuḻaintirukkum. kuṟunila maṉṉarpōṉṟa perumita naṭaiyuṭaiyavar. āyiṉum aṉaivariṭamum eḷimai yuṭaṉ paḻakuvār.
kalappu maṇa ātaravu
kalappu maṇattiṟkup pērātaravu nalkuvār. pala kalappu maṇaṅ kaḷait tāmē muṉṉiṉṟu naṭatti vaittuḷḷār. nīlāvati, irāma. cuppiramaṇiyam kalappu maṇam ceytu koṇṭa poḻutu, vayi.cu.caṇmukaṉār ciṅkappūril taṅkiyiruntār. aṅkiruntē akkalappu maṇattiṟku vāḻttut tanti viṭuttiruntār.
celvar nīlāvati irāmacuppiramaṇiyam tirumaṇam uṟutiyāṉa cīrtiruttat tirumaṇa mākum. vāḻttukiṟēṉ.
vayi.cu. ṣaṇmukam
pattuppakāṭ, ciṅkappūr,
15-10-1930
kalappu maṇattil - cīrtiruttat tirumaṇattil caṇmukaṉār ettakaiya uṟutiyāṉa paṟṟu vaittiruntār eṉṟa uṇmai yai icceyti uṇarttukiṟatu.
cātippaṟṟiṉmai
cātip paṟṟum avariṭam kaṇṭatillai. eppoḻutum, caṇmukam eṉṟu maṭṭuntāṉ kaiyoppam iṭuvār. ceṭṭiyār eṉṟa cātip peyarait tam peyaruṭaṉ oṭṭa māṭṭār.
cātip paṟṟiṉmaiyāl evaraiyum aravaṇaittuk koḷḷum maṉappāṅku ivariṭam mikuntu kāṇappaṭṭatu. evaraiyum ayalākak karutātu, uṟaviṉarākavē eṇṇum paṇpuḷḷam ivariṭam oḷi viṭṭamaiyai ivartam nikaḻccikaḷ pala eṭuttuk kāṭṭum.
cātippaṟṟu illaiyeṉiṉum nāṭṭup paṟṟu, moḻip paṟṟu, iṉappaṟṟu ivariṭam mēlōṅki niṉṟaṉa. ippaṟṟu ivartam uḷḷattiṉ aṭittaḷattiṟ patintu viṭṭamaiyāl potunalam pēṇi vāḻvatilum talaiciṟantu viḷaṅkiṉār.
potu nalappaṟṟu
potunalam pēṇuṅ kuṟikkōḷukkākavē taṉavaiciya ūḻiyar caṅkam oṉṟu niṟuvappaṭṭatu. camutāyac cīrkēṭukaḷai oḻittuk kaṭṭa arumpāṭu paṭṭatu iccaṅkam. iccaṅkam muḷaikka mutaṟ kāraṇamāka viḷaṅkiyavar nam caṇmukaṉār.
tamiḻaṟiñar co. murukappaṉār kumaraṉ eṉṉum itaḻai naṭatti vantār. avvitaḻil, pala puṉaipeyarkaḷil camutāyak koṭumaikaḷaic cāṭi eḻuti vantār.
añcā neñcaṉ eṉṉum oru peyarum avar pūṇṭirunta puṉai  peyarkaḷuḷ oṉṟu. ippeyaril eḻutum kaṭṭuraikaḷ, uṇarcciyum vēkamum koṇṭu, kāracāramāka veḷivarum.
ikkaṭṭuraikaḷaip paṭittuc cuvaittu, makiḻntu, avaṟṟiṉ vayappṭaṭu, ikkaṭṭuraikaḷai eḻutum añcā neñcaṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu āval koṇṭār. āvalai naṇpar oruvariṭam eṭutturaittār. ataṉ payaṉāka añcāneñcaṉākiya murukappa ṉārum vayi.cu.caṇmukaṉārum cantikkum vāyppu ēṟpaṭṭatu.
murukapparaic caṇmukaṉār pārāṭṭi makiḻntu, camutāyac cīrtiruttattiṟkāka ōramaippai uruvākka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. iruvarum kalantu, cintittu, vayi.cu. caṇmukaṉār. co. murukappaṉār, irāya. cokkaliṅkaṉār, piccappā cuppira maṇiyaṉ, kānti meyyappac ceṭṭiyār, cirāvayal kācic ceṭṭiyār, aruṇācalam ceṭṭiyār mutalāka eḻuvar koṇṭa taṉavaiciya ūḻiyar caṅkattai uruvākkiṉar.
caṅkam āṟṟiya toṇṭu
iccaṅkam ceṭṭi nāṭṭil akkālattil perum puraṭciyai ēṟpaṭuttiyatu eṉṟē collalām. iccaṅkattiṉ cārpil nikaḻnta nikaḻcciyoṉṟaik kuṟippiṭuvatu porutta mākum.
naṟcāntupaṭṭi eṉṉum ūril nakarattār marapaic cērnta mutiyavar oruvar, iḷam peṇṇoruttiyait tirumaṇañ ceytu koḷḷa ēṟpaṭākiyiruntatu.
icceyti vayi.cu. caṇmukaṉārkku eṭṭiyatu. uṭaṉē caṅkattiṉ cārpil ūrukkiruvarākac cērntu, kūṭṭamākac ceṉṟu, maṟiyal ceytu, attirumaṇattait taṭuttu niṟuttuvatu eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu.
am muṭiviṉ paṭi kūṭṭam naṟcāṟṟupaṭṭikkum paṭai yeṭuttatu. maṇamakaḷ vīṭṭiṉ mukappil maṟiyalukkākak kūṭṭam amarntu koṇṭatu. maṇamakaṉ varaviṭāmal taṭuppataṟkākavē inta ēṟpāṭu. kūṭṭam amara viṭāmaṟ ceyya eṇṇiya avvillat tār eṉṉeṉṉa iṭaiyūṟukaḷ ceyya vēṇṭumō avvaḷavum ceytu pārttaṉar. kūṭṭam acaiyavillai. maṇamakaḷ vīṭṭār itaiyaṟintu, tantiramākak kollaippuṟa vaḻiyāka āravāra miṉṟic ceṉṟu tirumaṇattai muṭittu viṭṭaṉar.
nāḷ kuṟippeḻututal
ivariṭam pārāṭṭat takka oru paḻakkam uṇṭu. nāḷ tavaṟāmal nāḷ kuṟippeḻutum paḻakkamē atu. ovvoru nikaḻcciyum akkuṟippil iṭampeṟum. avartam illattil kuviyal kuviyalāka annāḷ kuṟippēṭukaḷ kuvintu kiṭantatai nāṅkaḷ kaṇṭiruk kiṟōm. ak kuṟip pēṭukaḷ ippoḻutu kiṭaittāl nāṭṭu nikaḻccikaḷ palavaṟṟai nām aṟintu koḷḷat tuṇaiyākum. avvēṭukaḷ yāṇṭuḷḷaṉa eṉat terintu koḷḷa iyala villai!
kaṇakkil nērmai
nāṭōṟum kaṇakkeḻutivaippatiṟ kuṟiyāka iruppār. cila nāḷil irupput tokaiyil aintu kuṟaiyumākiṉum eṉṉa celavu ceytōm eṉṟu cintittuk koṇṭēyirup pār. iravu evvaḷavu nēramāṉālum eḻuntirukka māṭṭār. vīṭṭār vantu, nēramākiṟatē! tiṭṭakkuṟaivu eṉṟu eḻuti viṭṭu uṟaṅkalāmē eṉpar. uṭaṉē avarukkuc ciṉam vantu viṭum. cōmpēṟip payalum tiruṭṭuppayalun tāṉ tiṭṭak kuṟaivu eṉṟu eḻutuvāṉ. v‹idí« m¥go vGj¢ brhš»Ö®fŸ? eṉṟu vekuṇṭu uraittu viṭṭuc celavāṉa vakaiyaik kaṇṭupiṭittu, eḻuti viṭṭut tāṉ uṟaṅkac celvār. ceyvaṉa tiruntac cey eṉpatu kōṭpāṭu.
viṭāppiṭi
etilum viṭāppiṭiyāṉa kuṇam uṭaiyavar. tavaṟāṉa vaṟṟil avvāṟu ceyaṟpaṭa māṭṭār. nallaṉavaṟṟil - tamakkuc cariyeṉṟu tōṉṟiyavaṟṟil - nērmaiyāṉavaṟṟil tāṉ avvāṟu viṭāp piṭiyāka iruppār. ataṉāl evvaḷavu ūṟukaḷ nēriṉum acaintu koṭār. ik koḷkaiyiṉāl pala iḻappukaḷ nērntaṉa. nērntum iṟuti varai uṟutiyōṭu tāṉ vāḻntār.
vaḷarppumuṟai
makkaḷai vaḷarkkum muṟai, maṟṟavariṉum vēṟupaṭṭirukkum. aṉpu kāṭṭuvār; appoḻutu aṉṉaiyāka iruppār. kaṇṭitturaippār; appoḻutu tantaiyāka viḷaṅkuvār. aṟivurai kūṟuvār; appoḻutu naṉṉeṟi moḻiyum ācāṉāka miḷirvār. kaṭṭuppāṭṭai vaṟpuṟuttuvār; appoḻutu paṭaittalaivarākat tōṟṟam aḷippār. itai ivvāṟu ceyyalāmā? avvāṟu ceyyalāmā? eṉṟu kalanturaiyāṭuvār. appoḻutu tōḻarāka viḷaṅkuvār.
kaṭṭuppāṭu, oḻuṅku, nērmai, uṇmai, pakuttaṟivu, cintikkum āṟṟal, utavum paṇpu, paṇivu, perumitam ivvarum peruṅ kuṇaṅkaḷai ivarāl vaḷarkkappaṭṭa kuḻantaikaḷiṭamum kāṇalām. avarkaḷ periyavarkaḷākik kuṭumpap poṟuppēṟṟa piṉṉarum iṉṟuṅ kāṇalām.
tiṟanta maṉam
maṉattiṟ paṭṭatai oḷivu maṟaiviṉṟip pēcuvār. cuṟṟi vaḷaittup pēca māṭṭār... nēraṭiyākap paṭṭeṉṟu kūṟum iyalpu ivariṭam uṇṭu. iccamukattiṉar, etaṉaiyum veḷip paṭaiyākap pēci viṭa māṭṭārkaḷ. maṟaimukamākak kuṟip pākavē uṇarttuvar. atilum tirumaṇap pēccu mutaliyavaṟṟil, piṭikoṭukkāmal veku nākarikamākap pēcuvar. āṉāl caṇmu kaṉār ivaṟṟiṟkellām appāṟ paṭṭavar. veṭ ṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭu eṉpārkaḷē appaṭit tāṉ ivar pēccu. 
eṭuttuk kāṭṭāka oṉṟu kuṟippiṭukiṉṟēṉ. oru nāḷ kāraikkuṭikku vantu, tam tirumakaḷ pārvati naṭarācaṉ illattil iruntu koṇṭu, eṉṉai aḻaittu varac ceytār. ceṉṟēṉ.
vāṅka tampi, eṉ pētti kamalāvukkut tirumaṇam ceytu vaikka eṇṇukiṟēṉ. uṅkaḷukkut teḷīnta nalla paiyaṉ yārāvatu uṇṭā? eṉa viṉaviṉār.
tiṭīreṉṟu ivvāṟu viṉaviyatum eṉakku oṉṟum ōṭavillai. ittakaiya ceyalkaḷil eṉakku avvaḷavākap payiṟciyum illai. viḻittēṉ.
ippoḻutu oṉṟum avacaram illai. metuvāka eṇṇip pārttuc collalām.
ivvāṟu kūṟi, eṉ taṭumāṟṟattukku ōr ūṉṟu kōlāṉār. itaṟkuḷ eṉ maṉakkaṇ muṉ kāraikkuṭi aṇṇaṉ irāma. cuppaiyā makaṉ cupa. mutturāmaṉ (tiraippaṭa iyakkunar) vantu niṉṟār.
aiyā, nam aṇṇaṉ irāma.cuppaiyā makaṉ muttu rāmaṉaip pārkkalāmē eṉṟēṉ.
‘paiyaṉ eppaṭi? - itu caṇmukaṉār viṉā. nalla paiyaṉ; nalla pēccāḷi; oḻukkamāṉa paiyaṉ; ēvi.mey yappac ceṭṭiyār niṟuvaṉattil paṇipurikiṟāṉ; avariṭam nalla piḷḷaiyeṉṟu peyar vāṅkiyavaṉ - eṉṟu viṭai pakarntēṉ.
nāṉ kūṟiyatai ēṟṟuk koṇṭa caṇmukaṉār, tam makaḷai aḻaittu, uṭaṉē āḷ aṉuppi namma vicālāṭciyaik (mutturāmaṉ tāyār) kūṭṭi varac col eṉṟu āṇai yiṭṭār.
ciṟitu nērattil vicālāṭci ācci vantu viṭṭārkaḷ. vantu amarntavuṭaṉ, vicālāṭci! namma kamalāvai uṉ paiyaṉ mutturāmaṉukkuk koṭukkalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. Ú v‹d brhš»whŒ? eṉṟu nēraṭiyākak kēṭṭu viṭṭār.
aṇṇaṉ - nīṅkaḷ collum poḻutu nāṉ eṉṉa collap pōkiṟēṉ. cari - eṉṟu ācciyārum icaivu terivittu viṭṭārkaḷ. tirumaṇam niṟaivēṟiyatu.
nakarattār kuṭumpaṅkaḷil, iraṇṭē maṇittuḷikaḷil (nimiṭam) tirumaṇam pēci muṭittataik kāṇavē muṭiyātu.
tuṇivuḷḷam
uccimītu vāṉ iṭintu vīḻiṉum accamillai accamillai yeṉṟu pārati pāṭiya pāṭal varikku ilakkiyamāka - eṭuttuk kāṭṭāka vāḻntavar oruvaruṇṭā? eṉa viṉaviṉāl, ām; uṇṭu; avar tāṉ vayi.cu. caṇmukam eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
caṇmukaṉār illattai viṭṭu veḷiyiṟ puṟappaṭṭāl kaittuppākkiyiṉṟic cella māṭṭār. oru nāḷ, vaḻakkap paṭi kaittuppākkiyuṭaṉ veḷiyiṟ cella eṇṇip puṟappaṭṭu vāyilukku vantu viṭṭār. appoḻutu naṇpar cilar etiril vantu viṭṭaṉar.
veḷiyiṟ celvatāka evvaḷavō eṭuttuk kūṟiyum naṇparkaḷ viṭavillai. ciṟitu nēram cīṭṭāṭi viṭṭuc cellalām eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. ivarukkum avviḷai yāṭṭil viruppamuṇṭu. vaṟpuṟuttalukku icaintu viṭṭār. cīṭṭāṭuvatu akkāla iḷaiñarkku oru poḻutupōkku.
cīṭṭāṭṭam toṭaṅkiyatu. mummuramāka naṭaipeṟṟatu. cīṭṭāṭṭam āṭumpoḻutu tuppākkiyai maṭiyiṉ mēl vaittu, ataṉ mēl oru talaiyaṇaiyaiyum vaittu āṭik koṇṭiruntār. arukiliruntavar talaiyaṇai mēl kaiyai vaittu aḻutti viṭṭār. caṇmukaṉār tam maṭiyil vaittuk koṇṭirunta tuppākki veṭittu avaruṭaiya tuṭaiyil kuṇṭu pāyntu viṭṭatu. kuruti vaḻintu vēṭṭiyai naṉaittu viṭṭatu.
arukiliruntavar añci naṭuṅki viṭṭaṉar. āṉāl caṇmuka ṉārō ciṟitum añciṉārallar. cattamiṭāmal eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟi viṭṭār. tōḻarkaḷ tuṇaiyuṭaṉ tamatu makiḻuntil maruttuvamaṉaikkuc ceṉṟu, aṟuvai ceytu, kuṇṭai eṭuttuviṭṭu, maruntiṭṭuk koṇṭu, kaṭṭuṭaṉ vīṭu tirumpiṉār.
kaṭṭuṭaṉ kaṇṭa vīṭṭār, ā eṉṉa itu - eṉṟu alaṟi viṭṭaṉar.
oṉṟumillai; tuṭaiyil kaṭṭiyoṉṟu puṟappaṭ ṭiruntatu. atai āparēcaṉ ceytu koṇṭēṉ eṉṟu amaitiyāka maṟumoḻi tantār.
accamiṉmai
piṟitoru camayam paṅkāḷi vīṭṭut tirumaṇattiṟkāka uṟaviṉaru ṭaṉ irāyavarattiṟkuc ceṉṟiruntār. nikaḻccikaḷ muṭintu tirumpum poḻutu iruṭṭi viṭṭatu. maṇa vīṭṭār taṭuttum ivar kēṭkavillai. māṭṭu vaṇṭikaḷil vantu koṇṭirun taṉar. iravu 11 maṇi.
naṭuvaḻiyil tiruṭar cilar, vaṇṭiyai vaḻimaṟittaṉar. peṇkaḷ añci naṭuṅkik kūkkuraliṭṭaṉar. caṇmukaṉār ciṟitum añcila rākik kaittuppākkiyai yeṭuttu vāṉai nōkkic cuṭṭu viṭṭu, uyir piḻaikka vēṇṭumāṉāl ōṭi viṭuṅkaḷ; illai yeṉṟāl tīrttuviṭuvēṉ eṉṟār. tiruṭarkaḷ mūlaikkoruvarāka ōṭi viṭṭaṉar.
etaiyum tāṅkum itayam
1927 ām āṇṭu kāntiyaṭikaḷ ceṭṭi nāṭṭiṟku vantirunta poḻutu iṉpamāḷikaiyil tāṉ taṅkiyiruntār. avaruṭaṉ katūripāy, tēvatācu kānti, irācakōpālāc cāriyār mutalāṉa perumakkaḷum vantiruntaṉar. uṇavu mutal ellā ēṟpāṭukaḷum iṅkētāṉ.
ceṭṭi nāṭṭiluḷḷa ūrkaḷukkuc ceṉṟu kūṭṭattiṟ pēci viṭṭu, naṉkoṭaiyākak kiṭaitta tokai. ēlattiṟ kiṭaitta tokai, kūṭṭattil uṇṭiyal mūlaṅ kiṭaitta tokai aṉait taiyum koṇarntu, iṉpa māḷikaikku vantu tāṉ eṇṇuvar.
kāntiyaṭikaḷ toṭarpāl, caṇmukaṉār tām vaittirunta mēl nāṭṭut tuṇikaḷaiyellām erittu viṭṭār. kānti yaṭikaḷ, celvarākiya caṇmukaṉāriṭam iyalpākak kāṇappaṭum eḷimaiyaik kaṇṭu viyantu pārāṭṭiṉār. hiruvarum urai yāṭik koṇṭirukkum poḻutu, ‘ēṉ hivvaḷaṣi āṭamparamāṉa māhīkaiḻīl vāḻkiṟārkaḷ? 
eṉṟu viṉaviṉār.
itō nam vītiyiluḷḷa veḷḷaiyaraic cārntu vāḻkiṉṟa - peruñ celvariṉ araṇmaṉaikkuc camamāka, veḷḷaiyaṉai etirkkum namakkum irukka vēṇṭumeṉṟa etirppu maṉap pāṉmaitāṉ vēṟoṉṟumillai, eṉac caṇmukaṉār viṭai yiṟuttār.
itai viṭṭu viraivil nīṅkaḷ veḷi vantāka vēṇṭum. nāṭṭu makkaḷuṭaṉ cērntu toṇṭu ceyya vēṇṭum? - itu kāntiyaṭikaḷiṉ vēṇṭukōḷ.
cila vivakāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; avai tīrntatum uṅkaḷ viruppam pōl veḷiyēṟi viṭukiṟēṉ - itu caṇmukaṉāriṉ maṟumoḻi.
kāntiyaṭikaḷ vēṟoṉṟum pēcāmal, puṉmuṟuval pūttār. (vivakāram eṉṟu kuṟippiṭṭatu, tamakkum avarkaḷiṉ uṟaviṉar kaḷukkum toḻil campantamāka appoḻutu nīti maṉṟattil naṭaipeṟṟa vaḻakku) āṉāl anta vivakāram caṇmukaṉāriṉ iṟuti nāḷ varai muṭiyavillai. ataṉāl maṉam ciṟitu nonta nilaiyil kaṭaici nāḷil tam makaḷ pārvati naṭarācaṉiṭam āttā aṉṟu kāntiyaṭikaḷ, nīṅkaḷ veḷi vantu viṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyapōtu toṭarntuḷḷa vaḻakkai muṭittavuṭaṉ vantu viṭukiṟēṉ eṉa nāṉ kūṟiṉēṉ. appōtu avar oṉṟum patiluraiyātu puṉṉakai pūttup pēcātiruntār. antap puṉmuṟuvaliṉ poruḷ aṉṟu eṉakku viḷaṅka villai. iṉṟutāṉ atu viḷaṅkukiṟatu. vaḻakkai nīṅkaḷ viṭṭu viṭṭāl oḻiya vaḻakku uṅkaḷai viṭātu eṉpataic collāmal colliyuṇarttiyatai nāṉ appoḻutu purintu koḷḷat tavaṟiviṭṭēṉ. aṉṟu viḷaṅkavillai. iṉṟutāṉ atu viḷaṅkukiṟatu - eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.
inta nilaiyiluṅkūṭa, antac cirippai niṉaintu, ataṟku nayamāṉa poruḷum uraittu, viyantārē tavira maṉam cōrntu viṭavillai.
etaiyum tāṅkum itayam vēṇṭum eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā aṭikkaṭi tampimārkaḷukkuk kūṟuvatuṇṭu. anta itayattai - kalaṅkāta neñcurattaic caṇmukaṉār iyaṟkai yilēyē peṟṟiruntār. attakaiya pērāṟṟalaip palamuṟai nāṉ kaṇṭatuṇṭu.
avaruṭaiya iṉpa māḷikai araṇmaṉai pōṉṟateṉa muṉṉarē kuṟippiṭṭuḷḷēṉ. vaḻakku vaḻakkeṉṟu vāḻnāḷ muḻuvatum pōrāṭik koṇṭiruntamaiyāl poruḷellām iḻantu, iṉpa māḷikaiyaiyum iḻantu niṟkavēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. celvam varum vaḻiyum aṭaipaṭṭatu. āṉāl atu cellum vaḻi maṭṭum peritākik koṇṭiruntatu.
oru paḻutupaṭṭa paḻaiya vīṭu. citainta ōṭukaḷ vēynta ciṟiya vīṭu. avvīṭṭiṟkuḷ vacittu vantār. oru nāḷ nāṉ aṅkē avaraik kāṇac ceṉṟēṉ. aṅkēyum anta nilaiyilum atē kural, atē tōṟṟam atē varavēṟpu.
muṭiyaracaṉ! ēṉ ippoḻutellām aṭikkaṭi varuvatillai? - caṇmukaṉār viṭutta viṉā.
nāṉ caṟṟē uruki viṭṭēṉ. aiyā, uṅkaḷai iṉpa māḷikai yiṟ kaṇṭukaḷitta eṉ kaṇkaḷ, nīṅkaḷ icciṟṟilil iruppataik kāṇak kūcukiṉṟaṉa. ammaṉa vētaṉaitāṉ aṭikkaṭi iṅku varuvatait taṭai ceykiṟatu eṉṟu tayaṅkiya vāṟu kūṟiṉēṉ.
oru palatta cirippu, aṭa! pōppā, hitellām oru jīḷai yāṭṭu,  hitaṟkup pōy varuttap paṭalāmā? eṉṟu eṉakku āṟutal coṉṉār. etaiyum tāṅkum itayattukku itaṉiṉum vēṟu cāṉṟu vēṇṭumō?nāṉ cilaiyāki viṭṭēṉ. eṉiṉum eṉ neñcat tuṭippu niṟkavillai. m¤Jo¥ò x›bth‹W« ‘ï‹dhik ï‹g« vd¡bfhË‹ MF«j‹, x‹dh® ÉiHí« áw¥ò? eṉṟu niṟutti niṟutti olittuk koṇṭiruntatu.
kalaṅkā neñcam
oru muṟai iṉpamāḷikaiyiṉ māṭiyiṉ oru puṟattē tī paṟṟik koṇṭatu. ataṉaiyaṟintatum vaṭakkup pakuṇiḻīl vāḻntu koṇṭirunta āṇi ṇirājīṭa makkaḷ, ‘namma aiyā ṉiṭṭilē tīpniṭittu, jīṭṭatē! eṉṟu alaṟik koṇṭu vantu tīyai aṇaikka utaviṉar. uṭaṉ kāraikkuṭiyiliruntu neruppu aṇaikkum paṭaiyiṉarum vantu maṟupuṟam paravāmal taṭuttu viṭṭaṉar. āti tirāviṭa makkaḷukkuc caṇmukaṉār, āṇṭu tōṟum katarāṭaikaḷ vaḻaṅkuvatuṇṭu. ataṉāl - naṉṟip perukkāl ōṭōṭi vantu aṇaittu utaviṉar. immakkaḷ viraintu vantu aṇaikkātiruntāl paṭaiyiṉar vantu cērum muṉpāka muḻuvatum neruppup paravi irukkum.
vīṭṭil neruppup paṟṟiya ceyti, ciṅkappūrilirunta caṇmuka  ṉārkkut tanti vāyilākat terivikkappaṭṭatu. tamiḻmuracu āciriyarum urimaiyāḷarumāṉa cāraṅka pāṇi talaimaiyil nikaḻnta kūṭṭattil mēṭaiyil coṟpoḻivu āṟṟik koṇ ṭirunta caṇmukaṉāriṭam tanti koṭukkap paṭṭatu. atai vāṅkip paṭittu viṭṭuc caṭṭaip paiyil vaittuk koṇṭār. kūṭṭam muṭintapiṉ cāraṅka pāṇiyiṭam tantiyaik koṭuttār. avar paṭittu viṭṭuc caṇmukaṉār amaitiyaik kaṇṭu viyantār. ivvāṟu ettaku nilaiyilum caṇmukaṉār pataṟa māṭṭār; kalaṅka māṭṭār.
nērmaiyuḷḷam
nakarattār marapil peṇṇukkuc cītaṉap paṇam koṭuppatu vaḻakkam. appaṇattaip piṟariṭamō kaṇavariṭamō koṭuttu vaippatu vaḻakkam. atu vaṭṭiyuṭaṉ vaḷarntu koṇṭirukkum. avvaḻakkap paṭi, caṇmukaṉār kaṭaiyil cītaṉappaṇam koṭuttu vaikkappaṭṭatu.
ippoḻutu noṭippu ēṟpaṭṭa camayam. vaḻakkum toṭarntu koṇṭirukkiṟatu. kuṭiyirukkum vīṭum pōy viṭumō? eṉa añci, neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ, cītaṉap paṇattukkāka vīṭṭai ilakkumi ācci pēril māṟṟi eḻuti vaiyuṅkaḷ; vīṭāvatu  miñcaṭṭum eṉṟu vēṇṭiṉar.
atu ayōkkiyaṉ ceykiṟa vēlai; eṉṉaiyumā ataic ceyyac colkiṟīrkaḷ, muṭiyātu eṉṟu maṟuttu viṭṭār. vīṭṭai iḻakka nēriṉum ēṟṟuk koḷḷa aṇiyamāka iruntār. nērmaiyiḻakka oruppaṭavillai.
caṇmukaṉāriṉ patiṉeṭṭām vayatil toṭaṅkiya vaḻakku, iṟutik kālam varai toṭarntu koṇṭē yiruntatu. vaḻakkiṉ poruṭṭu, avaraṭainta tuṉpaṅkaḷ, iḻappukaḷ eṇṇilaṭaṅkā. eṉiṉum viṭāp piṭiyāka niṉṟār.
ivvaḻakku, ceṭṭināṭṭilum malēyāvilum mika viḷampara māṉa vaḻakku. ēṟakkuṟaiya nāṟpatu āṇṭukaḷukku mēl naṭai peṟṟa vaḻakku. ātaliṉ ilakkaṅkaḷ pala iḻakkum nilai ēṟpaṭṭuk kuṭumpam eykkat toṭaṅki viṭṭatu.
innilaiyil iṉpa māḷikai ēlattukku vantu viṭṭatu. eṉiṉum uḷḷūril ammāḷikaiyai ēlattil eṭukka evarum muṉ vantilar. vaḻakkil toṭarpuṭaiya etiriyē paṇam koṭuttu, piṉāmi yāka oruvarai viṭṭu ēlattil eṭukkac ceytu viṭṭār.
iṉpa māḷikaiyil kuṟunila maṉṉar pōla vāḻnta caṇmukaṉār, vēṟu vīṭṭil kuṭiyiruppatai makaṉ cōlaiyum makaḷ pārvatiyum virumpavillai. kūṭiṉa vilai koṭuttup periya vīṭu vāṅkavum poruḷ vacatiyillai. ataṉāl oru ciṟu paḻaiya vīṭṭai makaḷ pārvati tēṭippiṭikka, makaṉ cōlai ataṉai vilaikku vāṅkit tara, avvillattil caṇmukaṉār kuṭiyēṟiṉār.
caṇmukaṉār maṟaivukkup piṉṉar, vaḻakkil etiriyāka iruntavar iṉpa māḷikaiyai iṭittu, ittāliyap paḷiṅkuk kaṟkaḷiṉālum uyariya vēlaip pāṭamainta maraṅkaḷiṉālum kaṭṭappaṭṭa vīṭṭai iṭittup piritteṭuttu, veḷḷaik kaṟcuvarkaḷaik kūṭa viṭāmaṟ pirittu, avaṟṟai viṟṟup paṇamākki viṭṭār.
talaivarkaḷ, pāvalarkaḷ, cāṉṟōrkaḷ palariṉ kālaṭi paṭṭa anta iṉpa māḷikai iṉṟu taraiyōṭu taraiyāki, maṇmēṭiṭṭu, muṭputarkaḷ maṇṭik kāṇpōr kaṇṇaiyum neñcaiyum kalaṅkac ceytu, kaiyaṟukāṭci tantu kiṭakkiṟatu.


9
vāḻka vayi.cu. caṇmukaṉār
kaviñar paḻa. mu. muttaḻakappar
(vai.cu.ca. talaimaiyil taṉavaṇika iḷaiñar caṅkattiṟ cērntu camutāyap paṇiyāṟṟum pēṟu peṟṟavar paḻa. mu. muttaḻakappar. aiyāviṉ iyalpukaḷai nēriṟ kaṇṭaṟintavarā taliṉ tam maṉatti liruppataik kavitaiyākkip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār.)
1.	taṉavaṇika vāliparkaḷ caṅkattiṉ
		talaivaravar talaimai yiṉkīḻ
	maṉamiṉikkap paṇipurintōm iḷaiñarelām
		annāḷai maṟakka villai
	tiṉamaṇiyāyk kaṭamaiyilum, centamiḻāy
		iṉimaiyilum tikaḻnta vīraṉ
	maṉamaṟintu ceyalpurintu vaḷamikunta
		vāḻvupeṟa vaḻimēṟ koḷvōm.
2.	pāratiyār tamaittēṭip paricaḷittup
		pāṭṭuvaḷam paravac ceytār
	pāratiyiṉ tācaṉār nāmakkal
		pāvalarām pulavar tammaic
	cīrāṭṭip pārāṭṭit teṉcītak
		kātiyeṉat tikaḻnta cīmāṉ
	nīrūṭṭi uramūṭṭit tamiḻppayirai
		ennāḷum nimirac ceytār.
3.	aṭuttavarkku niḻalāvār aṉṉaiyiṉum
		tayavuṭaiyār āṇmai yāḷar
	miṭukkāṉa tōṟṟattār katarāṭai
		mēṉiyiṉār aṉpu tōynta
	tuṭukkāṉa pēccāḷar tūyakalai
		vallārkku vāri vārik
	koṭukkiṉṟa karatalattār vai.ca.caṇ
		mukaṉāriṉ kuṟippuk kāṇpīr.
4.	mēṉāṭum pōṟṟiṭum kāṉāṭu kāttanakar
		mēvumuyar tiyāka cīlaṉ
	tēṉōṭu centamiḻ cīrōṭu vāḻntiṭac
		cēvaiyāṟ ciṟanta cemmal
	mānāṭu mēmpaṭac camutāyam ōṅkiṭa
		makattāṉa paṇikaḷ āṟṟi
	vāṉāṭu vāḻntiṭum vai.cu.ca. pērpukaḻ
		ulakelām paravi vāḻka.


10
vai. cu. caṇmukam
muttamiḻkkāvalar bg.ki.M. vicuvanātam
(caṇmukaṉārum muttamiḻkkāvalar avarkaḷum orē iyakkatti liruntu neṭunāḷ paḻakiya varkaḷ. toṇṇūṟām akavaiyil vāḻum ivviḷaiñar orē kālattil vāḻntu, paḻakik kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷaik kaṭṭuraiyāka - vaḻakkam pōṟ curukkamāka āṉāl viḷakka mākat tantuḷḷār.)
nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam tamiḻakattil ciṟantu uyarntu viḷaṅkum oru celvac camūkam, varunti uḻaippatum, cikkaṉamāka vāḻvatum, cēmitta poruḷkaḷai aṟacceyal kaḷukku vāri vaḻaṅkuvatum avarkaḷiṉ koḷkaikaḷ. iccamūkam illāviṭil pala tirukkōyilkaḷ cīrkulaintu pōyirukkum. iṉṟum kūṭa paṟpala tirukkōyilkaḷil tiruppaṇikaḷum kuṭa muḻukku kaḷum iccamūkattiṉarāl naṭai peṟṟu varuvataik kāṇalām.
camayattoṇṭu maṭṭumalla kalvit toṇṭilum iccamūkattiṉar talai ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. rājā car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷāl tōṟṟuvikkap peṟṟa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakamum, karumuttu tiyākarācac ceṭṭiyār avarkaḷāl tōṟṟuvikkap peṟṟa maturaiyil uḷḷa kalvi niṟuvaṉaṅkaḷum, kōṭi koṭuttum kuṭiyirunta vīṭum koṭutta koṭai vaḷḷal aḻakappa ceṭṭiyār avarkaḷāl kāraikkuṭiyil tōṟṟuvikkap peṟṟa kalvi niṟuvaṉaṅkaḷum itaṉai meyppikkum, piṟariṭam naṉkoṭai peṟāmal taṅkaḷiṉ conta varumāṉattaik koṇṭa palkalaikkaḻakaṅkaḷaiyum pala tuṟaik kalvi niṟuvaṉaṅkaḷaiyum tōṟṟuvitta perumai ivarkaḷukku uṇṭu.
caivamum tamiḻum taḻaittu iṉitōṅkac ceyvatu maṭṭumalla. nāṭṭup paṟṟilum iccamūkattiṉar ciṟantu viḷaṅkiyavarkaḷ. avarkaḷil kuṟippiṭattakkavar kāṉāṭu kāttāṉ vai.cu. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷ. ceṭṭi nāṭṭu aracar nītikkaṭciyilum vai.cu. caṇmukam avarkaḷ  kāṅkira kaṭciyilum paṟṟuk koṇṭavarkaḷ. iruvarum orē ūril aṭuttaṭutta terukkaḷil vāḻpavarkaḷ. 1927l kāntiyaṭikaḷ tamiḻakattukku vanta poḻutu ceṭṭināṭu ceṉṟu kāṉāṭukāttāṉ vai.cu. caṇmukam illattil irājājiyuṭaṉ taṅkiyirunta ceyti nakarattār varalāṟṟil iṭampeṟa vēṇṭiya oṉṟu.
vai.cu. caṇmukam avarkaḷ eppoḻutum cuṟucuṟuppākap paṇipuripavar. taṉavaiciya ūḻiyar caṅkamoṉṟait tamiḻk kaṭal rāya cokkaliṅkam, co. murukappā, piccappā cuppira maṇiyam, kācic ceṭṭiyār, kāntimeyyappaṉ mutaliya naṇparkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu 70 āṇṭukaḷukku muṉpu toṭaṅkiya perumai avarukku uṇṭu. aṭuttu ipperu makkaḷāl tōṟṟuvikkap peṟṟatum tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyār pāṭal peṟṟatu māṉa intu matāpimāṉa caṅkam iṉṟum kāraikkuṭiyil oḷivīcik koṇṭirukkiṟatu.
kāraikkuṭi intu matāpimāṉa caṅkattiṟku vantirunta tēciya kavi cuppiramaṇiya pāratiyār kāṉāṭukāttāṉ vai.cu. caṇmukam avarkaḷ illattil taṅkiyiruntu avaraip paṟṟiyum avaratu toṇṭukaḷaip paṟṟiyum pukaḻntu pala pāṭalkaḷaip pāṭi avariṭam koṭuttiruntār. ataṉai ēṟṟuk koṇṭa vai.cu. caṇmukam avarkaḷ, taṉṉaip paṟṟi atikamākap pukaḻntu pāṭiyiruppatāl ataṉai acciṭṭu veḷiyiṭa virumpāmal pala āṇṭukaḷ varai taṉ peṭṭiyi lēyē vaittiruntār. appāṭalkaḷ kāraikkuṭik kaviñar muṭiyaracaṉiṭam kiṭaittu atai avar eḻil itaḻil veḷiyiṭṭār.
camayappaṇi, kalvippaṇi, nāṭṭuppaṇi maṭṭumalla camūka cīrtiruttap paṇiyilum nakarattār camūkattil palar ciṟantu viḷaṅki uḷḷaṉar. atilum periyār vaḻiyaip piṉpaṟṟic cuyamariyātai iyakkattil cērntu mutal mutalākak kalappu maṇam ceytu koṇṭavar marakatavalli murukappā avarkaḷ. itaṉai aṭuttu accamūkattil naṭanta kalapputtirumaṇaṅkaḷ pala. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkavai nīlāvati irāma. cuppiramaṇiyam tirumaṇam, aruṇakiri cuntari tirumaṇam, vai.cu. caṇmukam mañcuḷā tirumaṇam mutaliyaṉa.
kumaraṉ āciriyar kāraikkuṭi co. murukappā avarkaḷ kāraikkuṭiyil naṭattiya irāmānātapura māvaṭṭac cuyamariyātai mānāṭṭiṟkup poruḷālum uḻaippālum pērutavi purintavar vai.cu.caṇmukam avarkaḷ.
cuyamariyātai iyakkattil purōkita maṟuppu eṉṟa oru koḷkaiyu muṇṭu. atai ēṟṟu nakarattār camūkattil piṟanta naṭarājaṉukkum taṉ makaḷ pārvatikkum purōkita maṟupput tirumaṇattai mutaṉ mutalāka naṭattik kāṭṭiya perumai vai.cu. caṇmukam avar kaḷukku uṇṭu. ittirumaṇattai 53 āṇṭukaḷukku muṉpu atāvatu 1935l nāṉum periyārum ceṉṟu naṭatti vaittatu perum puraṭciyākavum kaṇ koḷḷāk kāṭciyākavum iruntatu. aṉṟu eṭutta pukaip paṭamum mēlmāṭiyil iruppavarkaḷuṭaiya talaikkum kīḻmāṭiyil iruppavarkaḷuṭaiya kālukkum oḷi vēṟṟumai yiṉṟi aḻakuṟa eṭutta periya pukaippaṭam nēṟṟu eṭuttatu pōl iṉṉum eṉ illattil oḷi  vīcik koṇṭiruk kiṟatu.
nāṉ vai.cu. caṇmukam avarkaḷai 60 āṇṭukaḷukku muṉpu atāvatu 1929l īrōṭṭil periyār illattil tāṉ mutaṉ mutalākac cantittēṉ. ataṉ piṟaku iyakkam campantamāṉa pala kūṭṭaṅkaḷil cantittu uraiyāṭi makiḻva tuṇṭu.
appoḻutu oru muṟai tamiḻkkaṭal rāya. cokkaliṅkam avarkaḷ, mutal kappalil malēciyā ceṉṟu kāṅkira piraccāram ceytu koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ atē camayam maṟu kappalil aṅkuc ceṉṟu nītikkaṭci cuyamariyātai iyakkap piraccāram ceytu koṇṭiruntēṉ. eṅkaḷ iruvaraiyum oṉṟākac cērttu aḻaittuk kōlālampūril uḷḷa taṉ iruppiṭattil viruntu koṭuttu makiḻntavar vai.cu.caṇmukam avarkaḷ. tamiḻmakkaḷaik kaṭcikaḷ pirittālum, moḻi oṉṟupaṭuttum eṉṟa uṇmaiyai avviruntuk kūṭṭam meyppittatu.
vai.cu. caṇmukam avarkaḷ perum kuṭumpattaic cārnta varātaliṉ peruṅkuṇamum perumaṉamum paṭaittiruntār. atikamākap potut toṇṭukaḷil īṭupaṭṭiruntatiṉāl taṉ kuṭumpattaip paṟṟic ciṟitum kavaṉam celuttavillai. evaraiyum eḷitāka nampi viṭuvār. itaṉālēyē avaratu kuṭumpattiṟku ēmāṟṟamum vampukaḷum vaḻakkukaḷum ēṟpaṭṭu avarait tollaip paṭuttiṉa. eṉṟālum avar maṉa uṟutiyōṭum makiḻvōṭum vāḻntu vantār. iṟutiyāka valakkaiyil koṭuppatai iṭakkai aṟiyāmal  ceytu vanta koṭai maṟaintu vantatu pōla avar uṭalum ivvulakai viṭṭu maṟaintu pōyiṟṟu. eṉ ceyvatu? avaratu kālattiṟkup piṟaku avaratu celva makaḷ pārvati iṉṟum nalla uṭal nalattōṭu iruntu varukiṟār. taṅkai pārvatikku ippoḻutu vayatu eḻupattoṉṟu irukkalām. vai.cu.caṇmukam aṟakkaṭṭaḷaiyeṉa oṉṟu niṟuvi yirukkiṟār eṉṟa ceyti nam aṉaivaraiyumē makiḻcci yaṭaiyac ceykiṟatu.
aṉpar tiru. vai.cu. caṇmukam avarkaḷ maṟaintālum avaratu toṇṭum pukaḻum, tamiḻum tamiḻiṉamum uḷḷavarai maṟaiyātu.


11
añcā neñcar vai. cu
irāma cuppiramaṇiyam (nīlāvati)
(irāma cuppiramaṇiyam avarkaḷ tam tuṇaivi yār nīlāvati ammaiyāruṭaṉ cuyamariyātai iyakkattilum pērāyak kaṭciyilum uṇmai yākat toṇṭu ceytavar. caṇmukaṉāruṭaṉ oṉṟippaḻa kiyavar. aṉṟaiya nikaḻccikaḷai ikkaṭṭurai vāyilāka niṉaivu kūrkiṟār.)
tamiḻ nāṭṭil nakarattār vāḻum kāṉāṭukāttāṉil cīrtirutta vāliparkaḷukku ōr irumput tūṇāka iruntavar amarar vai.cu. caṇmukam āvār.
taṉavaṇika nāṭṭil arai nūṟṟāṇṭukku muṉ cīrtiruttat tuṟaiyil ārvam kāṭṭiya iḷaiñar varicaiyil co. murukappā, piccappā cuppiramaṇiyam, rāya cokkaliṅkaṉ, makipālaṉpaṭṭi mu. ciṉṉaiyā ceṭṭiyār, (co. murukap pariṉ kuru) irāmac cantirapuram cu. paḻaniyappā, tēvakōṭṭai a.ve. tiyākarājā pōṉṟavarkaḷiṉ varicaiyil mutaliṭam peṟṟa tiyākac cemmal. vai.cu. caṇmukam āvār.
uḷuttup pōṉa nilaiyilirunta 96 ūr nakarattār camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cīrtirutti vaikka añcā neñcuṭaṉ pōrāṭiṉār.
atu maṭṭumalla, tamiḻnāṭṭil talaiciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷ, kaviñarkaḷiṉ puravalarākavum kampīrattiṉ ciṉṉamākavum vāḻntavar.
makākavi pāratiyārai iṉṟu pōṟṟum talaivarkaḷum piṟarum aṉṟu puṟakkaṇittu otukkiya kālattil avarukku utavi ceytu, vēṇṭiya poruḷumkoṭuttuk kaitūkki viṭṭavar arumai aṉpar vai.cu. caṇmukam āvār.
1919-m āṇṭu pāratiyār kāṉāṭukāttāṉ vai.cu. caṇmukaṉār vīṭṭil taṅkiya poḻutu kāṉāṭu kātta nakar avatarittāy caṇmukaṉām karuṇaik kōvē eṉṟu pāṭiyuḷḷār. mēlum ceṭṭimakkaḷ kulattiṉukkuc cuṭar viḷakkē eṉṟum pāṭiyiruk kiṟār.
tiruccentūrp pakkamuḷḷa cēramātēvi eṉṟa ūril tēcapaktar va.ve.cu. aiyaravarkaḷ kāntīya muṟaiyil oru kurukulam ārampikka eṇṇiyapōtu, ataṟku nilam vāṅkik koṭutta perumai amarar vai.cu. caṇmukaṉāraiyē cērum. atōṭu maṭṭumalla kurukulam kaṭṭiṭam kaṭṭa vai. cu.ca. malēyā ceṉṟu naṉkoṭai yākap poruḷ cērttuc cumār 35,000 veḷḷi cērttār. kurukulam kāntīya muṟaiyil cariyāka naṭaipeṟavillai eṉṟum cāti pirittuc cāppāṭu pōṭappaṭṭatu eṉṟum terintatu. malēyāvil tiraṭṭap paṭṭa naṉkoṭaip paṇattaik koṭutta varkaḷiṭam tiruppik koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu tiru.vi.ka. cēlam ṭākṭar pi. varatarājalu nāyuṭu, co. KUf¥gh, uha brh., curēntiranāt āriyā, mutaliyavarkaḷ tīrmāṉittappaṭi tiruppik koṭukkappaṭṭuviṭṭatu.
intak kurukulam eppaṭi naṭakkiṟatu eṉṟu pārppataṟkāka nāṉum tirumati nīlāvati avarkaḷum 1931-m varuṭam cēraṉ mātēvi ceṉṟu pārttu vantōm. uyar cātip paiyaṉ kaḷukku oru aṟaiyilum maṟṟa paiyaṉkaḷukku oru aṟaiyilum uṇavu parimāṟappaṭṭatu kaṇṭu kāntīya muṟai kurukulam ippaṭiyā! eṉṟu maṉam varuntiṉōm.
oppaṟṟa tēcapaktar va.vē.cu. aiyar tūymai maṉam paṭaittavar tāṉ. kurukulam nirvakittavar vaitīka maṉam paṭaitta makā tēvayyar eṉpavar. itaṉāl inta iḻinilai ēṟpaṭṭatu maṭṭumalla itaṟku oru pōrāṭṭamē naṭai peṟṟatu. iccampa vantāṉ periyār ī.ve.rā. avarkaḷ pirāmaṇa etirppu iyakkam ārampikkak kāraṇam ākum eṉalām.
vai.cu.ca. avarkaḷ putuvai pāratitācaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. cuyamariyātai iyakkattil īṭupaṭṭa vai.cu.ca. pārati tācaṉukkup pala āṇṭukaḷāka mikunta ātaravu kāṭṭi vantiruk kiṟārkaḷ.
taṉavatika nāṭṭil 50 āṇṭukaḷākac cīrṇiruttam maṅkip pōṉataṟkuk kāraṇam vai.cu.ca., co. murukappā, rāya. co., piccappā cuppiramaṇiyam pōṉṟavarkaḷ illātatē eṉṟu tuṇintu kūṟalām.l


12
pōrāṭṭa vīrar
irāma. cuppaiyā
(tirāviṭa iyakka varalāṟṟil kuṟippiṭat takka iṭam peṟṟavar aṇṇaṉ irāma. cuppayai avarkaḷ. caṇmukaṉāriṭam neruṅkip paḻakiya avar, caṇmukaṉāriṉ vāḻkkaiyil kuṟippiṭat takka vīrac ceyalkaḷai varaintu kāṭṭukiṟār.)
mūṭanampikkai muṭaināṟṟam vīciya kālattil, aimpatu aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉṉāl, ceṭṭi nāṭṭu maṇṇil ariya cīrtiruttac cātaṉaikaḷaic ceyta cemmalē  tiru. vai. cu. caṇmukam avarkaḷ.
vai.cu eṉṟālē aṉaivarum aṟivar. ceṭṭināṭṭu aracarukku iṇaiyāka aṅkē ivarkaḷ pukaḻum mēlōṅki niṉṟatu. ivariṉ cintaṉai āṟṟalum, ceyal tiṟaṉum, viṭā muyaṟciyum, etirppaik kaṇṭu añcā neñcamum anta aḷavukku ivarai uyarttiṉa.
anta nāḷkaḷil, tiru. vai.cu. avarkaḷuṭaṉ iṇaintu, nāṉ āṟṟiya paṇikaḷ cuvaiyāṉavai; eṉṟum niṉaivi liruntu akalātavai.
taṉavaiciya iḷaiñar caṅkam eṉṟa peyaril tiru. vai.cu. avarkaḷum maṟṟa periyavarkaḷum oru caṅkam amaittiruntārkaḷ. tiru. co. murukappā, tiru. rāya. co. tiru. piccappā cuppiramaṇiyam pōṉṟavarkaḷum accaṅkattiṉ poṟuppāḷarkaḷ. antac caṅkattiṉ cārpil naṭaipeṟṟa oru cuvaiyāṉa nikaḻcciyai iṅkuk kuṟip piṭṭāka vēṇṭum.
appōtellām, māppiḷḷai vīṭṭār tāṉ peṇ vīṭ ṭārukkut tirumaṇa nērattil paṇam koṭukka vēṇṭum. ippōtu naṭaimuṟaiyil uḷḷa varataṭcaṇaikku nērmāṟāṉa nilai atu. mjhtJ ‘bg© j£riz! eppaṭiyākilum, paṇam koṭuttu maṇam purivatu camūkak koṭumaitāṉē, ākavē atai etirttut taṉavaiciya caṅkattiṉ cārpil tiru. vai.cu. oru pōrāṭṭattait toṭaṅkiṉār. avvāṟu naṭakkum tirumaṇa vīṭukaḷiṉ muṉpu, mutal nāḷē toṭaṅki oru maṟiyal pōrāṭṭam naṭattuvatē caṅkattiṉ tiṭṭam.
mutalil, naccāntupaṭṭi eṉṉum ūril naṭaipeṟṟa oru paṇakkāraṉ vīṭṭut tirumaṇattil pōrāṭṭam toṭaṅki ṉōm. iḷaiñaṉāka irunta nāṉum appōrāṭṭattil kalantu koṇṭēṉ. tirumaṇattiṟku mutal nāḷē, nāṅkaḷ naccāntu paṭṭikkup puṟappaṭṭu viṭṭōm. aṅku pōyc cērumpōtu iravāki viṭṭatu. iravu muḻuvatum tirumaṇa vīṭṭiṟku muṉ niṉṟukoṇṭu muḻakkamiṭṭōm; maṟiyal ceytōm. peṇṇai vaḷarttuk kācukku viṟpatā? eṉṟa muḻakkam iṉṉum eṉ niṉaivil uḷḷatu.
tirumaṇam naṭattiya appaṇakkāraṉum eṅkaḷukkup paṇivatāka illai. vēlaikkārarkaḷai vaittu muṟṟam niṟaiyat taṇṇīrai iṟaittuk kaṭṭi vaittu, tiṭīreṉṟu tiṟantu viṭṭuviṭa, nāṅkaḷ niṉṟu koṇṭirunta iṭam muḻuvatum taṇṇīr. eṅkaḷai aṅkiruntu viraṭṭavē anta ēṟpāṭu. āṉāl nāṅkaḷum aṅkiruntu nakarvatāka illai. āḷukkup pattuc ceṅkaṟkaḷai eṭuttuk koṇṭu vantu pōṭṭu, avaikaḷiṉ mēl niṉṟu koṇṭu mīṇṭum muḻakkamiṭṭōm. aṭutta nāḷ mukūrtta nēram tavaṟip pōy, piṟakutāṉ tirumaṇam naṭantu muṭintatu. ippaṭi oru pōrāṭṭattai aṉṟaiya ceṭṭināṭu pārttatē yillai.
muttamiḻ nilaiyam eṉṟa peyaril oru patippakam niṟuvi puraṭcikkaviñar pāratitācaṉiṉ nūlkaḷaiyellām tiru.vai.cu. avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. kaviñarukkum avarukkum iṭaiyil mika nerukkamāṉa naṭpumiruntatu; iṭaiyil orumuṟai caṇṭaiyum vantatu. ellāvaṟṟiṟkum nāṉ cāṭciyāy iruntirukkiṟēṉ.
niṉaittup pārkka, niṉaittup pārkka, tiru. vai.cu. avar kaḷōṭu iṇaintirunta kālattu nikaḻccikaḷ pala niṉaivukku varukiṉṟaṉa. ellāvaṟṟaiyum oru kaṭṭuraiyil eḻutiviṭa muṭiyātu.
tiru vai.cu. avarkaḷiṉ mutal maṉaivi kaṭumaiyāka nōy vāyppaṭṭirunta pōtu, tāyāy, maruttuvarāy, ceviliyāy tiru. vai.cu. āṟṟiya toṇṭu mika ariyatu. nāṭṭut toṇṭaip pōlavē, vīṭṭuk kaṭamaikaḷilum tavaṟātirun tārkaḷ.
immalarait tokukkum kaviyaracar muṭiyaracaṉār avarkaḷum, tirumati pārvati tēvi avarkaḷum, mika ariya, aṟputamāṉa kāriyattaic ceykiṉṟaṉar. tiru vai.cu. avarkaḷaip paṟṟi iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ terintu koḷvatōṭu, avaraip pōla añcā neñcuṭaṉ vāḻavum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.


13
ceṭṭināṭṭiṉ vīrat tilakam
mullai piel. muttaiyā
(pāvēntar pāratitācaṉait terintōr aṉaivarum mullai. muttaiyāvai aṟintiruppar. caṇmukaṉāriṭam neruṅkip paḻakiyavar. ap paḻakkattiṟ kaṇṭeṭutta muttukaḷaik kōttuk koṭut tuḷḷār muttu aiyā.)
makākavi pāratiyār, ceṭṭimakkaḷ kula viḷakku eṉṟa talaippil, 1919l vai.cu. avarkaḷaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār.
antap pāṭasīṉ hiṟuṇiḻīl, ‘caṇmukaṉām karuṇaik 
kōvē! eṉṟu muṭikkiṉṟār.
ataiviṭa vai.cu. avarkaḷukku vēṟu pukaḻ uṇṭō?
pāratiyai ātaritta vaḷḷal allavā vai.cu. avarkaḷ!
eṉ maṉaniṟaivukkāka, malarukkuc cilavaṟṟai eḻutuvatu 
eṉ kaṭamai!
1943l vai.cu. avarkaḷuṭaṉ eṉakku aṟimukam ēṟpaṭṭatu. appōtu eṉakku vayatu 23, āyiṉum, tantai - makaṉaip pōlap pāca uṇarvōṭu, payamiṉṟi, urimaiyōṭu paḻakiṉēṉ.
ataṉ piṉṉar, pāvēntar, periyār, aṇṇā, cōma
cuntara pāratiyār, kōvai ayyāmuttu, tiru.vi.ka. mutalāṉa cāṉṟōr perumakkaḷuṭaṉ paḻaku vataṟku vāyppu ēṟpaṭṭatu. atu ōr poṟkālamākattikaḻntatu.
vai.cu. avarkaḷ iṉpa māḷikaiyil vāḻntārkaḷ. 
anta māḷikai araṇmaṉaiyākavum atil vai.cu. 
avarkaḷ maṉṉarākavum vīṟṟiruntārkaḷ.
	anta araṇmaṉaikku varātavarkaḷ irukka māṭṭārkaḷ.
	enta vēḷaiyil, ettaṉai pērkaḷ vanta pōtilum, 
	attaṉai pērkaḷum taṅki, aṟucuvai uṇavu uṇṭu, 
	uṟaṅkic celvatu vaḻakkamāyiṟṟu.
	eḷiyēṉukkum antap pākkiyam kiṭaittatu.
	oru muṟai, nakai īkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum vakai eṉpa vāymaik kuṭikku. eṉṟa kuṟaḷai eḻuti, ataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻntu koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉṟu  eḻutiṉēṉ.
	tampi! uṉ pārāṭṭuk kaṭitam kiṭaittatu makiḻcci! 
	eṉṟu patil kaṭitam eḻutiyiruntārkaḷ vai.cu. avarkaḷ.
	1943 mutal avarkaḷiṉ amarattuvattukakuc cila mātaṅkaḷ muṉ varaiyilum eṉakku ērāḷamāṉa kaṭitaṅkaḷ eḻuti
yiruntārkaḷ.
	mullaip patippakattait toṭaṅki, pāvēnta 	nūlkaḷai nāṉ veḷiyiṭṭuk koṇṭirunta kālattil iṉpa māḷikaiyil pāvēntarum vai.cu.vum uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar.
	appoḻutu, ‘talīṣīl niṟamoṣīk kalappu ēṉ? eṉṟa piracṉaiyai vai. cu. eḻuppiṉārkaḷ.
	aṉṟu iravē, tamiḻ iyakkam eṉṟa pāṭalkaḷai 
	iyaṟṟiṉār pāvēntar.
	maṟunāḷ kālaiyil, eṉṉiṭam koṭuttu, uṭaṉē 
	itai acciṭṭu veḷiyiṭu eṉṟār pāvēntar 
	(appaṭiyē veḷiyiṭṭēṉ.)
	appoḻutu arukil irunta vai.cu. avarkaḷ, 
	etaiyum aḻakāka acciṭṭu, veḷippaṭuttuvatil 
	muttaiyāvukkut taṇiyāta ārvam uṇṭu  eṉṟu 
	kūṟiṉārkaḷ.
	avarkaḷ aṉṟu kūṟiyatu, tīrkkatariciyiṉ collākavē 
	amaintatu.
	(iṉṟu varai 16 pakkaṅkaḷiliruntu 1000 pakkaṅkaḷ 
	varai 370 acciṭṭirukkiṟēṉē!)
	oru camayam, tampi! uṉ tēti illāk kaṭitam vantatu eṉṟu vai.cu. eḻuti iruntār. (kaṭitattil tēti kuṟippiṭātataic cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ.)
	iṉṟum kaṭitattil tēti kuṟippiṭum pōtu eṉakku 
	vai.cu.viṉ niṉaivu eḻum.
	vai.cu. avarkaḷ cattiya cīlar eṉpataṟku ōr eṭuttuk 
	kāṭṭu.
	tēvakōṭṭai vaḻakkaṟiñar illattukku vai.cu. 
	uṭaṉ nāṉum ceṉṟēṉ.
	nīti maṉṟattil iṉṟaiya vicāraṇaiyil vai.cu! 
	nīṅkaḷ... ivvāṟu colla vēṇṭum eṉṟār 
	vaḻakkaṟiñar.
	uṇmaikkup puṟampāka oru vārttaiyum kūṟa 
	māṭṭēṉ eṉṟār vai.cu.
	peruntokaikkāṉa vaḻakku atu! etirikku vacatiyum 
	celvākkum mikuti.
	cūḻcciyiṉāl, peruntokaiyai vai.cu. iḻakka 
	vēṇṭiya turppākkiya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatai 
	niṉaittuk kaṇṇīr vaṭittatait tavira vēṟu vaḻi?
	āṉāl, maṉṉarāṉa vai.cu. kalaṅkavillai. nilai kulaiya
villai!
vai.cu. avarkaḷ tam vāḻkkaic caritattai eḻuti   yiruntāl, evvaḷavō uṇmaikaḷ teriya vantirukkumē!
	nīṅkaḷ colluṅkaḷ nāṉ eḻutukiṟēṉ eṉṟu pala 
	muṟai vaṟpuṟuttik koṇṭiruntēṉ. atu payaṉaṟṟup 
	pōyiṟṟu.
	vai.cu. avarkaḷ tantai eṉṟāl, mañcuḷā ammaiyār tāyāka viḷaṅkiṉār.
	vai.cu.viṉ uḷḷattaip piratipalittuk koṇṭirun 
	tārkaḷ!
	iṉmukam kāṭṭi varavēṟṟu upacarittatait tavira, 
	evariṭamum enta vēḷaiyilum, kaṭukaṭuppaiyō mukac cuḷippaiyō kāṭṭiya tillaiyē!
	ippoḻutu veḷivarum inta niṉaivumalar cila 
	āṇṭukaḷukku muṉpē, veḷiyiṭappaṭṭirukka vēṇṭum.
	ēṉeṉil, vai.cu. avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakiya cila patippāḷat tōḻarkaḷ muyaṟci eṭukkāmaiyāl, vai.cu. avarkaḷiṉ tirumakaḷ pārvati (ācci) avarkaḷiṉ perumuyaṟciyāl ippōtu veḷi varukiṉṟatu.
	antat tōḻarkaḷukku muṉpē nāṉ vai.cu.vuṭaṉ paḻakiyavaṉ. patippāḷaṉākavum ōyvu peṟṟu 
	āciriyaṉākak kālam kaḻikkiṉṟēṉ.
	eṉṉāl iyalāmal pōṉataṟku ituvē kāraṇam eṉpatai intac camayattil varuttattōṭu kūṟāmal 
	irukka muṭiyavillai.


14
eṅkaḷ vaḻikāṭṭi
cō. irācā caṇmukam
(caṇmukaṉāriṉ makaṉ vaḻip pēraṉ irācā caṇmukam, tam pāṭṭaṉāriṉ paṇpāṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, aiyā pērap piḷḷai kaḷai evvāṟu vaḻi naṭattic ceṉṟār eṉpataiyum uḷamuruki eṭuttuk kāṭṭukiṟār.)
talaivarkaḷ toṭarpu
tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci, viṭutalai tavaṟik keṭṭup pāḻpaṭṭu niṉṟatāmōr pārata tēcan taṉṉai vāḻvikka vanta aṇṇal kāntiyaṭikaḷ.
tiyāka vēḷviyil tammai arppaṇittuk koṇṭa - irumpu maṉitarākat tikaḻnta va.vē. cuppiramaṇiya aiyar,
ettuṇait tollaikaḷ tuṉpaṅkaḷ toṭariṉum koñcamum añcātu, tēcapaktiyai nāṭu muḻutum koḻuntu viṭṭeriyac ceyta tīrkkatarici makākavi pārati.
nāyiṉuṅ kīḻāyc centamiḻ nāṭṭār nalivatai nāṉ kaṇṭu ōyutal iṉṟi avar nalam eṇṇi uḻaittiṭa nāṉ tavaṟēṉ eṉa muḻaṅkiya pāvēntar pāratitācaṉ.
cutanṇirap pōrāṭṭatṇil talīḻakatṇiṉ talaiñiṟanta talaivarum camutāyap puraṭñikku jītṇiṭṭavarum āṉa peḷīyār ī.vē.rā., pōṉṟa perumakkaḷai yellām varavēṟṟu, avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaiyum cāṉṟāṇ maiyaiyum ēṟṟu avarkaḷuṭaiya aṉpaiyum naṭpaiyum peṟṟu viḷaṅkiyavar vai.cu.ca. avarkaḷ.
kāṅkiracup pēriyakkattilum piṉṉarp potu vuṭaimaik kaṭciyilum cērntu, potu vāḻvil tammai meḻukākkik koṇṭa pa. jīvāṉantam avarkaḷ iṟutik kālam varai vai. cu. caṇmukaṉāriṉ naṭpil tiḷaittār. paḻantamiḻ ilakkiya nūl kaḷaik kaṭcikkāka jīvā avar kaḷiṭam vai.cu. vaḻaṅkiṉār.
cekkiḻutta cemmal citamparaṉāriṉ varalāṟṟai eḻutiya tēca paktarum lōkōpakāri pattirikaiyiṉ āciriyarumāṉa parali. cu. nellaiyappar, vai.cu.viṉ neruṅkiya naṇpar.
tamiḻppaṇi
paintamiḻt tērppākaṉ pāratiyiṉ pāṭal urimaikaḷai vāṅkiyirunta toḻilatipar ēvi. meyyappaṉāriṭam, pāratiyiṉ pāṭalkaḷaip potuc cottākka vēṇṭu meṉṟu kēṭṭuk koṇṭatai matittup pāratiyār pāṭal kaḷai nāṭṭiṉ potuc cottākkip pukaḻ peṟṟār meyyappaṉār.
tamiḻakattukku naṟkāla utayam! tamiḻ nāṭṭil tamiḻicaiyai etirppōrum uṇṭā? eṉṟa talaippil akkālattil tamiḻicaik kākat tuṇṭup piracuraṅkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ.
tamiḻnāṭu vāṉoli kēṭpōr kaḻakam (Tamil Nadu Radio Listeners Association) eṉṟa amaippiṉai uruvākkit tirucci, ceṉṉai vāṉoli nilaiyaṅkaḷil tamiḻp pāṭalkaḷ olikka vēṇṭum eṉṟu kaṭitaṅkaḷai eḻutiyaṉuppiya vaṇṇam kiḷarcci ceytārkaḷ.
potup paṇikaḷ
vai.cu.ca. avarkaḷ irāmanātapura māvaṭṭak kāṅkiraciṉ talavarākavum, aṉaittintiyak kāṅkiracuk kamiṭṭiyiṉ uṟuppiṉa rākavum, cuyamariyātai iyakkattiṉ poruḷāḷa rākavum iruntu potup paṇiyāṟṟiṉārkaḷ.
āṅkila ēkātipattiyattukku etirpput terivikka ayal nāṭṭut tuṇikaḷai oḻikkum tiṭṭattiṉ kīḻ, tam illatti lirunta ērāḷamāṉa tuṇikaḷai eṭuttu vantu, kāraikkuṭi makār nōṉputtiṭalil (kānti catukkam) erittu araciyal viḻippiṉai aṉṟu ēṟpaṭuttiṉārkaḷ.
vai.cu.ca. tam vīṭṭu iṉpa tuṉpa nikaḻccikaḷil camapanti pōjaṉam aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē naṭatti vantārkaḷ. akkālattil itu puraṭciyāka viḷaṅkiyatu.
kāraikkuṭi intu matāpimāṉa caṅkattait tōṟṟuvitta varkaḷil vai.cu.ca. vum oruvarāvār.
nakarattār camutāyat toṇṭu
caṇmukaṉār, māṟivarum ulakac cūḻnilaiyai aṉṟē uṇarntu, nakarattār camūkattiṉ muṉṉēṟṟattukkāṉa taṭai kaḷai ārāyntu, etirppukaḷukkum ēccukaḷukkum kēli kaḷukkum mattiyil. camūkap puraṭcikku muṉṉēṟṟattukku - maṉamāṟṟattukku vittiṭṭa nallavar; vaira neñcam paṭaittavar.
etirkālattil camūkam cantikkappōkum tīmaikaḷai - cōtaṉai kaḷai - piraccaṉaikaḷai uṇarntu, avaṟṟai varumuṉ kākkac caṇmukaṉār pōṉṟa peru makkaḷ uḻaittuṅ kūṭa avartam muyaṟci muḻu veṟṟi peṟavillaiyē!
nakarattār camūkap peṇkaḷiṉ eṇṇikkai annāḷilēyē  vaḷarntu varuvatu kaṇṭu, tirumaṇam ākāta peṇkaḷiṉ nilai paṟṟic caṇmukaṉār kāṇum piramukarkaḷiṭamellām collic colli varuntiṉārkaḷ. itaṟku maṉa māṟṟamum kūṭṭu muyaṟciyum palaṉ tarum eṉṟu nampiṉārkaḷ. itaṉ poruṭṭut toṇ ṇūṟṟāṟu ūr nakarattār kūṭṭattaik kōvilūril kūṭṭi, oṟṟumaiyai valiyuṟuttiṉārkaḷ.
lēvātēvit toḻil eppaṭiyiruntatu? eppaṭiyirukkiṟatu? eppaṭiyirukka vēṇṭum? eṉṟu, kūṭṭu muyaṟciyai vali yuṟuttip pala āṇṭukaḷukku muṉpē oru ciṟu nūlai vai.cu. avarkaḷ eḻutiṉārkaḷ.
uyariya kuṇaṅkaḷ
perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
  curukkattu vēṇṭum uyarvu
eṉṟa vaḷḷuvap peruntakaiyiṉ koḷkaiyai iṟuti varai ilaṭciyamākak koṇṭu oḻuki vantārkaḷ.
vai.cu. avarkaḷ noṭittut tuṉpuṟṟirunta kālattil oru piramukar vantiruntār. vantavar, ‘uṅkaḷai vehīyē pārkka muṭiya
jīllaiyē? eṉṟu kēṭṭār. itu uṟcava vikkiraka malla; mūlavik
kirakam; veḷiyē varātu eṉṟu cuvaipaṭa viṭai tantār caṇmukaṉār.
naṉṟē niṉaimiṉ; namaṉillai eṉṟa tirumūlar vākkil oṉṟiya aiyā avarkaḷiṉ pēccil kaṉivirukkum; uṟutiyirukkum; kampīramum kalantirukkum; tōṟṟattil eḷimaiyirukkum; ēṟṟamum iṇaintirukkum. eṇṇattil tuṇi virukkum; tūymai yuṭaṉ teḷivum toṭarntirukkum.
teyva pakti kuṟaintālum maṟaintālum nāṭu ciṟakkātu. ettaṉai vaḷam perukiṉālum atu nilaikkātu; nirakkātu. pōlip paktiyiṉāltāṉ uṇmai pakti kēlikku iṭamāka amaintatu eṉṟa uṟutiyāṉa karuttu vai.cu.vukku uṇṭu.
tuṉpaṅkaḷ aṇivakuttuc cūḻnta pōtum, cuṭaccuṭa oḷirum poṉ pōlat teyva nampikkaiyum taṉṉampik kaiyum kuṟai yāmal, neñcuṟutiyuṭaṉ vāḻnta peru makaṉāriṉ eṇṇamum vāḻvum namakku vaḻikāṭṭumāka.
iṉi, aiyā avarkaḷ eṉṉai āḷākkiya muṟaip paṟṟi iraṇṭoṉṟu collak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ.
nāṅkaḷ kuḻantaikaḷāka iruntapoḻutu orunāḷ viḷaiyāṭik koṇṭiruntōm. appōtu eṅkaḷukkuḷ takarāṟu vantu viṭṭatu. yārō, eppōtō coṉṉatu caṭāreṉṟu niṉaivukku vara, nallatukkuk kālamillai eṉṟu colliviṭṭēṉ.
anta iṭattiṟkut taṟceyalāka vanta aiyā, nallatukkuk kālamillaiyā? ah® brh‹dJ? eṉṟu kēṭṭuviṭṭu naṭantatai vicārittār. uṭaṉē nallōr periyōr eṉṟeṇṇum kālam vantatē - keṭṭa -nayavañcakak kārarukku nācam vantatē eṉṟa pāratiyiṉ pāṭal varikaḷai, eṉṉaip pala taṭavai (Imposition) eḻutac ceytārkaḷ.
aiyā avarkaḷ, iṉṉalkaḷai iṉmukattuṭaṉ ēṟṟirunta pōtu, eṉṉiṭam āḻntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu, poruḷilārkku ivvulakam illai eṉṟa kuṟaḷ paṟṟip pēccu eḻuntatu.
nāṉ ṭākṭar mu.va. eḻutiya tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam eṉṟa nūliṟ paṭitta poruḷillār ivvulakil illai eṉpataip paṟṟi eṭuttuc coṉṉēṉ.
aṭaṭā! appaṭi oru pilai nāṭṭil ēṟpaṭṭu jīṭṭāl eppaṭiḻīrukkum! eṉṟu mika viyantu makiḻntārkaḷ aiyā.kuḻantaikaḷākiya eṅkaḷaip pācattuṭaṉum atē nērattil kaṇṭippuṭaṉum vaḷarttārkaḷ. pāratiyār, pāratitācaṉār pāṭalkaḷai nāḷ tōṟum eṅkaḷaip pāṭac colvārkaḷ.
1947 il kāṉāṭukāttāṉ koraṭṭiyār ūruṇi arukil amaintirunta paḷḷiyil mutal cutantira tiṉa viḻā naṭaipeṟṟatu. ciṟuvar ciṟumiyarkkāṉa pārati pāṭṭup pōṭṭi, viḷaiyāṭṭup pōṭṭi mutaliyavai naṭaipeṟṟaṉa.
nāṉum kūṭṭattil iruntēṉ. nāṉ añcik koṇṭē amarntiruntēṉ. namakkō kural vaḷam illai; aiyā nammaip pāṭac collāmal viṭap pōvatum illai eṉṟu tayakkattuṭaṉ otuṅkiyiruntēṉ. nāṉ etir pārtta paṭiyē naṭantu viṭṭatu.
viṭutalai! viṭutalai!! viṭutalai!!!
eṉṟa muḻup pāṭalaiyum (eṉakkuriya kural vaḷattuṭaṉ) pāṭiṉēṉ. vīṭṭukkut tirumpi vanta aiyāvukkō peru makiḻcci.
āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē
veṟṟi eṭṭuttikkum eṭṭakkoṭṭumuracē
pōṉṟa pārati pāṭalkaḷai ūrp piḷḷaikaḷ palar pāṭiṉālum viṭutalaip pāṭṭaip poruttamāṉa nērattil ivaṉtāṉ pāṭiṉāṉ eṉṟu eṉṉaip pārāṭṭic coṉṉārkaḷ.


15
vairākkiyam paṭaitta vai.cu. caṇmukaṉār
epi. mutturāmaṉ
(tiraippaṭa iyakkunar cupa. mutturāmaṉ, tam maṉaivi kamalāviṉ pāṭṭaṉār paṟṟip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār.)
ayyā vai. cu. caṇmukam avarkaḷaip paṟṟi niṉaivu nūl veḷiyiṭuvataṟintu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
avarkaḷiṉ vāḻkkai nam aṉaivarukkum pāṭamākum. ikkāla iḷaiñarkaḷ avarkaḷaip paṟṟit terintu koṇṭāl oru tairiyamē varum.
iṉpa māḷikai eṉṟu taṉ vīṭṭiṟkup peyar vait tārkaḷ. aṅku varāta talaivarkaḷē illai. makātmā kānti yār, pāratiyār, pāratitācaṉ, va.vē. cu. aiyar aṉaivarum iṉpa māḷikaiyiṉ viruntiṉarkaḷ. vaḻakku oṉṟiṉ kāraṇa māka anta māḷikaiyai viṭṭu veḷiyē ceṉṟu, oru ciṟiya vīṭṭil vāḻa nērntapōtum iṉpamākavē vāḻntārkaḷ.
avarkaḷiṉ makaṉār cōlai avarkaḷ (eṉ māmaṉār) mūṉṟu talaimuṟai vaḻakkai eṭuttuk koṇṭu, ciṅkappūr, malēciyāvil tāmē nītimaṉṟaṅkaḷil vātāṭiṉārkaḷ. avariṉ vātattiṟamaiyai vaḻakkaṟiñarkaḷē pārāṭṭiṉārkaḷ. vēlaikkum pōyk koṇṭu itaṉaic ceytārkaḷ. avarkaḷ tiṟamai - kaṭumaiyāṉa uḻaippu - tairiyam vēṟu yārukkum varātu. avarkaḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ palaṉākum pōtu avarkaḷ illai.
kamalāvai nāṉ tirumaṇam ceytu koṇṭa aṉṟu eṉṉiṭam kamalāvai naṉku vaittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭu urukkamākak kūṟiṉārkaḷ. eṅkaḷiṉ nalla illaṟa vāḻkkaikku anta aṟivuraikaḷē ativāramāka amaintaṉa. ayyāviṉ vaḷarppu, ammāṉaic ciṟanta maṉitaṉāka ākkiyatu.
avarkaḷiṉ makaḷ pārvati ācci avarkaḷiṉ tirumaṇattai antak kālattilēyē pi.ṭi. rācaṉ avarkaḷ talaimaiyil cīrtirutta muṟaiyil naṭattiṉārkaḷ. tirumati. pārvati naṭarācaṉ avarkaḷ etaiyum cintittuc ceyalāṟṟam taṉmai koṇṭavarkaḷ. eṉ maittuṉar rājā. caṇmukam avarkaḷ ciṅkappūr, malēciyā ceṉṟapōtu avarkaḷukkut tuṇaiyāka iruntu, vanta kaṣṭaṅ kaḷaiyellām camāḷittu iruvarum veṟṟi peṟṟārkaḷ. inta maṉa tairiyattuk kellām ayyāviṉ tuṇiccalāṉa vaḷarppu muṟaiyē kāraṇam.
eṅkaḷ vīṭṭil cila nāḷkaḷ vantu taṅkiyiruntārkaḷ. atuvum nāṅkaḷ tirumaṇam ceytu koṇṭa putitil avarkaḷiṉ aṟivurai kaḷum vāḻkkai muṟaikaḷum eṅkaḷ maṉattil āḻamākap patintaṉa.
kaṭitaṅkaḷ eḻutuvatu - ataṟku nakal eṭuttuk koḷvatu - patil kaṭitaṅkaḷaip pativu ceytu vaippatu - aṉṟaiya celavukaḷai aṉṟē kaṇakkil eḻuti iruppup pārppatu - etaiyum kuṟippiṭṭa kālattil ceyvatu - uṇavil kaṭṭuppāṭu - uṟakkattil oḻuṅku - piḷḷaikaḷiṭam aṉpu, atē nērattil kaṇṭippu - etaiyum tuṇivōṭu colvatu, ceyvatu ivai pōṉṟa pala - avarkaḷiṉ kaṭamaikaḷākum.
ceṭṭināṭṭil cīrtiruttattukku vittiṭṭavarkaḷiṉ varicaiyil ivarkaḷukku mutaliṭam. ettaṉai etirppukaḷ vantālum vairākkiya māka eṭutta kāriyattai muṭittuk kāṭṭuvārkaḷ.
kāntiyār nūṟṟa nūlāl ceyta tuṇṭai aṉṟē āyiram rūpāykku vāṅki tēcappaṟṟaik kāṭṭik koṇṭārkaḷ.
pāratiyār paṭaṅkaḷai iṉṟu pārkkiṟōmē antap paṭaṅkaḷ ayyā avarkaḷ muyaṟciyil eṭukkap paṭṭavai. pāratiyār ayyāvaip paṟṟip pāṭiyapāṭal kuṟippiṭat takkatu.
ayyāviṉ aṉpai, viruntōmpalaip peṟāta tamiḻaṟiñarkaḷ mikak kuṟaivu.
ayyāviṉ vīṭṭil nāṉ māppiḷḷaiyāka āṉataṟkup perumaippaṭukiṟēṉ. avariṉ toṇṭukaḷ inta nūl mūlam tamiḻakattiṟkut teriyaṭṭum. itaṉai ākkuvatil muṉain tuḷḷa uyartiru kaviñar. muṭiyaracaṉār avarkaḷukkum, tirumati. pārvati ācci avarkaḷukkum naṉṟi terivittup pārāṭṭukiṟēṉ.


16
eṅkaḷ kula viḷakku
kamalā mutturāmaṉ
(caṇmukaṉārkku makaṉ vaḻip pērtti kamalā. tāmaṟintavaṟṟaic curukkamāka namakkut tarukiṟār.)
aiyā vai.cu. caṇmukam avarkaḷ akkālattil irāmanāta pura māvaṭṭak kāṅkiracut talaivarākavum aṉaittu intiya kāṅkiracuk kamiṭṭiyiṉ uṟuppiṉarākavum iruntu tēcat toṇṭu ceytārkaḷ. yōki cuttāṉanta pāratiyāriṉ vaḷarccikkut tuṇaiyāka iruntārkaḷ.
piṟkālattil tāvara iyalil pēraṟiñarākat tikaḻnta mayūra nātaṉ avarkaḷ paṭippataṟku vai.cu. utavi ceytārkaḷ. anta aṟiñar vai.cu.viṭam kaṭaicivarai matippum naṉṟiyum celuttiṉārkaḷ eṉṟu aiyā colvārkaḷ.
naṉṟē niṉaimiṉ namaṉillai
eṉṟa tirumūlar vākkai aṭikkaṭi colvārkaḷ.
kuḻantaikaḷiṭattil aiyā vai. cu. vukku mikavum pācam uṇṭu. kuḻantaikaḷāyiṉum atikālaiyil eḻuntirukka vēṇṭum. naṉku paṭikka vēṇṭum. nērattukkuc cāppiṭa vēṇṭum. tiṉamum matiya uṇavukku muṉpu makākavi pāratiyār, pāvēntar pāratitāca ṉāriṉ kuṟippiṭṭa pāṭalkaḷai eṅkaḷaip pāṭac ceyvārkaḷ. nalla putti matikaḷaik kuḻantaikaḷāka irunta eṅkaḷiṭam kaṉivōṭum cila camayam kaṇṭippākavum colvārkaḷ.


17
eṅkaḷai āḷākkiya aiyā
e. rhªjh nrhkRªju« B.Sc.,
(makaṉ vaḻip pērttiyākiya cāntā, tam aiyāviṉ kuḻantai vaḷarppu muṟaikaḷai niṉaivu kūrkiṟār.)
eṅkaḷ aiyā eṉṟavuṭaṉ mutalil niṉaivukku varuvatu aṟivurai kaḷum aṭuttup paḻamoḻikaḷum tāṉ. eṅkaḷ ciṟuvayatil, aṉṟu coṉṉavai maṉattil pacumarattāṇi pōl patintu, iṉṟu aṉṟāṭa vāḻkkaikku utavukiṉṟaṉa. aṉpu kāṭṭukaiyil aṉpākak kūṟi, kaṇṭikkaiyil kōpamākak kūṟit tiruttuvataṟku aṉṟu namakku irunta aiyā, iṉṟu nam piḷḷaikaṭku illaiyē eṉṟu tōṉṟu
kiṉṟatu. aṉṟu coṉṉavai arttamuḷḷavai. kēṭpataṟku appoḻutu  nēram, poṟumai ellām iruntaṉa. āṉāl ippōtō ellāmē iyantira vāḻkkaiyāki viṭṭa nilaiyil, tāṉākat terintu aṟintu koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu.
piḷḷaikaḷ ellōrum cērntu viḷaiyāṭum poḻutu ciṟu caccaravu vantāl, uṭaṉē oru pāratiyār pāṭṭu ōṭi viḷaiyāṭu pāppā, oru kuḻantaiyai vaiyātē pāppā... eṉpārkaḷ. mālai nērattil, viḷakkup pōṭat tuṇai tēṭukaiyil, accamillai, accamillai accameṉpa tillaiyē eṉṟa pāratiyār pāṭṭaip pāṭik koṇṭē pō eṉak kūṟuvārkaḷ. viḷaiyāṭukaiyil ciṟu piḷḷai yāṉāl, ciṟu piḷḷaikku viṭṭuk koṭu eṉṟum, periya piḷḷaikaṭkut tiruppi patil coṉṉāl avarkaḷ colvataṉāl, uṭampil kāyttut toṅkukiṟatā eṉṟum kēṭpārkaḷ. caka vayatup piḷḷaiyāṉāl, poṟuttār pūmi āḷvār poṅkiṉār kāṭāḷvār eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
oru muṟai pāratitācaṉ aiyā avarkaḷ vīṭṭukku vanta pōtu, vaḻakkam pōl vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟi viṭṭēṉ. uṭaṉē, aiyā kōpappaṭṭu, varavēṟka nāṅkaḷ irukki ṟōm; nī vaṇakkam eṉṟu kūṟa vēṇṭum eṉṟārkaḷ.
cāppiṭukaiyil etaiyumē vīṇākkak kūṭātu eṉpārkaḷ. ciṟu vayatil kīraiyaip pārttāl, viḷakkeṇṇey cāppiṭap pōvataip pōl caṅkaṭamāka irukkum. aiyāvai ēmāṟṟi viṭṭu, cāppiṭāmal tappikkavē muṭiyātu.
aiyā avarkaḷiṉ kalvi ārvattiṉāltāṉ vacatiyillāta nilaiyilum nāṅkaḷ paṭikka muṭintatu. atē camayam nāṅkaḷ taṟperumai koḷḷutal kūṭātu eṉpataṟkākak kaṟṟatu kaim maṇṇaḷavu eṉpatu auvaiyār vākku eṉpārkaḷ. peṇ kuḻantaikkup poṟumai mika vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvārkaḷ.
yārāvatu, nam maṉam varuntumpaṭi ceytu viṭṭāl evvaḷavu kaṣṭamāka irukkiṟatu. nāmum tiruppic ceytāl tāṉ ataṉ vētaṉai avarkaṭkum teriyum eṉṟāl, uṭaṉē iṉṉā ceytārai oṟuttal avar nāṇa naṉṉayam ceytu viṭal eṉṟa tirukkuṟaḷai mēṟkōḷ kāṇpip pārkaḷ.
eṅkaḷ aiyā eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ, niṉaivukku varuvatu avar kaḷiṉ kampīrat tōṟṟamē. cōrviṉmaikkum, tairiyat tiṟkum, viṭā muyaṟcikkum, eṭuttuk kāṭṭāka vāḻnta avarkaḷiṉ niṉaivu, eṉṟum eṅkaḷ maṉattil niṟkum.


18
kalaṅkāta neñcam kalaṅkiyatu
cucīlā cuppiramaṇiyam
(makaḷ vaḻip pērttiyākiya cucīlā, caṇ mukaṉāriṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷil tām aṟintavaṟṟai urukkamuṭaṉ kaṭṭuraiyākkit tantuḷḷār. nammaiyum uruka vaikkiṟār.)
mupperum vēntar kālattiliruntē matippum perumaiyum peṟṟa taṉa vaṇikar kulattil celvac ceḻippu mikka, paṭippāṟṟal mikka kuṭumpattil cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār avarkaṭkum, aḻakammai ācci avarkaṭkum piṟanta orē āṇmakaṉ eṅkaḷ aiyā. vayi. cu. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷ āvār. eṅkaḷ aiyāvaip paṟṟit terintu koḷḷu muṉ avarkaḷiṉa vamcā vaḻiyai nāṉ terintu koṇṭatai eḻuta ācaippaṭukiṟēṉ.
eṅkaḷ aiyāviṉ tantaiyār cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ tāy nāṭṭilum, malāyā nāṭṭilum pukaḻ peṟṟavarkaḷ. mikunta tiṟamaiyum, keṭṭikkārat taṉamum, kaṭiṉa uḻaippum, nērmaiyum, tarma cintaṉaiyum, parō pakārak kuṇamum, pācamum uḷḷavarkaḷ. ciṉṉa vayatilēyē kaṭal kaṭantu malāyā nāṭu ceṉṟu ciṟappāṉa muṟaiyil aṅkut toḻil purintu naṉku poruḷīṭṭi, aṅkut tarmaṅkaḷ palappala ceytu, malāyā nāṭṭil kōvilum kaṭṭiya
varkaḷ. malāyā aracāl pārāṭṭap paṭṭavarkaḷ. eṅkaḷ aiyā avarkaḷiṉ tantaiyār uḷnāṭṭilum, veḷi nāṭṭilum perumaiyuṭaṉ eṭuttukkāṭṭāka vāḻnta varkaḷ.
avarkaḷiṉ tuṇaiviyār - eṅkaḷ aiyāviṉ tāyāravarkaḷ kaṇavaṉukkēṟṟa maṉaiviyāka vāḻntavar. vāḻnāḷil mukkāṟ pakuti kaṇavar malāyā nāṭṭil irunta pōtum aṭikkaṭi tāy nāṭu vantu uṭaṉ tirumpi viṭum nilaiyilum antap periya kuṭumpattaik kaṭṭik kāttu, kaṇap poḻutum, ayāratu, eṅkaḷ aiyā, avarkaḷiṉ cakōtarikaḷ iruvar āka mūṉṟu kuḻantaikaḷaiyum kaṇpōlak kāttu vantār. tiṉam varum viruntiṉar, cuṟṟattārai varavēṟṟu, vēṇṭiyavarkaṭku vēṇṭiyatai aḷittu, virun
tōmpal paṇpilum talai ciṟantu viḷaṅkiṉār; kaṇavar mikac ciṉṉa vayatilēyē kālamāṉa piṉṉar, ataiyum tāṅki, kaṇṭippuṭaṉum, tiṭṭattuṭaṉum uṟutiyōṭum ceyal paṭṭuk kuḻantaikaḷai mika mika nalla muṟaiyil mēṉmaiyākak koṇṭu vantār.
ippaṭippaṭṭa cūḻnilaiyil vaḷarntatāl mika nalla muṟaiyil vaḷarkkappaṭṭavarkaḷ eṅkaḷ aiyā. anta nāḷilēyē mikac ciṉṉa vayatilēyē veḷḷaiyaṉait tōṟkaṭikkum āṅkila uccarip pōṭum, taṅku taṭaiyiṉṟi ilakkaṇap piḻaiyiṉṟi āṅkilam pēcuvārkaḷ.
eṅkaḷ aiyā avarkaḷiṉ illattil iṉpa māḷikai yil nāṅkaḷ pēraṉ, pēttikaḷ vāḻnta kālam, eṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ poṟkālam, makiḻcciyāṉa, uṟcākamāṉa kālam. ovvoru nāḷum ovvoru maṇiyum tiṭṭamiṭṭuc ceyaṟpaṭum vitam kaṟṟuk koṭuttu, poṟuppukaḷaiyum avaravar vēlai kaṭamai kaḷaiyum, tavaṟātu ceyyap paḻakkiṉār. atē nēram ciṟiya tavaṟu ceytālum, kaṇṭip pōṭu kūṟi, pācam aṉpu kalantu eṅkaṭku aṟavurai kūṟi, ellāvaṟṟiṟkum, ellāc cūḻnilaikkum ēṟpa eṅkaḷai vaḷarttār.
eṅkaḷ aiyā avarkaḷiṉ kaṇ pārvaiyaip pārttālē oru oḷivīcum taṉmaiyum, tīṭcaṇyamum, pulappaṭum. ciṟu vayatilēyē nāṅkaḷ ataip purintu koṇṭōm. paḻaṅ kālak kurukula vācam pōla nāṅkaḷ payiṟṟuvikkap paṭṭōm nāṅkaḷ aṉaivarum pēraṉ, pēttikaḷ, eṅkaḷ aiyāvi ṉālum āyā mañcuḷāpāy vai. cu. avarkaḷiṉālum mika mika nalla cuṟucuṟuppāṉavarkaḷākavum aṟivāḷarkaḷākavum taṉ taṉ vēlaikaḷait tāṉē ceypavar kaḷākavum vaḷarkkappaṭṭōm. atikālai 5 maṇikkeḻum paḻakkamum, pāratiyār pāṭalkaḷ tiṉam mūṉṟu taṭavai vītam pūrāvum pāṭavaittu, tēkap payiṟciyiliruntu iravu 9.00 maṇikkut tuyilap pōkum varai ellām tiṭṭappaṭi naṭakkum. kaṇappoḻutum cōrvu varātu. appaṭi ellām mika mika nallamuṟaiyil eṅkaḷai vaḷarttaṉar.
uṇmaiyē pēca vaittu, uṇmai, nērmai, niyāyattukkup pōrāṭi veṟṟi peṟum vaḻiyai aṉṟē eṅkaṭkuc col, ceyal
muṟaiyil kaṟṟut tantaṉar. muṭintavarai piṟar tuṉpat taip pōkkum pātaiyilum, accappaṭum ceyalkaṭku accappaṭum paṭiyum, iccakattiluḷḷōrum etirttu niṉṟa pōtilum accamillai acca
millai eṉṟa pārati kūṟṟup paṭi, eṉṉa iṭaiyūṟu, pakai vantālum nallataic ceyya, nītiyai nilai nāṭṭa, uṇmaiyai veḷikkoṇara muyalavum eṅkaḷaip paḻakkiṉār.
eṅkaḷ paḷḷikkūṭap paruva nāḷil, iṉpa māḷikaikku varum aṟiñarkaḷ, talaivarkaḷ, cittarkaḷ, ñāṉikaḷ, cinēkitarkaḷ, ellārum eṅkaḷaip pārttup piramittup pōvārkaḷ. intak kuḻantaikaḷ evvaḷavu aṟivōṭu, cuṟucuṟuppōṭu, paṇivu, mariyātaiyuṭaṉ uḷḷārkaḷ! eṉa viyantu eṅkaḷ aiyā avar kaḷaiyum, āyāḷ avarkaḷaiyum pārāṭṭi eṉṉaiyum eṉ taṅkaikaḷaiyum, eṅkaḷ ammāṉ makkaḷaiyum pārāṭṭi eṅkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻntu, pāratiyār, pāratitācaṉ pāṭalkaḷai nāṅkaḷ pāṭuvataiyum iracittup pārāṭṭi viṭai peṟuvar.
eṅkaṭkuḷ caṇṭaikaḷ vantu aṟiyōm. pōṭṭi, poṟāmaikku arttam teriyātu. mikunta tairiya cāli kaḷāka vaḷarkkap paṭṭōm. nāṅkaḷ etaiyāvatu pārttu allatu kēṭṭup payantālum, eṅkaḷiṉ payattiṉ aṭip paṭaiyaik kūrmaiyāka ārāyntu oru noṭiyil ātāra pūrvamākac ceyalilō, collilō kāṭṭi, nāṅkaḷ payantataṟku nāṅkaḷē veṭkappaṭum paṭi ceyvārkaḷ. tairiyam āyuḷ pariyantam eṅkaṭkuk kai koṭukkumpaṭi eṅkaḷai ākkiṉārkaḷ. kaṭṭuppāṭāka, cutantara māka eṅkaḷai vaḷarttu, aṟivaiyum, ārāyum āṟṟalaiyum eṅkaṭku ūṭṭiṉārkaḷ.
eṅkaḷ aiyā avarkaṭku evvaḷavō celvamum, cottu kaḷum iruntaṉa. avarkaḷiṉ tīvira, piratipalaṉ etir pārkkāta nāṭṭuppaṟṟāl ēkappaṭṭa celvattaic celavu ceytārkaḷ. eñciya celvattai niyāyamāṉa urimaikkāka nīti maṉṟaṅkaḷilum celaviṭṭārkaḷ. mēlum evvaḷavō nalla kāriyaṅkaṭkum, kaṣṭattiluḷḷa naṇparkaṭkum utavi ceytārkaḷ.
iṉpa māḷikai maṭṭum mīti iruntatu. anta nilai yilum entap paḻam vantālum eṅkaḷukkākak kūṭaiyōṭu tāṉ vāṅkappaṭum. eṅkaḷōṭu vītip piḷḷaikaḷukkum teviṭṭum maṭṭum koṭukkappaṭum. palūṉā, pommai kaḷā, cilēṭṭu kaḷā, nōṭṭā, peṉcilā ellām motta māka vāṅkappaṭum. eṅkaḷukkum ūrp piḷḷaikaṭkum viniyōkikkappaṭum.
eṅkaḷ kaṇ etirē eṅkaḷiṉ aiyā avarkaḷ, ūril tēḷ koṭṭappaṭṭu vantavarkaḷaiyum pāmpuk kaṭipaṭṭu vantavar
kaḷaiyum kāppāṟṟiyuḷḷār. yār kavalaippaṭṭu, tuṉpap paṭṭu vantālum avarkaḷ āpattu, caṅkaṭaṅkaḷ vilakum. naṉṟiyōṭu viṭai peṟuvārkaḷ. evvaḷavō nalla kāriyaṅ kaḷaic ceytuḷ ḷārkaḷ eṅkaḷ aiyā.
eṅkaḷ aiyā avarkaḷiṉ tōṟṟamum, pēccum kampīramāka irukkum. anta uṇmaiyāṉa tējacāṉa, kūrmaiyāṉa, kaṉivāṉa, nērmaiyāṉa, tairiyamāṉa kaṇkaḷ taṉittaṉmai vāyntaṉa. avarkaḷiṉ mukattai nērukku nēr nōkkum tairiyam yārukkum varātu. itaṟku oru utāraṇam, eṅkaḷ aiyā avarkaḷ eṅkaḷ āyāḷ avarkaḷaiyum, eṉ tayār avarkaḷaiyum, eṉṉaiyum (nāṉ ciṟu piḷḷai 3 allatu 4 vakuppu paṭittuk koṇṭiruntēṉ) aḻaittuk koṇṭu pāṇṭiccērikkuk kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷ. irayil payaṇam.
appōtu pāṇṭiccēri pirāṉcu āṭciyiliruntatu. ataṉāl payaṇikaḷaic cōtaṉai ceytu cuṅkavari vitippatu ceyalpaṭṭa kālam. pāvēntar vīṭṭil taṅki iruntōm. eṅkaḷ aiyāvum, pāvēntarum pēcik koṇṭirukka, nāṉ eṉ tāyār pāvēntariṉ tuṇaiviyār, avarkaḷiṉ putalvikaḷ aṉaivarum pāṇṭic cēriyaic cuṟṟip pārkkac ceṉṟōm.
pala tiṉaṅkaḷ ceṉṟu kāṉāṭukāttāṉukkut tirumpiṉōm. pāṇṭiccēriyiliruntu rayilil puṟappaṭṭa ciṟitu nērattiṟkuḷ, irayil niṉṟatu. cuṅkaccāvaṭi cōtaṉai atikārikaḷ maṟṟa ellāraiyum, avarkaḷiṉ poruḷkaḷaiyum cōtaṉai ceytaṉar. āṉāl avarkaḷ, eṅkaḷ aiyā avarkaḷaip pārttavuṭaṉ entac cōtaṉaiyum ceyyāmal, mariyātai kalanta meṉmaiyāṉa cirippai, eṅkaḷ aiyāvukkuk kāṇikkai ākkiviṭṭu, miṭukkuṭaṉ maṟṟa payaṇikaḷaic cōtaṉai ceyyap pōy viṭṭaṉar.
aṭutta rayil nilaiyam vanta piṉ, eṅkaḷ aiyā eppōtum vait
tirukkum ciṉṉa veḷḷi veṟṟilaip peṭṭiyait tiṟantu, veṟṟilai pōṭṭārkaḷ. appōtu eṅkaḷ aiyā, eṉ āyāḷ avar
kaḷiṭamum, eṉ tāyār avarkaḷiṭamum, coṉṉārkaḷ, taṅkam, vairaṅkaḷ inta ṭappāvil evvaḷa vō vaittuk kaṭattupavarkaḷ iruppatāl tāṉē intac cuṅkaccāvaṭi. uḷḷataik koṇṭu nērāṉa pātaiyil naṭantāl evvaḷavō mēṉmaiyāka irukkalāmē eṉṟār.
aiyā avarkaḷiṉ pārvai, kampīram, mukam ivaṟṟaik kaṇṭa cila viṉāṭikaḷilē, avarkaḷiṉ akam appaṭi irukkum eṉpatai, anta kaṭṭam atikārikaḷ aṟintu koṇṭu, cuttamāṉa, cattiya
māṉa, nērmaiyāṉa kāntīya vātiyākiya eṅkaḷ aiyā arukil vantu cōtaṉai ceyyāta tōṭu, aiyāvukku mariyātaiyum celuttic ceṉṟārkaḷ.
nāṅkaḷ paḷḷikaḷil kaṟṟataiviṭa yārukkum kiṭaittaṟ kariya eṅkaḷ aiyā avarkaḷiṉ mūlam kaṟṟatu kaṭal aḷavu. atutāṉ iṉṟu eṅkaṭkuk kai koṭukkiṟatu. aiyā avar kaṭku ellāt tuṟaikaḷilum īṭupāṭu iruntatu. ulaka ācā pācaṅkaḷait tuṟanta cāmiyārkaḷi
liruntu, ñāṉikaḷ, cittarkaḷ, tēcat talaivarkaḷ, tēca paktarkaḷ, kaviñarkaḷ eṉa iṉpa māḷikaikku vantu cellāta varkaḷ illai.
aiyā avarkaḷ, ūrukkē, nāṭṭukkē eṭuttuk kāṭṭāka vāḻntavarkaḷ. aiyā avarkaḷ oru talaiciṟanta āciriyarākavum, ciṟanta maruttuvarākavum, ciṟanta mētaiyākavum, karuṇai vaḷḷa lākavum, ciṟanta tiyākiyākavum, muṭintavarai tuṉpam uṟṟavar kaṭku utavikkaram nīṭṭit tuṉpattaip pōkkupava rākavum, ellār kuṭumpattaiyum taṉ kuṭumpam pōlap pāvittavar kaḷākavum, taṉakku, nāṉ eṉṟa coṟkaḷukku arttam teriyāta varkaḷākavum pakaivaṉukku aruḷum naṉṉeñcu uḷḷavar kaḷākavum, nallataic ceyya, nītiyai nilaināṭṭa, kuṟṟaṅ kaḷaikkaḷaiya, nērmaikkuc cōtaṉai variṉ etu vantālum añcā neñcuṭaṉ etirttuc camāḷittu veṟṟi kāṇum taṉmai uṭaiyavarkaḷākavum, vāḻntu, ellā nalla taṉmaikaṭkum oṭṭumottamāka viḷaṅkiya orē napar aiyā avarkaḷ.
ī.ve.rā. aiyā avarkaḷ, aṟiñar aṇṇātturai avarkaḷ, jīvāṉantam aiyā avarkaḷ, pāratitācaṉ avarkaḷ, kaviñar muṭiyaracaṉ avarkaḷ ellām iṉpa māḷikaikku vantu pōṉatu iṉṟaikkum eṉakku niṉaivu uḷḷatu.
cīmāṉ vīṭṭuppiḷḷai eṅkaḷ aiyā. tamakkeṉṟu etuvum vaittuk koḷḷāmal, kaṭaiciyil iṉpa māḷikaiyum pōy, ellārkkum kaikoṭutta eṅkaḷ aiyāvukku āyiram kaṣṭam vantu, uṭalum maṉamum eyttu, cātāraṇa vīṭṭukku māṟivanta cila varuṭaṅkaḷil ivvulaka vāḻkkaiyai viṭṭu viṭai peṟṟārkaḷ. eṉṟālum eṅkaḷ aiyā avarkaḷiṉ pukaḻum, koṭaiyum, tiyākamum tēcattoṇṭum vai.cu. eṉṟālē ellārum purintu koḷḷum aḻiyāp pukaḻai īṭṭit tantuḷḷaṉa.
eṉakku makaṉ piṟantu, kuḻantaiyuṭaṉ nāṉ ciṅkappūr puṟap paṭṭa
pōtu eṅkaḷai vaḻiaṉuppa eṅkaḷ aiyā avarkaḷum, āyāḷ avar
kaḷum ceṉṉait tuṟaimukam vantu eṅkaḷai vaḻiyaṉuppukaiyil nāṉ avarkaḷaip pārttup pārttu aḻa, piriyā viṭaikku aḻa, eṉ aiyāviṉ uṭalum, valuvum eyttuḷḷa taṟku mēlum aḻa, iṉi mīṇṭum ciṅkappūriliruntu nām tirumpi varumpōtu, pala āyiram pērukku niḻal tanta inta ālamaram irukkumā eṉa eṇṇi mika mikak kuluṅki aḻa, anta nilaiyilum kaṇṇil nīraik kāṭṭāmal, eṅkaḷaik kappalēṟṟiyavuṭaṉ, eṅkaḷ āyāvuṭaṉ niṉṟu koṇṭu kaikaḷai iruvarum acaikka, nāṅkaḷ kappaliṉ mēltaḷattil kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu kaiyai acaikka, piṉṉark kappal mitakka ārampitta nērattil, kalaṅkāta eṅkaḷ teyvam aiyā avarkaḷ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu kaiyai āṭṭi viṭai koṭutta kāṭci, kaṭaicik kaṭṭamākavum eṉ vāḻviṉ tukkattiṉ mutal kaṭṭamākavum amaintu viṭṭatu.
ataṉpiṉ tāynāṭu vantapōtu eṅkaḷ āyāvait taṉi maramākap pārttut tavittōm. antac cātāraṇa vīṭṭil eṅkaḷ teyvattiṉ maṟaivukku vanta (aptu tamiḻ nāṭṭiṉ mutalvarāka irunta) aṟiñar aṇṇātturai avarkaḷ tirāviṭa kaḻakat tūṇkaḷil oṉṟu carintu viṭṭa tākak kūṟiyatai āyā eṅkaḷiṭam coṉṉārkaḷ. oru maṉitaṉ eppaṭi vāḻa vēṇṭum eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭākavum, pēraic coṉṉāl ūr teriyaṇum eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭākavum vāḻntavarkaḷ eṅkaḷ aiyā.


19
eṅkaḷ arumai aiyā
ṭākṭar mā. maṇimēkalai, maruntiyal tuṟaittalaivar
(makaḷ vaḻip pērtti maruttuvar maṇi mēkalai, perum pālum caṇmukaṉāriṭam vaḷarntavar. caṇmukaṉāriṉ vāḻkkaiyil nāṭi narampukaḷaic cuṭṭik kāṭṭukiṟār.)
nāṉ kaippiḷḷaiyāka irunta paruvattiliruntu, iraṇṭām ulaka makāyuttam muṭintu iraṅkūṉiliruntu eṉ peṟṟōr tirumpum varai eṉ arumai aiyā avarkaḷāl vaḷarkkap paṭṭēṉ. peṟṟōr tirumpiya piṉṉarum, kiṭaikkum cantarppaṅkaḷ aṉaittaiyum payaṉpaṭutti aiyā avarkaḷiṭamē ceṉṟu viṭuva tuṇṭu. eppaṭiyum eṭṭu mutal pattup piḷḷaikaḷ varai aiyā avarkaḷ nērmukak kaṇkāṇippil vaḷarntu vantōm.
kuḻantaikaḷiṭam aiyā avarkaḷ kāṭṭiya aṉpum, pācamum, oḻuṅkumuṟaip payiṟciyum vārttaikaḷiṉ varam piṟku appāṟ paṭṭavai. avaṟṟai iṉṟu niṉaikkum pōtum kaṇkaḷ kalaṅkum. eṅkaḷukku noṇṭi viḷai yāṭuvatu, kippiṅ viḷaiyāṭuvatu, nīccal aṭippatu, kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭuvatu, nilākkālaṅ kaḷil mēl māṭikku aḻaittuc ceṉṟu uruṇṭaic cōṟu aḷippatu, payaṉuḷḷa - nāṭṭup paṟṟu, vīram niṟainta kataikaḷ - nikaḻccikaḷ kūṟuvatu, ivaiyaṉaittum eṉmuṉ niḻalāṭu kiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷ aṉaivarukkum aiyā avarkaḷ aḷitta kaṭṭukkōp pāṉa oḻuṅku neṟikaḷ iṉṟum eṉṟum eṅkaḷukkut tōṉṟāt tuṇaiyākavuḷḷaṉa.
piḷḷaikaḷukkuḷ caṇṭai caccaravu ēṟpaṭṭāl aiyā avarkaḷ caṇṭaikkuk kāraṇamāṉavaraik kūppiṭṭu, oru kuṇṭūci koṇṭu varac ceytu, atait tamatu kaiyil cataiyil kutti eṭukkac colvārkaḷ. eṅkaḷukkellām kavalaiyākavum vētaṉai yākavum irukkum. eṅkaḷ arumai aiyā avarkaḷ vētaṉai yākac cirittapaṭi col vārkaḷ. inta ūci kuttiyatu eṉakku valiyillai. nīṅkaḷ caṇṭai pōṭuvatutāṉ valikkiṟatu eṉ pārkaḷ. kuḻantai kaḷiṭaiyē maṟupaṭi caṇṭaip piracciṉai varātu. taṉippaṭṭa muṟaiyil piḷḷaikaḷ tavaṟu ceytāl, antap piḷḷai muṉ pirampāl tammai aṭittuk koḷvārkaḷ. uṅkaḷaic cariyāka vaḷarkkāmal viṭṭa tavaṟukku eṉakkut taṇṭaṉai eṉpārkaḷ. piḷḷaikaḷai vaḷarkkum vitam, aparimita māṉa pācam, appaḻukkaṟṟa aṉpu, maṉōtiṭam ivai yāvum evaraiyum eṅkaḷ aiyā pāl īrkkakkūṭiyaṉa.
kālaiyil viraivil eḻuntiruttal, aḷavuṭaṉ pakaluṇavu koḷḷutal, cāppiṭum muṉ pāratiyār pāṭalkaḷ, pārati tācaṉār pāṭalkaḷ pāṭum oḻuṅku muṟaikaḷ eṅkaḷukku iḷam vayatilēyē aiyā avarkaḷāl vittiṭappaṭṭavai.
palatarappaṭṭa makkaḷ, palatarappaṭṭa kuṭumpattiṉar uṟṟār, uṟaviṉar ivarkaḷiṭaiyē kuṭumpattil ēṟpaṭum caccaravukaḷ, pirivukaḷ, karuttu vēṟupāṭukaḷ ivaikaḷil pātikkap paṭṭavar, aiyā avarkaḷiṉ utaviyai nāṭuvatum vīṭṭil pañcāyattu ceytu, piracciṉaikaḷai cumūkamāka āṉāl āṇittaramākat tīrttu vaippatum aṉṟāṭa nikaḻccikaḷāka naṭakkum. aiyā avarkaḷiṉ maṉa uṟuti, vivēkam, uṇmaikkup pōrāṭum maṉa valimai evaraiyum ayara vaikkum. itai eṇṇaṟṟa nikaḻcci kaḷil kaṇṭuḷḷēṉ. mūṭa nampikkai aiyā avarkaṭku ottu varāta oṉṟu. atai etirkka, oḻikka aiyā avarkaḷ eṭutta muyaṟcikaḷ, camāḷitta etirppukaḷ ērāḷam. aiyā avarkaḷ paḷḷiyil nāṉ kaṟṟavai, uṇarntavaitāṉ eṉatu paḷḷip paṭippu, kallūri uyar kalvip paṭippu, eṉatu palatarappaṭṭa paṇikaḷ aṉaittiṟkum āḻamāṉa aṭittaḷamāka amaintaṉa.
aiyā avarkaḷiṉ kūrmaiyāṉa putti, putticālikaḷaiyē tūkki viḻuṅkakkūṭiyatu. mōcaṭi paṇṇiyavarkaḷai, uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcupavarkaḷai, pōlippa kaṭṭu varaṭṭu kavuravam pārppavarkaḷai, enta vitamāṉa tavaṟu ceypavarkaḷaiyum nēraṭiyāka avarkaḷ uṇarum vaṇṇam tavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭuvārkaḷ. itaṉāl aiyā avarkaḷ palaratu veṟuppiṉaiyum pakaiyiṉaiyum tēṭik koḷḷa nērntatu. ataṟkāka aiyā avarkaḷ eṉṟum maṉantaḷarntatē kiṭaiyātu. nērmaikkākavum, uṇmaikkākavum anta uyarnta uḷḷam pōrāṭi, ilaṭciyat tiṟku eṉṟum veṟṟiyaik kuvittatu. poruḷātārattil carivu ēṟpaṭṭu, mōcaṭik kumpaliṉāl vaḻakku vivakārap putai maṇalil cikki, uṭal valimai kuṉṟiṉālum maṉavalimai eṉṟum aiyā avarkaḷiṭam vāṉaḷāviyē iruntu vantatu.
aiyā avarkaḷiṭam cuyamariyātaik kaṭciyiṉar tiru. pāratitācaṉār avarkaḷ, tantai periyār, maṇiyammaiyār avarkaḷ, rāya. co. avarkaḷ, tiru. co. murukappā - marakatavalli ammaiyār avarkaḷ, kaviyaracar muṭiyaracaṉār avarkaḷ, iṉṉum eṇṇaṟṟa periyōrkaḷ toṭarpu koṇṭiruntataiyum, aiyā avarkaḷ mānāṭukaḷiṟ paṅkeṭup pataiyum (aṭikkaṭi eṉ iḷavayatil pārttatai) niṉaivu kūrkiṟēṉ. ivai aṉaittum piṉṉarnāṉ potu nikaḻcci kaḷil paṅku peṟum pōtu peritum utaviṉa.
aiyā avarkaḷiṉ cintikkum tiṟaṉ, ceyal vēkam mika uṉṉata māṉa oṉṟu. etaiyum tolai nōkkuk kaṇṇuṭaṉ tāṉ pārppārkaḷ. nakarattār camūkam tirumaṇattil eḷimai kāṭṭāmal poruḷ virayam ceytu nacuṅkukiṟatē eṉac camūka muṉṉēṟṟattil aḷavariya akkaṟaiyuṭaṉ kūṟuvārkaḷ. maṟṟavarkaḷukkum eṉ arumai aiyā avarkaṭkum eṉṉa vēṟupāṭu eṉṟāl, aiyā colvatait tāṉ ceyvārkaḷ. ceyvataittāṉ colvārkaḷ. camūka nalam karuti taṉ orē putalvi (eṉ arumai ammā) tirumaṇattai 1935-m āṇṭu cīrtiruttat tirumaṇamākac ceytu kāṇpittārkaḷ. uṟaviṉar etirppu - evvaḷavu kaṭumaiyāka iruntum taṉ ilaṭciyatti liruntu vilakavillai. anta aḷavu tuṇiccal, uṇmaiyāṉa camūkap paṇi evarukku varum? iṉṟu varai atu kēḷvik kuṟitāṉ.
nāṉ 1957-m āṇṭu maruttuvak kallūriyil cēra viruppap paṭṭēṉ. eṉ peṟṟōr eṉakku mikka ūkkamaḷittaṉar. nakarattār peṇkaḷ āṇ /peṇ iruvarum cērntu paṭikkum kallūrikku - kuṟippāka maruttuvattuṟaikkup pōkāmalirunta kālakkaṭṭam, accamayam eṉ arumai aiyā avarkaḷ aḷitta ūkkamum, tuṇiccalum ākkapūrvamākak kūṟiya karuttukaḷum eṉ maṉattil pacumarattāṇiyākap patintaṉa. nī aikkiya nāṭukaḷ avaiyiṉ talaivarāka uḷḷa tirumati vijaya leṭcumi paṇṭiṭṭaip pōl vara vēṇṭum eṉṟu vāḻtti aṉuppiyataik kaṇkaḷil nīr maṟaikka niṉaivu kūrkiṟēṉ.
tāramiḻanta kaṇavarukkum, tāli iḻanta maṅkaikkum tirumaṇam eṉa maṟumaṇam ceytu kāṭṭiya puraṭciyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. enta etirppiṟkum añcāta neñcam anta uyarnta neñcam. eṭutta ilṭciyam koḷkai tāṉ muṭivu. antailakkai aṭaiyum varai aiyā avarkaḷ ayarntatē illai. ataṟkāka aiyā avarkaḷ uṭal aḷavil poruḷ aḷavil paṭṭapāṭṭai nāṉ naṉku aṟivēṉ. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil cōtaṉaikaḷ vētaṉaikaḷ varum pōtu aiyā avarkaḷai, tiṭamum valimaiyum aḷikka māṉacīka māka vēṇṭuvatu eṉ aṉṟāṭa nikaḻcci, tairiya ilaṭcumiyiṉ muḻu uruvāka aiyā avarkaḷai - avarkaḷ vāḻntu kāṭṭiya pātaiyai vaittuk karutip pōṟṟi vaṇaṅkukiṟēṉ.
aiyā avarkaḷiṭam maṟṟavar nammai tuṉpuṟuttuvatāka varuntik kūṟiṉāl nāy nammaik kaṭittāl nāyai nām tiruppiyā kaṭippatu? nām vilakic cella vēṇṭum eṉpārkaḷ. vāḻkkaiyiṉ ēṟṟa iṟakkaṅkaḷ, neḷivu cuḻivu kaḷil māṭṭum pōtu aiyā avarkaḷ kūṟiya neṟimuṟaikaḷ eṉakku vivēkattai aḷikkum.
iṉṉoru nikaḻcci eṉ niṉaiviṟku varukiṟatu. oru muṟai  aiyā avarkaḷukku aṟuvai cikiccai ceyya nērntatu. aiyā avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭapaṭi mayakka maruntiṉṟi viṭṭilēyē aṟuvai cikiccai naṭantatu. aiyā avarkaḷiṉ maṉavalimaik kaṇṭu ṭākṭarē ayarntu pōṉār. antak kālattil iraṇṭumuṟai vātam, pēcciṉmai vanta pōtu, aiyā avarkaḷ tiyāṉap payiṟciyiṉālum aḷavaṟṟa maṉa valuviṉālum, irattakkuḻāy aṭaippu vilaki, pūraṇa nalam peṟṟārkaḷ. nāṉ paṭitta maruttuvat tuṟaikku, aiyā avarkaḷ cavālāka viḷaṅkiṉārkaḷ. kaṭṭup pāṭāṉa uṇavu muṟai kaḷilum citta vaittiyat tuṟaiyilum niṟainta īṭupāṭu kāṇpippārkaḷ. eppaṭippaṭṭa kaṣāyamāṉālum kaṭum kacappāka iruntālum aiyā avarkaḷ ciritta mukattuṭaṉ cāppiṭum kāṭci eṉ niṉaivil pacumaiyāka uḷḷatu. mūlikai maruntukaḷ, putiya muṟaikaṭkut tammaiyē paricō taṉaikku maṉamuvantu uṭpaṭuttik koḷvārkaḷ. nāṉ iṟutiyāṇṭu maruttuvap paṭippu paṭittuk koṇṭirunta pōtu, ciṟu viṭumuṟaiyil aiyā avarkaḷaip pārkkap pōṉa pōtu putiya mūlikai maruntiṉai uṭkoṇṭu valiyāl avatippaṭṭuk koṇṭirun tārkaḷ. anta nilaiyil nī paṭippatuṭaṉ nillātu, mūlikai maruntukaḷil kavaṉam celutta vēṇṭum. nam nāṭṭil uḷḷa mūlap poruṭkaḷ mūlikaikaḷ - avaṟṟiliruntu tāṉ veḷi nāṭṭu maruntu varukiṟatu eṉṟārkaḷ. avaṟṟai nāṉ maruntiyalil mēṟpaṭippu (em.ṭi.) mēṟkoṇṭa pōtu mikunta īṭu pāṭṭuṭaṉ niṉaittu viyappatuṇṭu.
aiyā avarkaḷ celvattil tiḷaitta pōtu uṟṟār, uṟaviṉar, camūkam, cuyamariyātai iyakkam, cutantirap pōrāṭṭam eṉap palvēṟupaṭṭa vakaiyil aṉaivarkkum tam celvattai maṉamu vantu vāri vaḻaṅkiṉārkaḷ. taṉṉai mōcaṭi ceytavar kaḷiṭam vaḻakkup pōṭṭu, kōrṭ vivakāraṅkaḷil cikki, tāṉ vacitta iṉpa māḷikaiyai iḻakkum nilaivanta pōtu kūṭa eṅkaḷ aṉaivaraiyum ucci mītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtilum accamillai, accamillai, accameṉpatillaiyē eṉa uyarkavi pāratiyiṉ pāṭalai urakkap pāṭac ceytu, aṉaivarkkum tiṭam aḷitta nikaḻcci niṉaiviṟku varukiṟatu. eṅkaḷ aiyā eṉṟa kaṇṇōṭṭattuṭaṉ illāmal anta nilai kalaṅkāta uyarnta uḷḷattai ārātikkiṟēṉ.
payaṉ karutāmal ilāpa naṭṭak kaṇakkup pārāmal, viḷampara miṉṟi aiyā avarkaḷ maṟṟavarkaṭkuc ceyta utavikaḷ - uṭal aḷavil, poruḷ aḷavil, maṉattaḷavil ceytavai kaṇakki laṭaṅkā. naṉṟiyuṭaiyōr cilar, naṉṟi maṟantōr palar. iṉṟaiya cantarppavātikaḷaik kāṇum pōtu eṉ maṉattil eṉ arumai aiyā avarkaḷ vāṉaḷāvi uḷḷārkaḷ.
aiyā avarkaḷiṉ tiṟamai, tuṇiccal, uṇmaikkum nērmaikkum ilaṭciyattiṟkum vāḻntu kāṭṭiya muṟai, parivu, pācam ippaṭi eṇṇaṟṟa parimāṇaṅkaḷil eḻutik koṇṭē pōkalām. ataṟku aḷavum illai. ellaiyum illai. vai.cu. eṉṟa iraṇṭeḻuttiṉ makimaiyum tiṟamaiyum eḻuttil aṭaṅkātatu. aiyā avarkaḷ oru cakāptam eṉṟum eṉ maṉattil niṟaintuḷḷa anta māmētaiyaic ciram tāḻtti, iru karam kuvittu, vaṇaṅki, eṉṟum eṅkaḷ arumai aiyā avarkaḷiṉ aruḷ nilaittiṭa nīṭu pukaḻ ōṅki niṟkap pirārttikkiṟēṉ.


20
eṅkaḷ tantaiyār
pārvati naṭarācaṉ
(caṇmukaṉāriṉ tirumakaḷār iḷamai mutal, kaṇṭum kēṭṭum aṟintavaṟṟai niṉaintu niṉaintu eḻutukiṉṟār)
tantaiyāravarkaḷaip paṟṟi avarkaḷiṉ iḷamaik kālattil nikaḻnta campavaṅkaḷ paṟṟi attai mūlamākavum ciṟiya tāyār mūlamākavum kēṭṭaṟintavaikaḷaiyum nāṉē aṟintavaikaḷil niṉaivukku vantavaikaḷaiyum vaittu eḻuta muṟpaṭukiṉṟēṉ.
tūkka nilaiyilirunta ceṭṭināṭṭaiyum taṉavaṇika camūkattaiyum mutaṉ mutal taṭṭiyeḻuppi viḻikkac ceytavarkaḷil eṅkaḷ tantaiyār oruvar. viral viṭṭu eṇṇak kūṭiya aḷavilirunta muṟpōkku iḷaiñarkaḷai oṉṟukūṭṭit taṉavaiciya iḷaiñar caṅkam uṇṭākka mūlakāraṇamāka iruntavarkaḷ. cīrtiruttak koḷkaikaḷaic ceyal muṟaikkuk koṇṭu vanta vakaiyil ivarkaḷ mutalāmavar.
muṟpōkku muyaṟci
akkālattil taṉavaṇika camūkattil mutiyavar, naṭuttara vayatiṉar, iḷaiñar yāvarum talaiyai maḻuṅka vaḻittut tāṉ iruppar. kaḻuttil paṭṭuk kayiṟṟil ōr uruttirāṭcam kōttuk kaṭṭi yiruppar. piṟkālattil taṅkac caṅkiliyil uruttirāṭcam kōttuk kaṭṭiyiruppar. itaṟkuk kevuṭu eṉṟu peyar colvārkaḷ. intak kōlamuṭaiyavarkaḷai yār kaṇṭālum ivar ceṭṭi yār eṉṟu pārtta vināṭiyē terintu koḷvārkaḷ. neṟṟi niṟaiyat tirunīṟum pūciyiruppar.
tantaiyārum taṉavaiciya ūḻiyar caṅkattiṉarum mutaṉ mutalil kirāp vaittuk koṇṭavarkaḷām. camūkap periyavarkaḷ, inta iḷaiñarkaḷait tiṭṭō tiṭṭeṉṟu tiṭṭuvārkaḷām, piṟaku veku viraivilēyē ellā nakarattār ūrkaḷilum uḷḷa attaṉai iḷaiñarkaḷum kirāp vaikkat toṭaṅki viṭṭār kaḷām.
tuṇivuḷḷam
ōr alamāri muḻuvatum maruntukaḷ, pañcu, māttirai uraikkum kal, tailaṅkaḷ, tēḷ kaṭikku maruntu mutalāṉavai niṟaintirukkum. anta alamārikku maruntu alamāri eṉṟē peyar. akkālattil ēḻai eḷiya makkaḷ avacarat tēvaikku naḷḷiravil kūṭa ivar kaḷiṭam varuvārkaḷ. maruntu cāppiṭṭō vāṅkik koṇṭō celvārkaḷ.
oru camayam pāmpup piṭāraṉ oruvaṉ vantāṉ. vēriṉ aṭippākam pōṉṟa cila tuṇṭukaḷaik kāṭṭi, pāmpu kaṭittāl uṭaṉē viṣattai iṟakkiviṭum inta vēr eṉṟu kūṟi vilaikku vāṅkik koḷḷac coṉṉāṉām. ataic cōtittup pārkka eṇṇiya tantaiyār, piṭāraṉiṭam, uṉ pāmpaik kotta viṭṭu, uṉ maruntiṉāl viṭattai iṟakki viṭu pārppōm eṉṟu kaiyai nīṭṭa pāmpu kai viralil kottiyatu. piṭāraṉ vaittirunta vēr payaṉaḷikkavillai. viṭam talaikkēṟi, vāyil nurai taḷḷa mayaṅki viḻuntu viṭṭār.
taṟceyalāka vanta pāṭṭiyār, piṭāraṉaik kaṇṭatum nilaimaiyai ūkittu aṟintu koṇṭār. ataṟkuḷ piṭāraṉum ōṭi viṭṭāṉ. tantaiyārai maruttuva maṉaikku eṭuttuc ceṉṟārkaḷ. anta nērattil vaḻakkattukku māṟāka maruttuvarum aṅkiruntār. māṟṟu ūci, maruntu mūlamāka emaṉ piṭiyiliruntu tantaiyār mīṭkappaṭṭārkaḷ.
kuṟippeḻutum paḻakkam
varakavi cuppiramaṇiya pāratiyāruṭaṉ tantaiyārukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. 1918 allatu 1919 ām āṇṭu eṉṟu karutukiṟēṉ. appoḻutu tantaiyāravarkaḷukku vayatu irupattu mūṉṟu irukkalām. avarkaḷ kāṅkiracil enta āṇṭu cērntārkaḷ eṉṟu teriyavillai. 1914 ām āṇṭukku muṉpiruntē nāḷ kuṟippu eḻutum paḻakkam avarkaḷiṭamiruntatu. iṟutik kālattil nōyil paṭukkum varai toṭarntu eḻuti vantārkaḷ.
ippoḻutu akkuṟippukaḷ irukkum iṭam teriya villai. avai kiṭaittiruntāl tamiḻnāṭṭil - kuṟippākac ceṭṭi nāṭṭil kāṅkiracu paraviyatu. ataṟkāka avarkaḷ āṟṟiya paṇikaḷ, cuyamariyātai iyakkattiṉāl ceṭṭināṭṭil ēṟpaṭṭa puraṭcikaramāṉa māṟṟaṅkaḷ ellām cāṉṟukaḷuṭaṉ namakkuk kiṭaittirukkum. avai kiṭaikkāta kāraṇattiṉāl avarkaḷ āṟṟiya paṇikaḷai muḻumaiyāka nām aṟintu koḷḷa muṭiya villai. peru matippiṟkuriya tampi muṭiyaracaṉ avarkaḷ atika muyaṟciyum akkaṟaiyum eṭuttuc cāṉṟukaḷ palavaṟṟait tēṭit tokuttu uḷḷār.
kāntiyaṭikaḷ toṭarpu
makātmā kāntiyaṭikaḷ tamiḻ nāṭṭiṟku vantirunta poḻutu, ceṭṭi nāṭṭup pakutiyil cuṟṟuppayaṇam vait tirunta poḻutu 1927 m āṇṭu kāṉāṭukāttāṉil tantai yāravarkaḷiṉ iṉpa māḷikai eṉṟa vīṭṭil tāṉ taṅki iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ mūtaṟiñar irājāji, pulāpāy tēcāy, aṉṉai katūripāy, tēvatā kānti maṟṟum pala periyōrkaḷum toṇṭarkaḷum aṅkutāṉ taṅki iruntārkaḷ. anta 2,3 nāḷkaḷum tiṉacari palanūṟu pēr kaḷukkuc cāppāṭu aṅkētāṉ. ceṭṭu camaiyal kārarkaḷ camaiyal. appoḻutu oru nāḷ kāntiyaṭikaḷ tantaiyāra varkaḷiṭam uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṉ cēvaitāṉ nāṭṭukku mikat tēvai. iṉṉum tīviramākac ceyalpaṭa nīṅkaḷ vantuviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷām. oru vaḻakku naṭaipeṟukiṟatu. nāṉ pōṭṭa (ārampitta) vaḻakkai muṭittu viṭṭu vantu viṭukiṟēṉ eṉṟu tantaiyāra varkaḷ patil kūṟiṉārkaḷām. ataṟku kāntiyaṭikaḷ itiliruntu nīṅkaḷ veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum. eṉṟu varuttamuṭaṉ āḻamāṉa pārvaiyil pārttup patil kūṟiṉār kaḷām.
inta nikaḻccikku muṉpāka kāṅkira makācapaik kūṭṭam (cūrattil eṉṟu tantaiyār kūṟiya niṉaivu) naṭantatām. atu kuḻappattil muṭintatām. piracciṉaiyil, aṇukumuṟaiyil karuttu vēṟupāṭu ēṟpaṭṭut tilakar kōṣṭi kūṭṭattai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭatām. appaṭi veḷiyēṟiyavarkaḷil tamiḻ nāṭṭaic cērnta tiyākac cuṭarkaḷāṉa, tiru. va.u. citamparaṉār, tiru. cuppiramaṇiya civā maṟṟum cilaruṭaṉ tantaiyāravarkaḷum veḷiyēṟi vantu viṭṭārkaḷām. kāntiyaṭikaḷiṉ anniya nāṭṭut tuṇi pakiṣkārattil kalantu koṇṭu ceṭṭināṭṭu makkaḷukkut tēca paktiyai ūṭṭa, kāraikkuṭiyil makār nōṉpup poṭṭalil (taṟpoḻutu anta iṭattiṟku kānti catukkam eṉṟu peyar) anniyat tuṇikaḷai vaittuk koḷutta oru nāḷai niccayittu, aṉṟu ūr muḻuvatum taṇṭōrā pōṭac ceytu, ivarkaḷ vīṭṭilirunta vilai uyarnta tuṇimaṇikaḷai ellām mūṭṭaikaḷākak kaṭṭi, anta iṭattil kuvittut tī vaittuk koḷutti, ōr viḻippu uṇarcciyai ēṟpaṭutti viṭṭārkaḷ. atiliruntu vīṭṭil aṉaivarum katar āṭaitāṉ kaṭṭiṉōm. pāvāṭaiyum caṭṭaiyum avvaḷavu kaṉamāka irukkum. āṉāl ataiviṭap pala maṭaṅku kaṉamāṉatu tāyār avarkaḷiṉ cēlai. atait tuvaikkum vēlaikkārap peṇ tūkkippiḻiya muṭiyāmal caṅkaṭap paṭuvāḷām.
kfhfÉ ghuâah®, jÄœ¤ bj‹wš âU.É.f., tamiḻar kaḷait talai nimirntu vāḻa vaitta periyār ī.ve.rā. tēcapaktarkaḷ curēntiranāt āryā, varatarājulu nāyuṭu, ēḻai makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattukkākat taṉṉai meḻukutiri ākkik koṇṭa tiru. pa. jīvāṉantam pōṉṟa pala peru makkaḷ kāṉāṭu kāttāṉil eṅkaḷ tantaiyār illattil tāṉ vantu taṅkuvārkaḷ. ap pakutikkup piracārattukku varum talaivarkaḷaik kūṭṭi varat tañcāvūr allatu tirucci rayil nilayaittukku ivarkaḷ kār aṉuppi vaikkappaṭum. ēṉeṉil antak kālattil ippakutikku rayil kiṭaiyātu. tantaiyāriṉ contac celaviltāṉ ivai yellām naṭaipeṟum.
jīvāṉantam toṭarpu
ippakutikkup piracārattukku vanta jīvāṉantam aiyā avarkaḷ vaḻakkam pōlak kāṉāṭu kāttāṉukku vantirun tārkaḷ. appoḻutu eṉakkuc cumār 14 vayatirukkalām. tantaiyārum avarum pala viṣayaṅkaḷaip pēcik koṇ ṭiruntārkaḷ. cīvā aiyā mikac cattamākap pēciṉārkaḷ (itaṉālivar toṇṭai, uṭalnilai pātikkappaṭuva tiṉāl) ataṉāl tantaiyār cīvā aiyāviṭam oru aṇāk koṭuttu vāṅkum poruḷai oru rūpāy koṭuttu oruvaṉ vāṅkiṉāl avaṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaippīrkaḷ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku matipput teriyātavaṉ, muṭṭāḷ eṉṟu niṉaippēṉ eṉṟu cīvā aiyā kūṟa, tantaiyār appaṭiyāṉāl nāmiruvar maṭṭum tāṉē ippoḻutu pēcik koṇṭirukkiṟōm. pala nūṟu pēr, āyiram pēr kūṭi irukkum potuk kūṭṭattil pēcuvatu pōla ēṉ ivvaḷavu cattam pōṭṭup pēcukiṟīrkaḷ? uṅkaḷ uṭal nalattai itu ettaṉai taram pātittu uḷḷatu. kūṭṭattil pēcum poḻutu irumal, toṇṭaic ciramattuṭaṉ pēca vaittu viṭukiṟa tallavā? intap paḻakkattai niṟutta vēṇṭum eṉṟu aṉpu kalanta kaṇṭippuṭaṉ kūṟa, cīvā aiyā oru kuḻantai pōlac cirittuk koṇṭu pavyamākat talaiyacaittu oppuk koṇṭa nikaḻcci - kāṭci maṟakka muṭiyāta oṉṟu.
intiyāviṟkuḷ varat taṭai ceyyappaṭṭa puttakaṅkaḷ, vaṅkāḷattiliruntum, kēraḷāvilumiruntum ivar (cīvā aiyā) kaikku vantu cērum. avaikaḷai iṅku vaittiruntu paṭittum, piṟaku tēvaikku ēṟpa eṭuttum celvārkaḷ. tantaiyāravarkaḷiṉ paṇanilai curuṅkiya piṉṉar iyakkaṅ kaḷil cērntavarkaḷil perumpāṉmaiyiṉar otuṅkiṉar. āṉāl cīvā aiyā avarkaḷō muṉṉaikkāṭṭilum aṉpu mikutiyuṭaṉ appakutikkup piracārattukku varum potellām ettuṇaic ciramappaṭṭum tantaiyāravarkaḷ uyiruṭaṉ irunta varai kāṉāṭukāttāṉ vantu ivarkaḷaip pārkkāmal ceṉṟatillai. iruvarukkum uḷḷa naṭpu mika mika āḻamāṉatu. acaikka muṭiyātatu. orumuṟai kūṭak kīṟal kaṇṭa tillai. iruvarum oruvitap pāca uṇarvil kaṭṭup paṭṭirun taṉar eṉṟē kūṟalām. ārampa kālam mutal tantaiyāravarkaṭkuk kamyūṉicak koḷkaikaḷil īṭupāṭu, āṉāl atē camayattil palātkāra vaḻiyil nampikkaiyum illai. piṭittamum illai.
kō. cāraṅkapāṇi toṭarpu
ciṅkappūril, tamiḻ muracu pattirikaiyiṉ urimaiyāḷar, āciriyar uyartiru kō. cāraṅkapāṇi aiyā avarkaḷum, tantai yāravarkaḷiṭam ellaiyaṟṟa aṉpu pūṇṭiruntavarkaḷ. tiru. kō. cā. aiyā avarkaḷ ciṟu vayatil ciṅkappūr vantirunta poḻutu avarkaḷiṉ vaḷarcci muṉṉēṟṟattukku oru vaḻi kāṭṭiyāka, uṟutuṇaiyākat tantaiyāravarkaḷ iruntiruk kiṟārkaḷ. anta naṉṟiyai avar oru pōtum maṟantatillai. oru tampi allatu makaṉaip pōlat tantaiyāravarkaḷiṭam naṭantu koḷḷuvārkaḷ.
tantaiyārukkup poruḷ melivu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. oru camayam kēcukku avacaramākap paṇam tēvaippaṭṭātām. nilai maiyait tantaiyāravarkaḷ terivittu oru kaṭitam eḻutiṉārkaḷ. tantaiyāravarkaḷē etirpārāvitam tanti maṇiyārṭaril cila āyiram aṉuppi vaittu viṭṭu, ciṟitunāḷil mēṟkoṇṭu paṇam aṉuppi vaikkiṟēṉ eṉṟu eḻuti, ataṉpaṭi avarkaḷiṉ maṉaiviyiṉ nakaikaḷai (avar cīṉap peṇmaṇi) pēṅkil aṭamāṉam vaittu maṟupaṭiyum paṇam ṭirāpṭ mūlam kiṭaikkac ceytārkaḷ. piṟaku intap paṇaṅkaḷai eṉ aṇṇaṉ ciṅkappūril koṭuttu viṭṭārkaḷ. tantaiyāravarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ eṉpatiṉāl eṉatu aṇṇaṉ avarkaḷiṭamum eṉṉiṭamum aḷavaṟṟa piriyat tuṭaṉ naṭantu koḷvārkaḷ.
tantaiyāravarkaḷ iṟanta piṉṉarum eṉakkum, eṉ aṇṇaṉavar kaṭkum oru tantaipōla (nāṅkaḷ ciṅkappūril irunta poḻutu) palamākavum, uṟutaṇaiyākavum iruntu vantārkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaivukkup piṟaku avarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyārum eṉṉiṭam (aṇṇaṉ avarkaḷ kālamāki viṭṭārkaḷ) avarkaḷ uyiruṭaṉ iruntavarai nalla aṉpu, ātaravuṭaṉ iruntuvantārkaḷ, antak kālattil ciṅkappūril, malēciyāvil tamiḻarkaḷiṉ nalaṉ, vaḷarccik kāka, muṉṉēṟṟam pattirikai mūlamum, tamiḻ muracu pattirikaiyiṉ mūlamum, piracaṅkaṅkaḷ mūlamum muṉṉēṟṟam pattirikai urimaiyāḷar tiru. kōvintacāmi piḷḷai avarkaḷum tantaiyāravarkaḷum, tiru. kō. cāraṅkapāṇi aiyā avarkaḷum iṉṉum cilarum eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷ vīṇ pōka villai. vitaitta vitai maramākip palaṉ tantu varukiṟatu.
eṅkaḷ tāyār
eṅkaḷiṉ tāyār avarkaḷ aṉpuḷḷam koṇṭavarkaḷ. peṇkaḷ eḻuttaṟivu peṟāta kālam. avarkaḷiṉ 9-āvatu vayatil avarkaṭkut tirumaṇam ceyyappaṭṭatām. oru cila mātaṅkaḷ tantaiyāravarkaṭku iḷaiyavarkaḷām. tantaiyār avarkaḷ maṉam pōlattāṉ, etaiyum ceyvārkaḷām. avarkaḷ collukku māṟāka naṭantatillaiyām.
antak kālattil peṇkaḷ ravikkai aṇiya māṭṭār kaḷām. tantaiyār coṟpaṭi ravikkai aṇintārkaḷām. katarāṭai kaṭṭac coṉṉa pōtu entat tayakkamum, maṟuppum kāṭṭātu cantōṣattuṭaṉ kaṭṭik koṇṭārkaḷ. tantaiyāravarkaḷ kār ōṭṭum pōtu arukil muṉ cīṭṭil uṭkārac coṉṉapaṭi uṭkārntu celvārkaḷām. itaip pārttu āccimārkaḷ ellām kēli ceyvārkaḷām. tāyār avarkaḷ itaip poruṭpaṭuttiyatillai.
itē pōl antak kālattil peṇkaḷ kaṇavaruṭaṉ oṉṟāka uṭkārntu cāppiṭamāṭṭārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ avarkaḷuṭaṉ amarntu cāppiṭuvārkaḷ. oru camayam vīṭṭukku vantirunta cakōtarikaḷai koḻuntimārkaḷai oṉṟāka amarntu cāppiṭak kūppiṭṭa poḻutu, avarkaḷ kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭa nilaiyil, tāyār tayaṅkip piṟaku avarkaḷuṭaṉ cāppiṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟat tantaiyārukku kōpam vantu vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ (atāvatu camaiyal āḷ, kār ṭiraivaruṭaṉ) oṉṟāka uṭkārntu cāppiṭu vīrkaḷ. kaṇavar, aṇṇaṉuṭaṉ oṉṟāka uṭkārntu cāppiṭa māṭṭīrkaḷ! eppap puttivarap pōkiṟatō eṉṟu kūṟiviṭṭut tāyāraip pārkka, tāyār paritāpamākap pārkka aṉṟu tantaiyār maṭṭum uṇavaruntic ceṉṟārkaḷ. āṉāl aṭutta muṟai vantirunta poḻutu ippaṭi naṭakka villai. tantaiyār piḷḷaikaḷ tāyār oru puṟamum, caṟṟut taḷḷi pakka vāṭṭil taṅkaikaḷ, koḻuntimārkaḷ aṉai varum oṉṟāka uṭkārntu cāppiṭṭārkaḷ! itellām cumar 60 varuṭaṅkaṭku muṉpu naṭantatu eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭum.
itara āccimārkaḷum, uṟaviṉarkaḷum eṅkaḷ arumait tāyārukku vaitta peyar avaḷ puriyātavaḷ. avaḷukku oṉṟumē teriyātu eṉṟum āmpiḷaiyāṉ coṉṉāl eṉṉa? ippaṭiyā naṭappatu eṉṟum uṟaviṉar kūṟuvatuṇṭu. tāyaip peṟṟa pāṭṭiyum kūṭa āmpiḷaiyāṉ coṉṉāl eṉṉa? ivaḷukkup putti eṅkē pōccu? avarkaḷ (kaṇavar) col vataik kēṭṭu ivaḷum cērntu āṭukiṟāḷē! ellārum kūṭik kēli ceykiṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvatai nāṉ pala muṟai eṉ kātārak kēṭṭuḷḷēṉ. tāyār aṭikkaṭi nōy vāyppaṭṭārkaḷ. antac camayaṅkaḷil tantaiyār tāyārukkuc ceyyum paṇiviṭai kaḷai entak kaṇavarum ivvaḷavu aṉpu cirattaiyuṭaṉ ceyya muṭiyātu.
tāyāravarkaṭku, kaṇavar teyvamākak kāṭciyaḷippār. avarkaḷ kaṇavarai vīṭṭiluḷḷōr kuṟai coṉṉāl nallā iruppīrkaḷ aṅkiṭṭup pōyp pēcuṅkaḷ eṉṟu kūṟi viṭuvār. allatu ivarkaḷ vēṟu pakkam ceṉṟu viṭuvārkaḷ. maṉam otta tampatikaḷāka vāḻntārkaḷ. tāyār avarkaḷ avarkaḷiṉ 39, 40 vayatil iṟaivaṉaṭi cērntu viṭṭārkaḷ. eṉ collukku maṟuvārttai avaḷ kūṟiṉa tillai eṉṟu tantaiyār piṟariṭamum, eṅkaḷiṭamum kūṟuvatuṇṭu. avarkaḷiṉ maṟaivukkup piṉṉar vāḻkkait tuṇaiviyāka vanta tirumati mañcuḷāpāy ammai yāra varkaḷum tantaiyāra varkaṭku muḻu ottuḻaippuk koṭuttu vāḻntu vantārkaḷ. tantaiyāravarkaḷ eppoḻutum avar kaḷai nīṅkaḷ eṉṟu tāṉ paṉmaiyil aḻaippārkaḷ. ciṟṟaṉṉaiyār avarkaḷum makaṉ, makaḷ muṟai uḷḷa eṅkaḷait tampi, taṅkacci eṉṟu colli nīṅkaḷ eṉṟē paṉmaiyil colluvārkaḷ.
kuḻantai vaḷarppu
ivarkaḷ piḷḷaikaḷai vaḷarkkum muṟai alātiyāṉatu. nāṅkaḷum, attai makkaḷum ciṟuvayatiṉarāka irukkum pōtum maruntukaḷ, kuṟippāka mātam oru muṟai viḷakkeṇṇey cāppiṭak koṭuppārkaḷ. nāṅkaḷ tayaṅkuvōm. tantaiyār mukam māṟāmal viḷakkeṇṇeyai viṭṭu, viṭṭuc cappic cappic cāppiṭṭuk kāṭṭuvārkaḷ. itaip pārttavuṭaṉ oru tairiyam ēṟpaṭṭu, nāṅkaḷum maṭa, maṭaveṉṟu orē vāyil kuṭittu viṭuvōm. viṭṭu, viṭṭuc cappic cāppiṭa eṅkaḷāl muṭiyātu! atē pōl kālil, muḷ kutti viṭṭāl atai eṭukka kālaik koṭukkac cammatikka māṭṭōm. avarkaḷ uṭaṉē oru kuṇṭūciyai eṭuttu ippap pāruṅkaḷ, nāṉ aḻukiṟēṉā, valikkiṟatu eṉṟu mukattaic cuḷikkiṟēṉā eṉṟu kūṟi avarkaḷ kālil ciṟitu rattam teriyak kūṭiya aḷavu āḻamākak kuttik koṇṭu kāṭṭuvārkaḷ. itaip pārttup piḷḷaikaḷākiya nāṅkaḷ eṅkaḷ kālaik koṭuttu viṭuvōm. culapattil muḷḷai eṭuttu viṭuvārkaḷ.
tiṉacari pirārttaṉai, uttēca varuṭam 1926-ai aṉucarittu irukkum.
nāṉum aṇṇaṉum ciṟu piḷḷaikaḷāka irunta poḻutu 5.30kku ellām eṅkaḷai eḻuppi viṭuvārkaḷ. 6 maṇikkut tantaiyār, tāyār, aṇṇaṉ, nāṉ āka nāṉku pērum oṉṟāka uṭkārntu pirārttaṉai ceyvōm. avaiyāvaṉa:-
1.	eṉ vāḻvukkum, tāḻvukkum kāraṇamāka iruppatu 
	eṉ maṉappāṉmaitāṉ.
2.	iṉpattukkum, tuṉpattukkum aṭimaiyākiviṭa 
	māṭṭēṉ, eṉakku vēṇṭuvatu ellām, tiṭamāṉa, 
	māṟāta ūkkamē.
3.	cuṟucuṟuppum, uyarvu tāḻvu karutātu vēlai ceyyum 
	kuṇamum vēṇṭum.
4.	eṇṇaṅkaḷ ceyalil varumāṟu ceytalē utsākamāka 
	iruppataṟku vaḻi.
5.	cāvukkum tuṇintuviṭṭa nāṉ eṉ vāḻvil nērum, 
	enta nikaḻccikaḷaik kaṇṭum āṇavamuṟavum, 
	payappaṭavum kāraṇamē illai.
6.	aracāṅkamē eṉatu vacappaṭiṉum āṇavamuṟēṉ. 
	avayavaṅkaḷ iḻakkappaṭiṉum kavalaiyuṟēṉ. uyir 
	pōyiṉum utsākam kuṉṟēṉ.
7.	eṉatu tavaṟṟai eṉakku eṭuttukkāṭṭuvōriṭam 
	naṉṟi celuttuvēṉ. vīṇākat tūṟṟuvōraik kaṇṭu 
	irakkam koḷḷuvēṉ.
8.	maṉaccāṭcikku virōtamāka naṭakkātavarkaḷukku 
	accamum, cōrvum avamāṉamum varā. maṉaccāṭcikkut 
	toṇṭu ceyyum aṭimaiyāki viṭa vēṇṭum.
9.	cōmpal aḻika, kavalai oḻika. accam aṭiyōṭu 
	māyka.
10.	aṉpu peruki, aṟivu vaḷara eppoḻutum muyala 
	vēṇṭum!
itai ovvoṉṟākat tantaiyāravarkaḷ kūṟa nāṅkaḷ mūvarum atai appaṭiyē tirumpak kūṟuvōm. kūṟi muṭitta vuṭaṉ avaravarkaḷ vēlaiyaik kavaṉikkac ceṉṟu viṭuvōm. cila mātaṅkaḷ tāṉ itu naṭantatu. piṟaku tantaiyār ciṅkappūr ceṉṟu viṭṭārkaḷ. aṇṇaṉ paṭikka koḻumpu ceṉṟu viṭṭārkaḷ. eṉṉaic ceṉṉaik kāṉveṉṭ paḷḷiyil cērttu viṭṭārkaḷ.
piṟkālattil eṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum piṟa piḷḷaikaḷu māka 8 mutal 10 pēr tāyār vīṭṭil iruppārkaḷ. antap piḷḷaikaḷ pakaluṇavu cāppiṭa uṭkārntavuṭaṉ pāratiyār, allatu pāratitācaṉ pāṭalkaḷil ētāvatu oru muḻup pāṭalaip pāṭi viṭṭut tāṉ uṇavil kai vaikkavēṇṭum. tantaiyārkālai 5 maṇikkellām eḻuntu viṭuvārkaḷ. nāṅkaḷ 5.30 maṇi cumārukku ellārum eḻuntu viṭavēṇṭum. eḻuppiṉavuṭaṉ entak kuḻantai oru mātattil atika nāḷ mutalil eḻuntu viṭukiṟatō ataṟku oru paricup poruḷ koṭuppārkaḷ. piḷḷaikaḷiṉ paṭukkaiyiṉ arukil vantu oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu kūṟik kaiyiṉāl mūṉṟu muṟai taṭṭic captam eḻuppuvārkaḷ. kuḻantaikaḷ nāṉ munti, nī munti eṉṟu eḻuntu viṭuvārkaḷ, paḷḷiyil iṉṉa piḷḷai eṉṉai aṭittu viṭṭatu eṉṟu oru piḷḷai aḻutu koṇṭu tantaiyāriṭam vantu coṉṉatu. itaik kēṭṭu ivarkaḷ kōpam uṟṟārkaḷ. aṭipaṭṭēṉ eṉṟu veṭka millātu vantu kūṟukiṟāyē. tiruppik koṭukka vēṇṭiyatu tāṉē, nī aṭipaṭattāṉ lāyakku eṉṟu kūṟip piḷḷaiyaik kaṇṭittut tairiyamūṭṭiṉārkaḷ.
eṉatu tirumaṇam
avarkaḷiṉ putalvikku (eṉakku) tirumaṇam pēciṉārkaḷ. ārvamuṭaṉ ceytu koḷḷa varaṉ vīṭṭār cammatam terivip pārkaḷ. tantaiyāravarkaḷ tirumaṇam purōkitar iṉṟic cīrtirutta muṟaiyil naṭaipeṟa vēṇṭum. peṇṇum māp piḷḷaiyum maṇaiyil uṭkāruvatu kūṭātu. maṟṟa vaitīkac caṭaṅkukaḷ ētum iṉṟik kuṟiccikaḷil uṭkārntu caṅkilikaḷ, mōtiram māṟṟik koṇṭu tirumaṇam naṭaipeṟa vēṇṭum. tirumaṇattaip pativu ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟa nipantaṉai yaip pōṭuvārkaḷ. inta nipantaṉaikaḷaik kēṭṭu, ivarkaḷaip pōṟ poruḷ vacati paṭaittōr itaṟkuc cammatikkavillai.
āṉāl tantaiyō koḷkaikaḷai māṟṟik koḷḷat tayārillai. taṉ orē makaḷukkup paṇa vacatiyuḷḷa iṭam amaiyāviṭṭālum paravāyillai. taṉ koḷkaikku ottu varukiṟa ōr paṭitta paiyaṉākap pārttut tirumaṇam ceytu viṭuvōm. vivakārattil uḷḷa cottukaḷ taṉakku aṉu kūlamākak kiṭaittu viṭum. uṇmaiyāṉa urimai ivar kaṭkut tāṉ. appaṭip paṇam vantavuṭaṉ, āṇ makaṉukkum, peṇ makaḷukkum camamākap pirittuk koṭuttu viṭuvōm. taṉ makaḷukkum itaṉāl vacati kiṭaittu viṭum eṉṟu eṇṇi, ataṉpaṭiyē inta nipantaṉaikaḷukkuc cammatitta kuṭumpattil tirumaṇam ceyvikkappaṭṭatu.
ittirumaṇam antak kālattil 1935-l ceṭṭi nāṭṭaiyē oru kulukkuk kulukki viṭṭatu. periya paraparappai, periya etirppai uṇṭākkiya oṉṟu. antak kālattil ceṭṭiya vīṭṭil tirumaṇam 6 nāḷ naṭaipeṟum. ovvoru nāḷum ovvoru caṭaṅku naṭaipeṟum. peṇṇuṭaiya ūrukku māp piḷḷai vīṭṭār, uṟaviṉar paṅkāḷikaḷuṭaṉ varuvar. avarkaḷuk keṉṟu peṇṇuṭaiya ūril māppiḷḷai vīṭu eṉṟu vāṭakaikku amartti iruppar. itait tantaiyāravarkaḷ māṟṟi viṭṭārkaḷ. kāṉāṭu kāttāṉil uḷḷa ivarkaḷiṉ māḷikaiyilēyē māp piḷḷai vīṭṭārum vantu iṟaṅkiṉār. 6 nāḷ naṭaipeṟum tirumaṇattai 3 nāḷākkiṉārkaḷ.
cīrtirutta muṟaiyil putu mātiriyil ceyvataṟkup paṅkāḷi kaḷiṉ aṉumati - cammatam kēṭka virumpavillai. paṅkāḷi vīṭukaḷ attaṉaiyum rāyapurattil uḷḷaṉa. tirumaṇattiṟku 2 nāḷ muṉṉāṭittāṉ paṅkāḷikaḷukku aḻaippu viṭukkum vaḻakkappaṭi ivarkaḷum ceytārkaḷ. eṉ peṇṇukku eṉ viruppappaṭi tirumaṇam ceyvataṟku ivarkaḷaṉumati kēṭka avaciyam eṉṉa eṉṟa karuttil mutalil pōyc cammatam kēṭkavillai. āṉāl kāraik kuṭiyil māppiḷḷai vīṭṭār paṅkāḷikaḷai mutalil pārttup pēcic cammatam peṟṟuviṭṭārkaḷ. āṉāl paṅkāḷikaḷ 6 nāḷ tirumaṇattai 3 nāḷākak kuṟaikkac cammatikkavillaiyām. itaṉāl māppiḷḷai vīṭṭār kāṉāṭukāttāṉil 3 nāḷ tirumaṇam naṭakkiṟapaṭi naṭakkaṭṭum. kāraikkuṭiyil peṇ aḻaitta vīṭṭil 3 nāḷ cāppāṭukaḷ vaittuk koḷḷalām eṉṟu kūṟap paṅkāḷikaḷ cammatam terivittuk kāṉāṭu kāttāṉil naṭaipeṟṟa tirumaṇattukku vantuviṭṭaṉar.
āṉāl peṇ vīṭṭiṟku mutal nāḷ varum paṅkāḷikaḷil iru vīṭṭār maṭṭum muṉṉāṭiyē vantu viṭṭaṉar. paṅkāḷikaḷil oru mukkiyatarum tantaiyārum eppōtumē oruvarukkoruvar muraṇik koṇṭē iruppar. ataṉāl itai oru kāraṇamāka vaittu rāyapurattil attuṇai paṅkāḷikaḷaiyum kāṉāṭu kāttāṉukkut tirumaṇattukkuc cellak kūṭātu. nammai ellām (ivarai) matikkāmal, cammatam peṟāmal ceṭṭiyavīṭṭup paḻakkattaiyē takarttu, tiruppūṭṭuc caṭaṅku ceyyāmal māp piḷḷaiyē peṇ kaḻuttil tāli kaṭṭuvatām. aiyar vara māṭṭārām. ataṉāl intak kaliyāṇattukku pōkakkūṭātu eṉṟu kūṟit taṭuttu  viṭṭārkaḷ. (āṉāl ēṟkaṉavē kōvilukkup pākku vaittapaṭi tirumaṇattaṉṟu kōyilmālai vantu viṭṭatu.
paṅkāḷikaḷ varātatait tantaiyār poruṭpaṭutta villai. ceṭṭināṭṭil cīrtiruttattil akkaṟai uḷḷa taṉavaṇika iḷaiñarkaḷ avarkaḷ maṉaivikaḷuṭaṉ pala ūrkaḷil iruntu vantu kuḻumi viṭṭaṉar. tantaiyāravar kaḷiṭam aṉpum matippum vaittirunta aḻaippu aṉuppi yirunta pala taṉavaṇika camūkattaic cērnta periyavarkaḷum aḻaippu illāta ceṭṭiyārkaḷum kūṭa, eppaṭi it tirumaṇam naṭaipeṟukiṟatu pārppōm eṉṟu eṇṇi avarkaḷum vantu viṭṭaṉar. tirumaṇattaṉṟu paṅkāḷikaḷ kūṭṭattai viṭa, 2, 3 maṭaṅku kūṭṭam kūṭi viṭṭatu. car.pi.ṭi. rācaṉ (appōtaiya kalvi mantiri) avarkaḷ talaimaiyil periyār ī.ve.rā. muṉṉilaiyil eṅkaḷ tirumaṇam naṭai peṟṟatu. mutal nāḷē tirumaṇam pativu ceytāccu.
eṅkaḷ tirumaṇattukkup piṟaku oruvāram pattu nāḷukkuḷ itē muṟaiyil amarāvati putūril tiru. piccappā - cuppiramaṇiyam avarkaḷiṉ iraṇṭāvatu putalviyiṉ tirumaṇamum cīrtirutta muṟaiyil naṭaipeṟṟatu. vaitīkap periyavarkaḷ āttiram koṇṭu ēṟkaṉavē kōvilukkup pākku vaittum kōvil mālai amarāvati putūr tirumaṇattukku varaviṭātu taṭuttu viṭṭaṉar. muṉṉāṭi naṭanta tirumaṇattil peṇ vīṭṭukkum māppiḷḷai vīṭṭukkum kōvil mālai vantuḷḷa nilaiyil eṅkaḷ vīṭṭut tirumaṇattukku maṭṭum varāmal eppaṭit taṭukkalām? eṉṟu tiru. piccappā cuppiramaṇiyamum avarkaḷiṉ paṅkāḷi kaḷum kēṭka, ellāk kōvilkaḷaiyum cērnta taṉavaṇikar kaḷil vaitikak kōṣṭi cīrtirutta iḷaiñarkaḷ kōṣṭi eṉa iru pirivākak kōvil mālaip pōrāṭṭam naṭatti veṟṟi kaṇṭārkaḷ. itu iccamūkam muḻumaiyum oru kalakkuk kalakki viṭṭatu. entac ceṭṭiya vīṭṭilum pala mātaṅkaḷ ippēccē aṭipaṭṭatu. caṅkattukkaliyāṇam itu eṉṟu oru peyaraiyē vaittu viṭṭaṉar.
ārampattiliruntē eṅkaḷ tantaiyāravarkaḷiṭam tiru. rāma. cuppaiyā aṇṇaṉ avarkaḷ, oru tantaiyiṭam paḻakuvatu pōl paḻaki vantavarkaḷ. eṅkaḷ tirumaṇa vēlaiyilum maṟṟum vīṭṭil naṭakkum ellā nikaḻcci kaḷilum muṉṉiṉṟu mukkiya paṅkeṭuttuc caḷaikkātu, pamparam pōl ceyalāṟṟip paṅku koḷvārkaḷ. piṟ kālattil eṉ aṇṇaṉ makaḷ leṭcumi eṉṟa kamalāvai irāma. cuppaiyā avarkaḷiṉ mūttamakaṉ tiru. e.pi. mutturāmaṉ avarkaḷukkuc (ciṉimā ṭairakṭar) cīrtirutta muṟaiyilēyē tirumaṇam ceytu koṭuttu makiḻntārkaḷ. tantaiyār.
ceṭṭiya vīṭṭup peṇkaḷ kālil ceruppup pōṭa māṭṭārkaḷ. mutaṉ mutalil  itaic ceytatum inta vīṭṭup peṇkaḷtām.
aṉṉaiyār maṟaivu
tantaiyār avarkaḷ ciṅkappūril irukkum poḻutu tāyāravar kaḷukku nōy kūṭiviṭṭatu. uḷḷūrc caṭṭaik kāra lēṭi ṭākṭar mika nipuṇattuvam vāyntavar. mātam irumuṟai vantu pārttuc celluvār. uṭal nilaiyil māṟṟam nērntāl takaval koṭuttāl uṭaṉ vantu kavaṉippār. ippaṭi oru muṟai ṭākṭar vantiruntapōtu putalviyākiya eṉṉiṭam ammā iṉi atika nāḷ irukka māṭṭārkaḷ. oru mātattukkuḷ etuvum nēralām. itai iṉṟē appāvukkuk kaṭitam eḻutiviṭu eṉṟu kūṟic ceṉṟār. uṭaṉē ataṉpaṭi eḻutiṉēṉ.
antac camayam ciṅkappūril kē vicāraṇaic camayam, ataṟku ēṟpāṭu ceytu vaittu varavēṇṭum. appoḻutu vimāṉap pirayāṇam illāta kālam. kappal payaṇam 9 nāḷ, rayil payaṇam 1 nāḷ, āka vīṭu vara 10 nāḷ ākiviṭum. ataṟkuḷ etuvum nērntu viṭṭāl...? eṉṟu karuti uṟaviṉaril iruvarukkum, eṉakkum (koḻumpil paṭittuk koṇṭirunta) eṉ aṇṇaṉ avar kaḷukkum, uyartiru. co. murukappā avarkaḷukkum orē mātiriyil nāṉ aṅku vantu cēru muṉpāka eṉ maṉaiviyārukku ētum nērntu viṭṭāl vaitīka muṟaiyil ētum ceyyak kūṭātu. niṟaiyap pūkkaḷ vāṅkik kārai alaṅkāram ceytu, kāril vaittu iṭukāṭṭukku eṭuttuc cella vēṇṭum. (ēṉeṉil appoḻutu paṅkāḷikaḷ kūṭṭu illāta nilaiyaṉṟō) kuḷip pāṭṭi nalla cīlai vāṅki, mālaikaḷ aṇivikka vēṇṭum. pantal pōṭak kūṭātu. pirāmaṇaraik kūṭṭic cavaṇṭi ceyyak kūṭātu. cavaṇṭiyaṉṟu ēḻai eḷiya makkaḷukku (uḷḷūr aricaṉaṅ kaṭku) cāppāṭu pōṭuṅkaḷ eṉṟa muṟaiyil kaṭitam alla uttaravu pōṭṭu eḻuti viṭṭārkaḷ. atē mātiri avarkaḷ varum muṉpākat tāyāra varkaḷum kālamāki viṭṭārkaḷ.
uṟaviṉarkaṭkum naṇparkaḷukkum tāyār piṟanta vīṭṭukkum ceyti aṉuppappaṭṭatu. tāy vīṭṭup paṅkāḷikaḷ maṟunāḷ paṭṭu, itara cāmāṉkaḷ koṇṭu vantu viṭṭaṉar. tiru. co. murukappā aṇṇaṉavarkaḷum rāma. cuppaiyā aṇṇaṉavarkaḷum iṉṉum cilarum mutal nāḷē, tāyār iṟanta uṭaṉēyē vantiruntu cīrtirutta muṟaiyil ceyyat tiṭṭamvakuttuc ceyal paṭṭaṉar. murukappā aṇṇaṉ eṉṉiṭamum aṇṇaṉiṭamum, nāḷai ellārum vantavuṭaṉ uṅkaḷiṭam vaitīkac caṭaṅku ceyyum paṭi kaṭṭāyap paṭuttuvārkaḷ. nīṅkaḷ iruvarum ataṟku iṭam koṭukkak kūṭātu. tantaiyāravarkaḷ viruppappaṭi avarkaḷ coṟpaṭi tāṉ naṭakka vēṇum, appacci eḻutiyapaṭitāṉ naṭappōm eṉṟu kūṟi viṭuṅkaḷ. mēṟkoṇṭu pēcuvārkaḷ. uṅkaṭkup payam ēṟpaṭum. appaṭi ēṟpaṭṭāl. murukappā aṇṇa ṉiṭam colluṅkaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭuc cummā iruntu viṭuṅkaḷ. nāṉum piṟarum maṟṟa vaṟṟaik kavaṉittuk koḷḷukiṟōm eṉṟu colli vaittu viṭṭārkaḷ. ataṉpaṭiyē nāṅkaḷ naṭantōm.
paḷḷattūr tāyārpiṟanta vīṭṭup paṅkāḷikaḷ maṟunāḷ vantārkaḷ pantal pōṭuvatillai eṉpatai aṟintārkaḷ. pēcip pārttārkaḷ. ottu varavillai. koṇṭu vanta paṭṭu, itara cāmāṉkaḷai vīṭṭil appaṭiyē vaittuviṭṭu etilum kalantu koḷḷāmal cāppiṭāmal kōpam, vētaṉai yuṭaṉ ceṉṟu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarukkum cērttuc camaitta cāppāṭu ellām vīṇāki viṭṭatu. pūkkaḷiṉāl alaṅkarikkappaṭṭa kāril pirētam eṭuttuc cellappaṭṭatu. ituvum accamūkattai oru kalakkuk kalakkiviṭṭatu. pala mātaṅkaḷ pala ūrilum, vīṭṭilum itē pēccu.
tantaiyiṉ kalvi nilai
tantaiyāruṭaiya paḷḷip paṭippu antak kālattil mūṉṟām vakuppu varaitāṉām. ivarkaḷiṉ conta muyaṟci yiṉālum, ārvattiṉālum tamiḻaik kaṟṟuk koṇṭatuṭaṉ ciṅkappūr, malēyāvil irukkum poḻutu āṅkilam kaṟṟuk koṇṭu caraḷamāka āṅkilattil pēcavum, eḻutavum vallamai peṟṟirun tārkaḷ. tēvaiyum, ārvamum iruntāl muṭiyātatu eṉṉa? ivarkaḷuṭaiya ciṅkappūr lāyar oru veḷḷaikkārar. caṭṭattil makā vallunar. ivaruṭaṉ tantaiyār caraḷamāka āṅkilattil pēcuvārkaḷām.
oru camayam kōrṭṭil vicāraṇai naṭakkum poḻutu nītipati muṉpu lāyar pēcik koṇṭirunta poḻutu, tantaiyār ivariṉ lāyariṭam cila caṭṭa nuṇukkaṅkaḷai niṉaivupaṭuttik kūṟiṉār kaḷām. itai nītipati kavaṉittu viṭṭār. anta ciṅkappūr haikōrṭ tīrppil vai.cu. caṇmukam, avariṉ vayatukku mēl tiṟamaicāli eṉṟu ōriṭattil kūṟiyuḷḷār. etirikaḷ ceyta apāramāṉa mōcaṭikaḷai ellām ampalamākki, āṇittara mākat tīrppu eḻuti, vai.cu. avarkaḷukku muḻu veṟṟi kiṭaikkum vakaiyil tīrppaḷittār.
tantaiyār iyalpukaḷ
tamiḻ moḻi vaḷarcciyil ārvam mikkavar em tantaiyār. tamiḻk kaviñarkaḷ, tamiḻ aṟiñarkaḷiṭam mikunta īṭupāṭu, paṟṟuḷḷam koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷiṉ tuṉpanilai, aṟintāl tantaiyār maṉam kotittup pēcuvārkaḷ; maṉam naivārkaḷ. iyaṉṟa utavikaḷai valiyac ceṉṟu tam kaṭamai yākak karutic ceyvārkaḷ. iṉpa māḷikaikkum, piṟaku vacitta oru paḻaiya vīṭṭiṟkum cittarkaḷum vantu celva tuṇṭu. maturai arukil oru kirāmattiliruntu iraṇṭu cittarkaḷ, varuvatuṇṭu. ivviruvarum uṭalil enta iṭattil vali ēṟpaṭṭālum ataṟkuḷḷa narampu kaḷaik kaṇittu ataip piṭittu nīvi viṭṭu anta nōyai akaṟṟi viṭak kūṭiya āṟṟal paṭaittavarkaḷ. avaruḷ oruvar atikam pēcip pārttatillai. mukattil oru kaṭumaiyāṉa tōṟṟam. nalla uyaramāka iruppār. mutal nāḷ vantu, aṉṟō maṟunāḷō ceṉṟu viṭuvār.
iṉṉoruvar cellaccāmi eṉpavar. ivar pal viḷakka māṭṭār. eppoḻutum vāyil veṟṟilai, pukaiyilai aṭakki iruppār. yāriṭamum oru kuḻantai pōlak kuḻantaip pēccākavē pēcuvār. ceṭṭināṭṭil mikap periya celvar vīṭāka iruk kaṭṭum, aṅkum ceṉṟu itamāka ōriru vārttai kuḻantai pēcuvatu pōlap pēciviṭṭu varuvār. naṭuttara vīṭṭukkum varuvār. tīṇṭap paṭātavarkaḷ eṉṟu akkālattil otukki vaittirunta cātiyiṉariṉ vīṭṭukkum ceṉṟu varuvār. āṉāl ivar tantaiyār vīṭṭukkuttāṉ atikam varuvār. aḻukku vēṭṭi kaṭṭiyiruppār. itaip pārttu nalla vēṭṭiyai tantaiyār koṭuppārkaḷ.
vāḻaip paṭṭaiyil mūkkup poṭi vaittu iruppār. maṭiyil coruki vaittiruppatiṉāl atai eṭuttup pirikkum pōtu koṭṭi viṭum. kiḻintu viṭum. itai uṇarnta tantaiyār, 4, 5, mūkkuppoṭi ṭappā veḷḷiyil ceytu vāṅki oṉṟaik koṭuppārkaḷ. ivar eḷiya makkaḷ vacikkum pakutikkut tavaṟātu celvār. aṅku cāmi eṉakku vēṭṭi kiḻintu viṭṭatu eṉṟu kūṟa vēṇṭiyatutāṉ tāmatam, uṭaṉēyē ivarukku yārum koṭuttuḷḷa nalla vēṭṭiyai urintu koṭuttu viṭṭu antap paḻaiya vēṭṭiyai ivar vāṅkik kaṭṭik koṇṭu viṭuvār. piṟaku aṭutta nāḷē, anta ūrilō aṭutta ūrilō ivar virumpum vīṭṭukkuc celluvār. pōṉa uṭaṉēyē ivar kōlattai anta vīṭṭār kaṇṭu vēṟu nalla vēṭṭi koṭuttu viṭuvar.
mūkkuppoṭi ṭappāvō vēṭṭiyō ivariṭam taṅkātu. inta nilai aṟinta piṟaku mūkkupṭi ṭappā koṭuppatait tantaiyāravarkaḷ niṟutti viṭṭārkaḷ. ivar kācaik kaiyil toṭṭatai yārum pārttatillai. maṟṟa viruntiṉar cāppiṭum ilaiyai vēlaikkārar eṭuttu eṟintu viṭuvatu vaḻakkam. āṉāl ivar cāppiṭṭa ilaiyai eṅkaḷ tāyārtāṉ eṭuttup pōy veḷiyil pōṭuvārkaḷ.
mikap periya vīṭṭai iḻantu, kaipporuḷ aṉaittaiyum iḻantu, oru ciṟu paḻaiya vīṭṭil vacittuk koṇṭu, ciramattuṭaṉ kēcai naṭattik koṇṭu vāḻnta nilaiyilum nāṅkaḷ kavalaip paṭṭu ētum kūṟiṉāl inta nilaimaikaḷ ellām niccayam nallapaṭi māṟiviṭum. uṇmaikku aḻivillai, atu veṟṟi peṟṟē tīrum. kavalaippaṭutal muṭṭāḷ taṉam, vāḻkkai narakamākiviṭum. itaṟku iṭam koṭukkakkūṭātu eṉṟu palavāṟu camātāṉam kūṟi, nampikkai - tairiyattai eṅkaṭkuk koṭuppārkaḷ.
iṉpa māḷikai mikap periya vīṭu. paṇiyāḷarkaḷaik kūppiṭṭāl avarkaṭku kēṭkātu. ataṉāl mēcaiyil oru maṇi vaittirup pārkaḷ. atai aḻuttiṉāl maṇi aṭikkum 1 taram aṭittāl, oru āḷ varum (camaiyal āḷ, eṭu piṭi vēlaiyāḷ, ṭiraivar, kaṇakkup piḷḷai) iṉṉārukku ittaṉait taṭavai maṇi aṭikkappaṭum. anta āḷ varavēṇṭum eṉṟu ēṟkaṉavē paṇiyāḷarukku aṟivikkap paṭṭirukkum. ataṉpaṭi anta anta maṇikku ēṟpa avarkaḷ vantu paṇiyiṉai muṭippārkaḷ.
potu vāḻvu, kē iraṇṭilumē īṭupaṭṭu, toḻilai nēraṭiyākak kavaṉikkātu muḻutumāka māṉējarkaḷ poṟuppil parmāvilum, malēyāvilum viṭṭatiṉāl varavu curuṅkit toḻil naṭṭamākip poruḷātāra nilai cīrkulaintu pōy viṭṭatiṉāl eṭupiṭi vēlaiyāḷ ellām pōyviṭṭa nilai. oru paḻaiya vīṭṭil vacittu vanta nilai. āṉāl inta vīṭṭilum anta maṇiyōcai eḻum. 1 taṭavai maṇi aṭittāl pēraṉ varuvār. 2 taṭavai maṇiyaṭittāl oru pētti, 3 taṭavai maṇi aṭittāl maṟṟoru pētti vantu aiyā ēvum vēlaikaḷaic ceytu koṭuttuviṭṭuc celvārkaḷ.
taṉi maṉitaraip paṟṟip pāṭuvatillai eṉṟa muṭivukku vanta varakavi pāratiyār atai māṟṟik koṇṭu ceṭṭi makkaḷ kula viḷakku eṉṟu tantaiyār peyaril kavitai eḻutiṉārkaḷām. piṟkālattil pala iḷaiya talaimuṟai yiṉar tantaiyāravarkaḷiṭam vantu makātmā kāntiyaṭikaḷiṉ kaṭitaṅkaḷ, pāratiyāriṉ kaṭitaṅkaḷ, kavitaikaḷ mutaliyavaṟṟai veḷiyiṭak karutik kēṭṭavarkaḷ palar, iṉṉum tiru. cōma. le. pōṉṟavarkaḷ kāṉāṭukāttāṉukku vantu, aṉṟaiya ceṭṭi nāṭu irunta nilaiyil camūkattukkum, kāṅkira, cuyamariyātai iyakkaṅkaḷukkum nīṅkaḷ āṟṟiya cēvai vivaraṅkaḷaiyum tāruṅkaḷ kūṟuṅkaḷ eṉṟu evvaḷavō kēṭṭum peṟamuṭiyātu varuttattuṭaṉ ceṉṟuḷḷaṉar. nāṉē oru muṟai kēṭṭup pārttēṉ. ataṟku avarkaḷ kūṟiya patil intak kaṭitaṅkaḷ, kavitaikaḷ ellām antak kālattil nāṉirunta nilaiyai vaittu eḻutiyavai. ippoḻutuḷḷa nilaiyil veḷiyiṭa virumpavillai. nalla kālam niccayam varum. appoḻutu veḷiyiṭalām. eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. kaṭaiciyāka eppaṭiyō tantaiyāravar kaṭkut teriyātu eṉatu ciṟṟaṉṉaiyār utaviyuṭaṉ kaviaracar muṭiyaracaṉār avarkaḷ appāṭalai eṭuttu avarkaḷ veḷiyiṭṭa eḻil pattirikaiyil itaṉai veḷivarac ceytu viṭṭār.
oru poṅkal nāḷaṉṟu vaḻakkil oru kōrṭ tīrppu vantatu. atil pāti ivarkaḷukku aṉukūlamākavum, pāti etirt tarappukku aṉukūlamākavum, virumpiṉāl appīl ceyyalām eṉṟu jaṭjmeṉṭ āki iruppatāka vakkīliṭa miruntu kaṭitam vantuḷḷatu. maṟunāḷō, ataṟku maṟunāḷō nāṉ kāraikkuṭiyiliruntu tantaiyāravarkaḷaip pārkkac ceṉṟiruntēṉ. tīrppu vivaram kūṟiṉārkaḷ. caṟṟup poṟuttu makātmā kānti coṉṉatu tāṉ naṭantatu. nāṉ vaḻakkai muṭittuviṭṭu varukiṟēṉ. eṉṟu kūṟiya eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum muṭiyātu pōy viṭṭatu. eṉṉai inta nilaimaikkum koṇṭu vantu viṭṭatu. aṉṟu makātmā, nīṅkaḷ itiliruntu veḷivantu viṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyataṉ poruḷ iṉṟu tāṉ viḷaṅkukiṟatu. nīṅkaḷ vaḻakkai viṭṭāloḻiya, vaḻakku uṅkaḷai viṭātu - eṉpataiyē aṉṟu avar appaṭi uṇarttiyuḷḷār. ataṉ poruḷ appoḻutu viḷaṅkavillai, eṉṟu kūṟic cāyvu nāṟkāliyil cāyntapaṭi kaṇkaḷai mūṭik koṇṭiruntārkaḷ. ataik kaṇṭu nāṉum vētaṉaiyil mūḻkiṉēṉ. tantaiyum makaḷum annilaiyiliruntu viṭupaṭac ciṟitu nēram piṭittatu. ivvāṟu aṉaittum iḻakkum nilai vantuṅkūṭap piṟarukku utavum maṉattai maṭṭum iḻakkavillai.
tantaiyāravarkaḷ vaṟumaiyiṉ piṭiyilirunta poḻutu, avar kaḷiṉ kaṭaicik kālattil lōkōpakāri eṉṟa tēciyap pattirikaiyai naṭatti vanta tiru. parali. cu. nellai yappar avarkaḷiṭamiruntu ōr kaṭitam vantatu. muṉpu pōlac celvac ceḻippuṭaṉ vai.cu.ca. irukkiṟārkaḷ eṉṟa eṇṇattil paṇa utavi kēṭṭu eḻutappaṭṭatu akkaṭitam. nāṉ kāraikkuṭiyi liruntu antac camayam vāram tavaṟātu tantaiyāravarkaḷaik kāṉāṭukāttāṉ ceṉṟu pārttu varuvatu vaḻakkam, appaṭi oru muṟai ceṉṟirunta pōtu kaṭitattai eṭuttup paṭikkum paṭi kūṟiviṭṭu, eṉṟum taṉṉampikkai, tairiyamuṭaṉ iruntu vanta avarkaḷ, ēṉ iṉṉum nāṉ vāḻkiṟēṉ, eṉṟu oru kēḷvi yaip pōṭṭu niṟuttik koṇṭārkaḷ.
eṅkaḷukku ellām eḻutum kaṭitaṅkaḷiṉ kaṭaiciyil  ellām iṉitē muṭiyum eṉṟu irukkum. allatu ellām naṉmaikkē eṉṟē muṭittiruppārkaḷ.


21
taṉavaṇikarum hintu matāpimāṉa caṅkamum
vai.cu.caṇmukam
(kuṟippu : tamiḻaṟiñar co. murukap paṉāriṉ maṇi viḻā malarukkāka intu matāpimāṉa caṅkattiṟku vayi. cu.ca. eḻutiya kaṭṭurai itu. camūka muṉṉēṟṟattil avar koṇṭirunta īṭupāṭu, ilakkiya ārvam, pāratiyārpāṟ koṇṭa paṟṟu, nāḷ kuṟippu vaittuk koḷḷum paḻakkam mutaliya kuṇa nalaṅkaḷai aṟiya ikkaṭṭurai tuṇai niṟpataik kāṇalām.)
nam caṅkam niṟuviyavarkaḷil talaiyāya naṇpar co. murukappā avarkaḷiṉ aṟupatāṇṭu niṟaivu viḻāvil, avarkaṭkuc ciṟappuc ceyyumpārāṭṭuk kūṭṭattil nam caṅkam tōṉṟiya varalāṟṟai aṉaivarum aṟiya oru vāyppuk kiṭaittirukkiṟatu.
nam aṉpar co. murukappā avarkaḷuṭaṉ kaṭanta muppattāṟu āṇṭukaḷāka nāṉ naṭpurimai koṇṭiruk kiṟēṉ. naḷa varuṭam paṅkuṉi mātam ka ām nāḷ (31.3.1917) aṉṟu kāraikkuṭiyil naṇpar a. rāma. irāmaṉātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ vīṭṭil, co. muru avarkaḷai mutaṉ mutalākak kaṇṭēṉ.
poḻutu pōkkāka aṅku aṉparkaḷ cilar cīṭṭāṭik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu pakkattiliruntu, avarkaḷil oruvarukku aṉpar co. muru. āṭṭam collik koṇṭirun tārkaḷ.
yācakam peṟa aṅku vanta pulavar oruvariṭam iraṇṭu mūṉṟu aṉparkaḷ pēcik koṇṭiruntōm. atil co. muru. vantu kalantu pēciyapōtu avarkaṭkut tamiḻp pulamai iruppatu terintatu. avarkaḷ pēciya tuṭukkāṉa, kavarccikara māṉa pēccu eṉ uḷḷattaik kavarntatu. avarkaḷ ceṉṟa piṟaku vicārittatil avar peyar e. murukappaṉ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
tēvakōṭṭaiyil appōtu naṭanta vaiciya mittiraṉ vārap pattirikaiyil e. murukappaṉ eṉpavar cila mātaṅ kaṭku muṉ eḻutiya kaṭṭurai oṉṟu pārttatu niṉaivukku vantatu.
tēvai! tēvai!! mantiravātikaḷ tēvai!!! aṟiyāmai eṉṟa pēy taṉavaṇikap peṇkaḷaip piṭittiruppatāl avarkaḷum pēyāki viṭṭaṉar. anta iru pēykaḷum taṉavaṇika āṇ makkaḷaip piṭittāṭṭi vaikkiṟatu. avaikaḷai viraṭṭattakka mantiravātikaḷ tēvai! eṉpatu tāṉ akkaṭṭuraiyiṉ curukkam.
antak kaṭṭurai eḻutiyavartāṉ e. murukappaṉ eṉpavar eṉṟu terintatu. avarkaḷaip pārkka vēṇṭu meṉṟu naṇpar a. rāma. rāma. avarkaḷiṭam kūṟiyatum āḷ aṉuppiṉārkaḷ. naṇpar co. muru. pattē nimiṭaṅkaḷil aṅku vantārkaḷ.
etaṟkāka eṉṉaip pārkka virumpiṉīrkaḷ? eṉṟārkaḷ. mantiravātikaḷ tēvai! mtru¤ njit! eṉṟu viḷamparam ceytīrkaḷē! attakaiyōriṭamiruntu maṉukkaḷ ētum vantatā? eṉṟatum varavillai. aṭutta makāmakattukkuḷ varātu eṉpatum eṉakkut teriyum eṉṟārkaḷ. varavē māṭṭārkaḷ eṉpataṉā lēyē avacarat tēvai eṉṟu aḻaippu viṭṭīrkaḷō? appaṭi yāṉāl attakaiyōr muṉ vantālum avarkaḷuṭaṉ ottu ḻaikkavum nīṅkaḷ tayārillaiyō? eṉṟa viṉāvukku, yār camūkat toṇṭu ceyya muṉvarap pōkiṟārkaḷ? makipālaṉpaṭṭi mu. ciṉṉaiyā ceṭṭiyārum, vaiciya mittiraṉ irāmaṉātaṉ ceṭṭiyārum ēḻu eṭṭu āṇṭukaḷāka eḻuti muyaṟcik kiṟārkaḷ yārum muṉ varak kāṇōmē! eṉṟārkaḷ. pattirikaiyil eḻutiviṭṭāl pōtumā? avviruvarum veku tolaivil irukkiṟārkaḷ nam camūkat toṇṭu puriya nam pakutikku naṭunāyaka māka viḷaṅkukiṉṟa kāraikkuṭiyil ōr caṅkam niṟuvalākātā? tamiḻ moḻi vaḷarcci karuti mēlaic civapuriyil caṉmārkka caṅkam, aṉpar mu.kati. avarkaḷ muyaṟciyāl ēḻeṭṭu āṇṭu kaḷākat tōṉṟi vēlai ceykiṟa mātiri toṇṭu puriyalām eṉpataṟku mēlaic civapuriyil va.paḻa.cā. kuṭumpattār poṟup pēṟṟiruk kiṟārkaḷ. iṅku yār poṟuppēṟpatu? eṉṟārkaḷ. nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ, aṉpar a. rāma. rāma. irukkiṟārkaḷ. iṅkuḷḷa maṟṟavarkaḷaiyum cērttuk koḷḷalām eṉṟēṉ. atu mutal aṭikkaṭi kāraikkuṭiyilum kāṉāṭu kāttāṉilum aṉparkaḷ co. KU., a.rāma.rāma. iruvarkaḷuṭaṉ cantippu ēṟpaṭṭatu.
nam camūka cīrtiruttattaip paṟṟi mutaṉ mutalākak kaṭṭurai eḻutic coṟperukkāṟṟi vanta aṉpar kālañ ceṉṟa mu. ciṉṉaiyā ceṭṭiyār avarkaḷaik kaṇṭu pēca 12.8.1917 aṉṟu aṉparkaḷ co. KU., a. rāma. rāma.vuṭaṉ makipālaṉpaṭṭi ceṉṟu avarkaḷuṭaṉ iraṇṭu nāḷ taṅki ālōcaṉai peṟṟōm.
15.9.17 aṉṟu kaṇṭaramāṇikkattil vivēkāṉanta capai āṇṭu viḻā makipālaṉpaṭṭi mu. ciṉṉaiyā ceṭṭiyār talaimaiyil naṭantatu.
nam naṇpar co. muru. atiltāṉ mutaṉ mutalāka nam camūka vaḷarcci paṟṟic coṟperukkāṟṟiṉār. co. muru. avarkaḷ appōtu iyaṟṟiya pāṭalaik kīḻē kāṇalām.
uḷḷampū rittōm
	uvakai mikakkoṇṭōm
  veḷḷaā ṉantam
	mikappeṟṟōm - kaḷḷamilāk
  kaṇṭamā ṇikkamatil
	kaṇṇiyaṉām ciṉṉaiyaṉaik
  kaṇṭamā ṇikkameṉak kaṇṭu
tamiḻp pulavar citampara ayyarai āciriyarākak koṇṭu nam caṅkattil tamiḻk kalācālai oṉṟu toṭaṅkap peṟṟatu. pala aṉparkaḷ ataṉ mūlam moḻi vaḷarcci aṭaintaṉar. aṉpar rāya. cokkaliṅkaṉār avarkaḷ, kalvi nalam peṟṟatu ikkalā cālaiyilēyē.
ikkalācālaiyē, nam caṅka aṅkattiṉar mātak kūṭṭaṅkaḷ naṭatti, nāvaṉmai peṟac coṟpoḻivāṟṟip  paḻaka nalla vāyppāka iruntatu.
nam caṅkam tōṉṟiya iraṇṭu āṇṭukaṭkuḷ uḷnāṭu veḷināṭukaḷil vāḻnta taṉavaṇikarkaḷ 150 pērukku mēl nam caṅkattil uṟuppiṉarākap perukic caṅkam nal vaḷarcci peṟṟatu.
1918 mutal nam kula vaḷarcci karutit tuṇṭup piracuraṅkaḷ veḷiyiṭṭu, nammavarkaḷ taṅkum ūr nakarattārkkum ceykōṉ, caiyām, malāyā, parmā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil uḷḷa nakarattārkaḷukkum aṉuppiṉōm.
ceṭṭimār nāṭṭil naṭanta tiruviḻākkaḷilum taṉavaṇikar kūṭum iṭaṅkaḷil ellāmum nam caṅka uṟuppiṉarkaḷ ceṉṟu kula vaḷarcci nāṭi 96 ūrk kūṭṭattai mīṇṭum kūṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu pēci vantaṉar. avarkaḷ aṉaivarum intu matāpimāṉa caṅkattiṉ uṟuppiṉarkaḷ tām.
tamiḻnāṭṭil camayattuṟai, nāṭṭu nalam,moḻi vaḷarcci, iṉappaṟṟu ākiya vaḻikaḷil muyalum nallōrkaḷ, periyōrkaḷ aṉaivarum namatu caṅkattiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum iṭaiyēyum nammuṭaṉ ottuḻaittatāl nam intu matāpimāṉa caṅkam pala nalvāḻttukkaḷaip peṟṟu viṭṭatu.
akkālattil tamiḻ nāṭṭilirunta periyōrkaḷil evarumē nam aḻaippukkiṇaṅki vantu, nammuṭaṉ kalantu, caṅkattai vaḷarkka ottuḻaikkat tavaṟiyatē illai eṉṟu tuṇivākak kūṟalām.
nam intu matāpimāṉa caṅkam peṟṟa nal vaḷarcciyiṉ payaṉākat taṉavaṇikarkaḷiṭaiyē nam kuṟikkōḷkaḷil mutalāvatāṉa camūkat toṇṭu puriya mēṭaikaḷai uṇṭākkak kūṭiya āṟṟalaip peṟṟu viṭṭōm.
11.9.1919 aṉṟu mālai nāṉku maṇikku nam caṅka nilaiyattil nam intu matāpimāṉa caṅka uṟuppiṉaruḷ mutaṉmaiyāṉa cilar taṉavaiciya ūḻiyar caṅkattait tōṟṟu vittaṉar. anta ūḻiyar caṅkam kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷai uṭaiyatu. ataṉ tiṭṭaṅ kaḷil oṉṟu taṉavaiciya ūḻiyaṉ eṉṟa peyaril oru vārap pattirikai naṭatta vēṇṭum eṉpatu. nam caṅkattiṉ uṟuppiṉar kaḷil cilartāṉ ataṉ uṟuppiṉar. ūḻiyar caṅkattiṉ mutal ceyalāḷarum co.muru. avarkaḷtāṉ.
28.9.19 aṉṟu taṉavaṇika marapiṉ vaḷarcciyil ārvam uḷḷa tēvakōṭṭai karu. ki corṇanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷi ṭattil ālōcaṉai vāḻttup peṟa naṇpar co. muru. kālañ ceṉṟa nam cakōtarar amarāvatiputūr piccappā, cuppiramaṇiyaṉ iruvaruṭaṉ tēvakōṭṭai ceṉṟōm. 20kkum 24kkum iṭaiyē vayatuṭaiya kaṭṭiḷaṅkāḷai kaḷāṉa uṅkaḷ nalla eṇṇam toṇṭu ellām niṟai veytum. eṉṉālāṉa utavikaḷaic ceykiṟēṉ. nāṉ uṅkaḷil oruvaṉ eṉa vāḻtti aṉuppiṉārkaḷ.
nam caṅka uṟuppiṉaruḷ eṇmar cērntu ūḻiyar caṅkam kaṇṭaṉar. avarkaḷil eḻuvarai 27.9.19 aṉṟu nāmakkal kaviñar irāmaliṅkaṉār niḻal paṭam piṭittā. nēṟṟiruntavar iṉṟu illai eṉṟa perumaiyai uṭaiyatu ulaku eṉṟu poyyā moḻiyār kūṟukiṟa perumaikku ilakkāṉa uṟuppiṉar piccappā cuppiramaṇiyam avarkaḷ oruvar eṉpatai nam intu matāpimāṉa caṅkattiṉar oru pōtum maṟakka muṭiyātu. appaṭattil uḷḷōr eḻuvaril aṟuvar iṉṟum nalamē vāḻkiṉṟōm.
28.10.19 aṉṟu nam kaviyaracar cuppiramaṇiya pāratiyār avarkaḷ kāṉāṭukāttāṉ varum vaḻiyil nam naṇparkaḷāl varavēṟkap peṟṟu mutaṉmutalākak kāraikkuṭiyil kālai 10.30kku vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. civaṉ ceyal ūruṇit teṉ karaiyil tāṉ appōtu maturai pa vantu niṟkum.
nam kaviyaracar pāratiyāruṭaṉ vanta tōḻaraiyum kaviyaracaruṭaṉ ēka vacaṉattil avar pēcuvataiyum kaṇṭa nam aṉparkaḷ intu matāpimāṉa caṅkattil avarkaḷai pukaviṭa iṇaṅkavillai. eṉiṉum avaruṭaṉ pēca, avar pāṭal kaḷai avar pāṭuvataik kēṭka virumpiyatāl eṉṉuṭaṉ nam kaviñar perumāṉaik kāṉāṭukāttāṉukku aṉuppavum iṇaṅkavillai. nam kaviñar tilakattaik kālañceṉṟa ce.a. rāma. murukappa ceṭṭiyār avarkaḷ vīṭṭut tōṭṭattil avaruṭaiya tōḻaruṭaṉ iṟakki ṉōm. aṅkēyē avarkaḷiṉ kuḷiyal, uṇavu muṭintatu.
nam kaviñar perumāṉiṉ aḻakiya tiruvaṭivum, niṟamum, mīcai viraippum, aṉpu kaṉinta veṭippuṟap pēciya pēccum, uṇarcci mikunta - naṭuṅka vaikkum tōṟṟattuṭaṉ neñcil patiyumāṟu coṟkaḷai vīciya vīramum, acaiyāta teyva nampikkaiyum, pulamaiyiṉ teḷivum ellōr uḷḷattaiyum kavarntu viṭṭaṉa. tām iyaṟṟiya pāṭalkaḷaip paṇṇōṭum uṇarcci yōṭum avar pāṭiyatu kēṭṭu nam aṉparkaḷ aḷavilā makiḻccip perukkaṭainta piṟaku eṅkaḷaip puṟappaṭa aṉumatittaṉar.
28.10.1919 aṉṟu mālai kaviyaracar kāṉāṭukāttāṉ vantu cērntārkaḷ. 6.11.19 aṉṟu etir pārāta vitamāka mālai 3 maṇikku puṟappaṭṭuk kaṭaiyam cella vēṇṭum eṉṟārkaḷ. aṉṟu payaṇamākak kāraikkuṭi ceṉṟārkaḷ.
6.11.19 aṉṟu nam intu matāpimāṉa caṅkattiṉ amaippuk kaḷaiyum uṟuppiṉarkaḷiṉ toṇṭukaḷaiyum ārvattaiyum mālai nēril  pārttatum puṉitamāṉa pulavariṉ uḷḷam pūrittu viṭṭatu. maṟunāṭ kālai avar celvatāka iruntataik kaiviṭṭu viṭṭār.
nam intu matāpimāṉa caṅkam maṟakka muṭiyāta vāḻttup pākkaḷai nam kaviyaracariṭamiruntu peṟa ōr nalla vāyppāka atu amaintatu. intu matap perumai, intu matāpimāṉa caṅkam peṟṟirunta vaḷarcci, nam uṟuppiṉarkaḷiṉ paṇpāṭu, ūkkam aṉaittaiyum kaṇṭu aṇu aḷavum piḻaiyillāta uṇmai kaḷai oruṅkē koṭṭi vaittirukkiṟa vāḻttup pākkaḷ avar makiḻccip perukkil poṅki malarnta iḷamai maṇam māṟāta pūkkaḷāka iṉṟum nam uḷḷantōṟum maṇaṅ kamaḻntu viḷaṅku kiṉṟaṉa.
appōtaiyat tamiḻ nāṭṭiṉ tavappayaṉ, uḷḷat tuṟavu peṟṟa ciṟanta vētānti, mācu maṟuvaṟṟa nāṭṭaṉpar, iṇaiyaṟṟa tamiḻt toṇṭar, maṉitap piṟaviyil uyarvu tāḻvu kūṟutal aiyattukku iṭamillāta pāvamākum eṉṟu tuṇintu kūṟi ataṉ paṭi vāḻntu vaḻikāṭṭiya vīrar, maṅkaiyar muṉṉēṟṟattil maṭṭilā ārvaṅ koṇṭa makāṉ pāratiyār, miṭukkuṭaṉ vēkamāka evar neñcattaiyum koḷḷai koḷḷum vaṇṇam puraṭcik karuttukkaḷai urainaṭaiyum pāṭalumāka nammiṭaiyē koṭṭiviṭṭu 32 āṇṭukaṭku muṉpē nammai viṭṭup pirintu viṭṭārkaḷ.
puṉita uḷḷaṅkoṇṭa nam pulavar ēṟu pāratiyāriṭam nam caṅkam peṟṟa vāḻttukkaḷ, namakkut tōṉṟum iṉṉal kaḷait taṭuttu niṟutti maṟumalarcci tarum eṉpatu nirūpikkap peṟṟa uṇmaiyāka nilavukiṟatu.
nam kaviyaracar 6.1.20 mutal 10.1.20 varai maṟumuṟaiyākak  kāṉāṭukāttāṉ vantiruntārkaḷ. nam caṅkattil akkaviñariṉ niḻal paṭam eṭuttu atu nammiṭam irukkiṟa vāyppait tamiḻ nāṭaṭil irunta vēṟu entac caṅkamum peṟavillai. pāratiyāriṉ vāḻ nāḷil iraṇṭu muṟaiyē nam pakutikku vantārkaḷ. appōtu iru vāḻttuppākkaḷ tāṉ pāṭiṉārkaḷ. mutalāvatu tamakku viruppa māṉa oru taṉimaṉitar mītu. iraṇṭāvatu nam intu matāpimāṉa caṅkattiṉ mītu. vēṟu pāṭal etuvum ippakutiyil irunta pōtu avarkaḷ pāṭavillai.
8.9.20 aṉṟu potuvāka intu matāpimāṉa caṅkattai muḻumaṉattuṭaṉ ātarikkavum ciṟappākat taṉavaṇika kula vaḷarcciyai ātarikkavum taṉavaiciya ūḻiyaṉ eṉṟa vārap pattirikai tōṉṟiyatu. ataṉ āciriyar co. muru. avarkaḷ tāṉ. appattirikait tōṉṟiya ōrāṇṭukkuḷ ūḻiyar caṅka uṟuppiṉarkaḷ kāṭṭiya vaḻiyil ataṟku uṟutuṇai yāka, nam intu matāpimāṉa caṅkam niṉṟataṉāl, 60 āṇṭukaḷākak kūṭātu kiṭanta 96 ūrk kūṭṭattai, atai iṉik kūṭṭa muṭiyātu eṉap puraḷi pēciyavarkaḷ talai kaviḻntu nam kuṟikkōḷukku iṇaṅki vaṇaṅkumāṟu kūṭṭi vaitta perumaiyait taṉavaiciya ūḻiyaṉ peṟṟu viṭṭatu.
ceṭṭimār nāṭṭuk kirāmaṅkaḷil perumpālāṉa ūrkaḷil ellām nam intu matāpimāṉa caṅkattiṉ uṟuppiṉarkaḷ tokai peruki niṉṟatu. avarkaḷ utavi peṟṟu, nam taṉavaṇika kulattil veḷināṭṭil vacittōr uḷpaṭa uḷḷa muḻuppuḷḷi, araip puḷḷi, maṇamākāta ciṟuvar, ciṟumiyar, vitavaikaḷ, kuḻantaikaḷ āṇ, peṇ aṭaṅkalukkum ūr vaṭṭakai, kōvil pirivukaḷ ākiya vaṟṟai vivaramāka nam ūḻiyarkaḷ kaṇakkeṭuttaṉar.
15.7.1921 aṉṟu kōvilūril 96 ūrkkūṭṭam naṭantatu. taṉavaṇikarkaḷ 96 ūrkaḷil vāḻnta kālattil nam kulattavar makānāṭṭukku 96 ūrkkūṭṭam eṉṟa peyar iṭukuṟip peyarāka iruntatu. nam kulattiṉar 78 ūrkaḷil appoḻutu vacittaṉar eṉṟa uṇmai appōtutāṉ veḷippaṭṭatu.
18.8.21 aṉṟu kōṉāpaṭṭil eṇṇūṟṟukkatikamāka uṟuppiṉar kaḷāṉa taṉavaiciya vāliparkaḷiṉ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. atil kalantu koṇṭavarkaḷ nam taṉavaṇika kula apimāṉattil ettakaiya viyakkattakka ārvaṅ kāṭṭiṉar eṉṟa kāṭciyai oru pōtum maṟakka muṭiyātu.
camayap paṟṟiṉāl aracarkaḷāl kaṭṭappeṟṟa ālayaṅkaḷaip putuppikka āṟukōṭi rūpāy celaviṭṭirukkiṟatu taṉavaṇika camūkam. celaviṭṭavai kaḻittu, cumār iraṇṭaraik kōṭi rūpāy cottukkaḷaic cattiram, maṭam, viṭuti, vēta pāṭa cālai, nantavaṉam, pacumaṭam pōṉṟa tāpaṉaṅkaḷukku otukki vaittiruk kiṟatu.
kaṉṉiyākumari mutal kāci varaiyum ataṟku appāl nammavar vāḻum veḷināṭukaḷilum iccottukkaḷ paravi irukkiṉṟaṉa.
nam intu matāpimāṉa caṅkam namatu naṇparkaḷ me.rāma. me; rāya.co; a.rāma.rāma; aḻa. aruṇācalaṉ; paḻa. veṅkaṭācalam pōṉṟa palariṉ viṭāmuyaṟciyāl iṉṟu puttuyir peṟṟu namakkellām perumakiḻvu tantu niṟkiṟatu.
tirunāvukkaracar kūṟukiṟapaṭi,
nekku nekku niṉaippavar neñcuḷē
  pukku niṟkumpoṉ ṉārcaṭaip puṇṇiyaṉ
  pokkam mikkavar pūvumnī rumkaṇṭu
  nakku niṟpaṉ avartamai nāṇiyē!
kaṉṉeṭuṅ kālam
	vetumpik karuṅkaṭal nīrcuruṅkip
  paṉṉeṭuṅ kālam maḻaitāṉ
	maṟukkilum pañcamuṇṭueṉṟu
  eṉṉoṭum cūḷaṟum añcalneñ
	cēimai yātamukkaṇ
  poṉṉeṭuṅ kuṉṟamoṉṟu uṇṭukaṇ
	ṭīrip pukaliṭattē.
eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉṟa pāṭalkaḷil veḷippaṭaiyākat tōṉṟum poruḷaik karuti, ūkkam koṇṭu, nam vaḻit tōṉṟalkaḷākiya vāliparkaṭku vaḻikāṭṭa vēṇṭiyum, namatu intu matāpimāṉa caṅkattiṟku nalvaḷarcci nalkumāṟum, namatu naṇpar co. murukappā avarkaṭku nīṇṭa nalvāḻvait tarumāṟum, ellām valla caktiyaip pirārttippōm āka.
muṟṟum

kaviyaracar muṭiyaracaṉ  paṭaippukaḷ 
kavitaikaḷ
tokuppu 1
	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ	1954
	neñciṟ pūttavai	1999
tokuppu 2
	kāviyappāvai	1955
	pāṭuṅkuyil	1983
tokuppu 3
	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
	tamiḻ muḻakkam	1999
tokuppu 4
	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
	maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ	1986
	maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ	2005
tokuppu 5
	tāymoḻi kāppōm	2001
	putiyatoru viticeyvōm	1999
tokuppu 6
	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
kāviyam
tokuppu 7
	pūṅkoṭi 	1964
	vīrakāviyam	1970
tokuppu 8
	ūṉṟukōl	1983
	iḷamperuvaḻuti	putiya nūl 2008
ilakkaṇam
tokuppu 9
	tamiḻ ilakkaṇam	1967
	pāṭuṅkuyil	1975		
tokuppu 10
	pāṭṭup paṟavaiyiṉ 
	vāḻkkaip payaṇam (taṉ varalāṟu) 	putiya nūl
kaṭita ilakkiyam
tokuppu 11
	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku	1999
	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
ciṟukatai + kaṭṭurai
tokuppu 12
	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
	ekkōviṉ kātal	1999
tokuppu 13
	cīrtiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār	1990
