teṉṉāṭu
 mutaṟ patippu - 1954

innūl 2006 il malar nilaiyam, ceṉṉai - 1.
 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1 . teṉṉāṭu
ulakiṉ paḻamperu nāṭukaḷil teṉṉāṭu oṉṟu. atuvē maṉita iṉattiṉ piṟappiṭam eṉṟu maṇṇūlār cāṟṟukiṉṟaṉar. varalāṟu tarum cāṉṟukaḷ innāṭṭukkut taṉipperuñ ciṟappukkaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka, innāṭē maṉita nākarikattiṉ toṭṭilākavum, vaḷarppup paṇṇaiyākavum iruntirukkiṟatu.
teṉṉāṭṭiṉ muḻu varalāṟu itu varaiyil toṭarcci yāka eḻutappaṭavillai. ataṉ toṭakkak kālam iṉṉum varalāṟṟukku eṭṭatatākavē irukkiṟatu. eṉiṉum, ikkālap putai poruḷ ārāyccikaḷāl, ataṉ paḻam perumaikaḷ aṟivulakukkup paṭippaṭiyāka viḷakkamaṭaintu varukiṉṟaṉa. 
iṉṟaiya nākarika nāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷellām ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku uṭpaṭṭavaiyē. āṉāl, innāṭu kaḷil varalāṟutōṉṟuvataṟku muṉpē, kirēkka  urōma nākarikaṅkaḷ talaiciṟantu viḷaṅkiṉa. ivaṟṟiṉ kālam 1ki.mu. 1000-kkum ki.pi. 500-kkum iṭaippaṭṭa 1500 āṇṭukaḷ ākum. teṉṉāṭṭu nākarikattiṟkum, kirēkka urōma nākarikaṅ kaḷukkum palavakait toṭarpukaḷ iruntaṉa. kirēkka urōma nākarikaṅkaḷaiviṭat teṉṉāṭē paḻamai vāyntatu eṉpataṟ kuriya cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, kirēkka urōma nākarikaṅkaḷ varalāṟṟiṉ paḻaṅkataikaḷāṉa piṉṉum teṉṉāṭu iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟatu.
nākarikap paḻamai
paḻam poruḷ ārāycci mūlam kirēkka urōma nākarikaṅkaḷukku muṟpaṭṭa nākarikaṅkaḷ pala iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṟṟiṟkuriya cāṉṟukaḷ 2ekiptu, pālattīṉam, cālṭiyā, pāpilōṉ, ciṟiya āciyā, cumēr, ēlam mutaliya nāṭukaḷilum, cintu veḷiyil kiṭaittuḷḷaṉa. ivai yāvum teṉṉāṭṭuṭaṉ kūṭik kulāviya tōḻamai nākarikaṅ kaḷēyākum.  ivaṟṟiṉ paḻamai ki.mu. 3000 varai, atāvatu aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatākum. teṉṉāṭṭiṉ muḻuppaḻamai iṉṉum aṟiyappaṭāviṭṭālum, atu mēṟkūṟiya nāṭukaḷai viṭap paḻamaiyāṉatu eṉṟu tiṇṇamāka aṟiya muṭikiṟatu.
cintuveḷi nākarikam ciṟappilum paḻamaiyilum muṟkūṟiya nāṭukaḷai viṭa muṟpaṭṭatākak kāṇappaṭukiṟatu. ki.mu. 4000-lum, ataṟku muṟpaṭṭu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākavum, cintuveḷi nākarikam nilaviyiruntatu eṉṟu paḻam poruḷ ārāycciyāḷar kuṟikkiṉṟaṉar.
naṭu ulakeṅkum paravip perumaiyuṭaṉ viḷaṅkiya ip paḻamperu nākarikaṅkaḷil teṉṉāṭṭu nākarikam oṉṟē niṉṟu nilaittuḷḷatu. maṟṟavai yāvum ‘maṇṇiṟ putaiyuṇṭa. nākarikaṅkaḷāy viṭṭaṉa. māṇṭa ippaḻam peru nākarikaṅkaḷiṉ māḷākkaṉṉi iḷañcelvamākat tikaḻvatu nam nāṭēyākum.’
orē nilam
teṉṉāṭu ulakiṉ paḻamperu nāṭukaḷil oṉṟu eṉpatu maṭṭum aṉṟu; atu iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ mutal mānilak kaṉṉiyākavum iruntatu. imayam uṇṭāvataṟku nūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpum, cintu kaṅkai āṟukaḷum avaṟṟiṉ camaveḷikaḷum tōṉṟuvataṟkup paṉṉūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉarum teṉṉāṭu oru muḻu mānilamāka iruntatu.
imayamalaiyiṉ carivukaḷilum, uccikaḷilum putaiyuṇṭa mīṉ elumpu, caṅkucippi, uṟainta kaṭaṟpāci ākiyavaṟṟiṉ ciṉṉaṅkaḷ iṉṟuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ammalai oru camayam mikapperiya kaṭaliṉ aṭinilamāy iruntu, uḷnilak kiḷarcciyāl mēl eḻuntu malaiyāyiṟṟu eṉpatu terikiṟatu. kaṭal, malaiyāṉa piṟaku, atiliruntu kāṉāṟukaḷāy eḻunta kaṅkai, cintu piramaputtirā ākiya nīrōṭṭaṅkaḷāl aṭittuk koṇṭu varappaṭṭa vaṇṭal maṇ, mākaṭalaip piṉṉum tūrttu, cintu kaṅkai camaveḷiyait tōṟṟuvittatu. immāṟutalāl teṉṉāṭṭuṭaṉ iccamaveḷikaḷ toṭarpu peṟṟaṉa. teṉṉāṭṭōṭu iccamaveḷikaḷaiyum cērttu intiyā eṉṟu nila iyalār iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
teṉṉāṭṭiṉ teṉpāluḷḷa mākaṭalil pala tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. ip peruṅkaṭal muṉpu teṉṉāṭṭiṉ toṭarcciyāṉa oru māperuṅ kaṇṭamāyiruntatu. teṉ āppirikkā, parmā, malāyā, kiḻakku intiyat tīvukaḷ, āstirēliyā, vaṭamēṟku amerikkā ākiya nilap pakutikaḷ ikkaṇṭattuṭaṉ muṉpu oṭṭik kiṭantu, piṉ piḷavupaṭṭuc citaṟip pōyiṉa eṉṟu maṇṇūlār kuṟikkiṉṟaṉar.
immāperu nilappakutiyait tamiḻmarapu kumarikkaṇṭam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ārāycciyāḷar itaṉai “ilemūriyā” eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. uyiriṉaṅkaḷ mutaṉ mutal iṅkēyē tōṉṟiṉa. maṉita iṉattukkum ataṉai aṭutta uyiriṉamākiya kuraṅku iṉattukkum potu mūla iṉamāṉa ‘ilemu’ im mānilattiṉ citaṟiya pakutikaḷilēyē vāḻntiruntatākat terikiṟatu.
maṉita iṉam iṅkē tōṉṟiya piṉṉarē, imayamalaiyum cintu kaṅkai camaveḷiyum tōṉṟiṉa. avaṟṟiṉ vaḻiyāka maṉita iṉam ulakiṉ uṭpakutiyilum parantatu. paḻaiya naṭumākaṭaliṉ eñciya oru pakutiyē iṉṟu airōppāvukkum āppirikkāvukkum iṭaiyēyuḷḷa kuṟukiya 3‘naṭu nilakkaṭal’ ākum. cakārā, arāpiyā, irājaputaṉam ākiya pālaivaṉaṅkaḷ paḻaiya naṭup peruṅkaṭalil nīrvaṟṟiya maṇaṟ parappukaḷēyākum. akkaṭaliṉ uppu nīr irājaputaṉattil iṭaikkālattil uppu ēriyāy iruntu, ippōtu uppup pāṟaikaḷāka uṟaintu kiṭakkiṉṟatu.
teṉṉāṭṭiṉ aṭinilam perumpālum neruppup  pāṟaiyākavē irukkiṟatu. nila ulakam orē neruppup piḻampāyiruntu puṟattōṭu keṭṭiyāṉa kālattiya pāṟai itu. akkāla erimalaikaḷ kakkiya aṭinilak kuḻampukaḷum itē aḻaṟpāṟaikaḷē.
teṉṉāṭṭilum maṟṟa ilemūriyāk kaṇṭap pakutikaḷilum nām orē vakaip pāṟaikaḷaiyum, orēvakai uyirceṭi iṉac ciṉṉaṅkaḷaiyum kāṇkiṟōm.
kāviya ēṭu
teṉṉāṭu, nilaulaka vaḷarcci, uyiriṉa vaḷarcci maṉita iṉavaḷarcci ākiya iyaṟkaiyiṉ pala paṭimuṟai vaḷarccikaḷaip paṭalam paṭalamākat tokuttu eṭuttukkāṭṭum oru peruṅ kāviya ēṭākat tikaḻkiṉṟatu.
teṉṉāṭu eṉṟa peyar eppōtu eṉṉa poruḷil vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyātu. ‘teṉ’ eṉṟa coṟpakuti teṟkut tiraiyaik kuṟikkakkūṭum; iṉimai eṉṟa poruḷaiyum kuṟikkakkūṭum. ivaṟṟuḷ muntiya poruḷ etu eṉṟu kūṟa muṭiyāviṭṭālum, iruporuḷum toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatu maṭṭum uṟuti.
teṉṉāṭṭiṉ teṉkōṭiyiluḷḷatu tamiḻakam. atil vaḻaṅkum tamiḻmoḻi, teṉmoḻi eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟatu. tamiḻakattiṉ teṉkōṭiyiluḷḷa pāṇṭi nāṭu varalāṟṟuk kālattilum ‘teṉṉāṭu’ eṉṟē kuṟippiṭap paṭṭatu. ākavē teṉṉāṭu eṉṟa peyar teṟkiliruntu parantu vaḷarnta oru nākarika nāṭṭaik kuṟippatu eṉṟu kūṟattakum. vaṭaticaiyil maṟṟa nākarikaṅkaḷ putitākat tōṉṟi vaḷarntapiṉ, teṉṉāṭu eṉṟa ippeyarē vaṭanāṭu, vaṭamoḻi ākiyavaṟṟiṉiṉṟu itaṉaip pirittaṟiyavum utaviyirukkak kūṭum.
atē camayam ‘teṉ’ eṉṟa colliṉ maṟṟapporuḷum teṉṉāṭṭu vāḻvil vērūṉṟiya poruḷēyākum. atu ‘tēṉ’ eṉṟa colluṭaṉ toṭarpuṭaiyatu. teṉṉāṭṭi luḷḷa ellā moḻikaḷiṉ peyarkaḷum itē poruḷai uṭaiyatāyirukkiṟatu eṉṟu kāṇalām. ‘tamiḻ’ eṉṟa peyar ‘iṉimai’ eṉṟa poruḷil tamiḻilakkiyattil vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘teluṅku’ eṉṟa peyariṉ paḻaiya vaṭivam ‘teṉuku’ eṉpatē. itu ‘tēṉ pōṉṟa moḻi’ eṉṟa poruḷilēyē vaḻaṅkiṟṟu. itu pōlavē ‘kaṉṉaṭam’ eṉṟa col ‘karumpu’ eṉṟa poruḷ tarum ‘kaṉṉal’ eṉṟa pakutiyiṉ tiripēyākum. malaiyāḷam ‘malaiyam’ atāvatu ‘teṉṟal’ eṉṟa colli liruntum, tuḷuvam ‘tuḷi’ atāvatu, tēṉ tuḷiyiliruntum, kuṭakam eṉpatu ‘kuṭam’ allatu ‘kuḷam’ atāvatu ‘carukkarai’ yiliruntum piṟanta coṟkaḷēyākum.
teṉṉāṭṭukkut ‘tamiḻakam’ eṉṟa peyarum ‘tirāviṭam’ eṉṉum peyarum paṇṭaik kālattiliruntē vaḻaṅkiyiruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē ‘veḷḷait tīvu’ (maṅkaḷūr) mutal marakkāṇam (caturaṅkap paṭṭiṉam) varaiyuḷḷa kaṭaṟkaraip pakutiyaik kirēkkar `tamirikā’ allatu `tamiḻakam’ eṉṟu aḻaittaṉar. ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṉpē muṟṟuvikkappaṭṭa camaskiruta purāṇaṅkaḷ ippakutiyait tirāviṭam eṉṟu kūṟiṉa. itaṉait tamiḻakam eṉpataṉ citaivu eṉṟu cilarum. ‘tiruiṭam’ eṉpataṉ ‘marūu’ eṉṟu cilarum eṇṇukiṉṟaṉar. speyiṉ nāṭṭilum paṇṭaiya ḵvirāṉcu, piriṭṭaṉ nāṭukaḷilum irunta ‘turuyita iṉattavaruṭaṉ’ teṉṉāṭṭavar koṇṭirunta toṭarpai iccol kāṭṭukiṟatu eṉakkoḷvar ‘tiruttantai hīrās eṉṟa aṟiñar’.
nāṭṭiṉ ellai
teṉṉāṭu iyaṟkaiyellaikaḷaiyuṭaiya mānilam. atu teṟku nōkkiya muṉaiyuṭaiya oru mukkōṇa vaṭivil amain tirukkiṟatu. vaṭakkē vintiyamalai ataṉ nila ellaiyākavum, nila araṇākavum irukkiṟatu. ataṉai aṭuttuḷḷa mēṭṭu nilamum kāṭukaḷum, ataṟku ippāluḷḷa cātpūrā malaiyum, narumatai, tapati āṟukaḷum vintiyamalai yaraṇukku araṇ ceypavai ākiṉṟaṉa. mukkōṇattiṉ mēṟkilum kiḻakkilum arapikkaṭal vaṅka virikuṭā ākiyavaiyum, teṉmuṉaiyākiya kumariyiṉ teṟkē intumā kaṭal eṉṟu vaḻaṅkum kumari mākaṭalum nīraraṇkaḷāy utavukiṉṟaṉa.
kumari muṉaikkuc caṟṟut teṉkiḻakkē īḻattīvu allatu ilaṅkai kiṭakkiṉṟatu. irupatu kal ki.mī. tolaivē akalamuḷḷa pāmpaṉ kālvāy īḻattait teṉṉāṭṭiliruntu pirikkiṟatu. atē camayam irāmēccuram maṉṉār mutaliya pala ciṟiya tīvukaḷum maṇal tiṭṭukkaḷum teṉṉāṭṭuṭaṉ atai iṇaippavaiyāy uḷḷaṉa. teṉṉāṭṭuṭaṉ ilaṅkai, nila iyalil maṭṭumiṉṟi, varalāṟṟilum mika nerukkamāṉa toṭarpuṭaiyatu. uṇmaiyil atu teṉṉāṭṭiṉ oru kaṭal kaṭanta patippēyākum. ataṉ vaṭapakutiyil teṉṉāṭṭu moḻikaḷil oṉṟāṉa paḻantamiḻum, teṟkil ataṟku iṉamāṉa ciṅkaḷamoḻiyum pēcappaṭukiṉṟaṉa.
teṉṉāṭṭiṉ mēl karaiyiliruntu teṉmēṟkāka ilakkat tīvukaḷ, miṉikkāyt tīvukaḷ, mālattīvukaḷ, mōricu ākiya tīvuk kūṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai innāṭṭai āppirikkāvuṭaṉ toṭarpu paṭuttukiṉṟaṉa. itupōlavē kiḻakkuk karaiyiṉ kiḻakkēyum, teṉ kiḻakkēyum antamāṉ, nikkōpār (nakkāvaram) ākiya tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai teṉṉāṭṭaip parmāvuṭaṉum, malāyā intucīṉā ākiya nāṭukaḷuṭaṉum toṭarpupaṭutta utavukiṉṟaṉa. malāyāvai aṭuttuḷḷa kiḻakkintiyat tīvukkūṭṭaṅkaḷ immānilattai āstirēliyāvuṭaṉum amerikkāvuṭaṉum toṭarpu paṭuttukiṉṟaṉa. ikkaṭalakat toṭarpukaḷ paṇṭaik kumarik kaṇṭat toṭarpai niṉaivūṭṭu vaṉavākum.
paṇṭaik kumarikkaṇṭat toṭarpukaḷ nila iyal, maṇṇūl cārnta toṭarpukaḷ maṭṭumalla; iṉṟu ipparappu muḻuvatilum toḻil, vāṇikam ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamākat teṉṉāṭṭut tamiḻar parantu kuṭipukuntuḷḷaṉar. itu ikkālap putut toṭarpu maṭṭumaṉṟu. muṟkālaṅkaḷil kaliṅkar atāvatu teluṅkar ippakutiyil kuṭiyēṟi yiruntataṉālēyē, iṉṟum teṉṉāṭṭiṉar ippakutikaḷil ‘kiḷiṅku’ kaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. tamiḻakak karaiyilum teluṅku nāṭṭuk karaiyilum uḷḷa makkaḷ kaṭalōṭikaḷāy iruntataṉāl, avarkaḷukkut tiraiyar eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. toṇṭaimāṉkaḷ, kuṟumpar, caḷukkar, pallavar, āntirar ākiyavar ittiraiyar marapiṉarē eṉṟu kūṟattakum.
kumarimuṉai teṉṉāṭṭiṉ karai maiyamākavum kumari mākaṭaliṉ talaimaiyākavum amaintuḷḷatu. teṉṉāṭum kaṭalulakiṉ maiya iṭattil nila ulakiṉ naṭunāyaka nāṭāka amaintirukkiṟatu. itaṉaic cūḻakkaṭalakattil tiṭṭukkaḷum tīvukaḷum uḷḷaṉa. teṉṉāṭṭiṉaraip paṇṭai nāḷiliruntē nākarika ulakattiṉ kaṭalōṭikaḷākavum, kaṭal vāṇikarākavum ākkiyatu ivvamaippē. teṉṉāṭṭup pēraracar palar kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil ciṟappākak kumarik kaṇṭap pakutikaḷil tam pēraracaip parappiṉar. vāṇikamum, kuṭiyēṟṟaṅkaḷum mikuntaṉa. teṉṉāṭṭup pēraracukaḷ iṅṅaṉam kaṭaṟpēraracukaḷāy irunta taṉālēyē, avarkaḷiṭam valimai vāynta kaṭaṟ paṭaikaḷ iruntaṉa.
teṉṉāṭṭiṉ mēlkaṭaṟkarai 8004 kal(1280 ki.mī.) nīḷamum, kīḻk kaṭaṟkarai 1100 kal (1760 ki.mī.) nīḷamum uṭaiyatu. eṉavē innāṭṭiṉ mottak kaṭaṟkarai nīḷam 1900 kal(3040 ki.mī.), atāvatu kiṭṭattaṭṭa2000kal (3200 ki.mī.), ākum. itil kīḻkkaraiyil vicākappaṭṭiṉam, macūlip paṭṭiṉam, kākkiṉāṭā, caturaṅkap paṭṭiṉam, ceṉṉaip paṭṭiṉam, pāṇṭicēri, nākappaṭṭiṉam, tūttukkuṭi ākiya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum, mēṟkukkaraiyil kuḷaiccal, ālappuḻai, kocci, kaḷḷik kōṭṭai, maṅkaḷūr, kōvā mutaliya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum uḷḷaṉa. pampāy, cūrat ākiya tuṟaimukaṅkaḷum, nila iyal muṟaippaṭi teṉṉāṭṭaic cērntavaiyē. paṇṭaik kālattil kaliṅkappaṭṭiṉam, marakkāṇam, mallai (māmallapuram allatu makāpalipuram), pukār (kāvirippūmpaṭṭiṉam), cōḻaṉ toṇṭi, peruntuṟai, kāyal, koṟkai, uvari, viḻiñam, cēraṉ toṇṭi, vañci, muciṟi ākiya tuṟaimukaṅkaḷ teṉṉāṭṭil ākkamuṟṟu iruntaṉa. ivaṟṟuḷ pala nakaraṅkaḷ mēlai ulaka vāṇikamum, kīḻai ulaka vāṇikamum vantu kūṭum kaṭal vāṇikat tuṟaikaḷāyiruntaṉa.
kaṭaṟkaraiyum kaṭalum vāṇikattukku maṭṭumē            utavupavai alla. avai uppu, mīṉ, mīṉeṇṇey, pavaḷam, muttu, caṅku, cippikaḷ ākiya kaṭal taru celvaṅkaḷaiyum tarukiṉṟaṉa. mutaṉ mutalil kaṭalil mūḻki muttum caṅkum eṭuttavarkaḷ teṉṉāṭṭut tamiḻarē. caṅkaṟuttu vaḷaiyal mutaliyaṉa ceytal iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭē tamiḻakat toḻilkaḷuḷ oṉṟāyiruntatu. muttukkuḷittal iṉṟaḷavum teṉṉāṭṭiṉ taṉic ciṟapput toḻil ākum. pāracikak kuṭāvilum, paṇṭaik koṟkaiyiṉ arukē                    yuḷḷa tūttukkuṭip pakutiyilum tāṉ iṉṟum muttu eṭukkappaṭukiṉṟatu.
teṉṉāṭṭil vaṭakkēyuḷḷa vintiyā, cātpūrā malaikaḷai yallāmal, mēlkaraiyōramāka mēṟku malait toṭarum. kīḻkkarai yōramākak kiḻakku malaittoṭarum uḷḷaṉa. mēl toṭarukkum kaṭalukkum iṭaiyē aimpatu kallukkum (80 ki.mī.) kuṟainta akalamuṭaiya kaṭal tīram irukkiṟatu. kīḻttoṭarō kaṭaliliruntu nūṟukal (160 ki.mī.) varai akaṉṟum, teṉkōṭiyil muṟṟilum vilaki mēl toṭaruṭaṉ iṇaintum kiṭakkiṟatu. itaṉāl teṉkōṭiyil kiḻakkuk karait tīram munnūṟu kallukku (480 ki.mī.kku) mēl akalamuṭaiyatu. vintiya malaikkum iru toṭarkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa pakuti orē periya mēṭṭu nilamākum. itaṉ vaṭapakuti tekkāṇam; teṉ pakuti maicūr.
kaṭaliṉ nīrvaḷattai malaikaḷ maḻai vaḷamākavum āṟṟu vaḷamākavum māṟṟukiṉṟaṉa. 8000 (2,40,000 ce.mī.) aṭivarai uyara muḷḷa mēltoṭarē ivviru vaḷaṅkaḷaiyum mikutiyākat tarukiṟatu. mēlkaraikku itu 80 aṅkulattukku (195 ce.mī.kku) mēṟpaṭṭa maḻaiyait tarukiṟatu. maṟṟap perum pakutikku atu kōtāvari, kiruṣṇā, vaṭapeṇṇai, pālāṟu, teṉpeṇṇai, kāviri, vaikai, taṇporunai (tāmiravaruṇi) ākiya pērāṟukaḷai vaḻaṅkiyuḷḷatu. attuṭaṉ atu mēlkaraikkup pala ciṟu kāṉāṟukaḷaiyum poṉṉāṉi, periyāṟu pōṉṟa periya āṟukaḷaiyum tarukiṟatu. vintiyā, cātpūrā malaikaḷ narumatai, tapati, makānati mutaliya āṟukaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
mēltoṭarum, vintiya malaiyum, maṟṟa malaikaḷum mikunta kāṭṭu vaḷam uṭaiyaṉa. mēl toṭariluḷḷa cantaṉamum tēkkum. paṇṭu mutal iṉṟuvarai innāṭṭukkē uriya taṉic celvaṅkaḷ ākum. tōtakatti, karuṅkāli, īṭṭi, tēyilai, kāppi, irappar, ciṅkoṉā, tēṉ, arakku, yāṉait tantam ākiya malai vaḷaṅkaḷum itil mikuti.
putai poruṭ celvam
teṉṉāṭu putaiporuṭ celvaṅkaḷai mikutiyāka uṭaiyatu. taṅkam, cempu, irumpu ākiya ulōkaṅkaḷum, nilakkari, appirakam, māṉōcaiṭ ākiyavaikaḷum, kaṇṇāṭik kuriya kaḷimaṇ, pāṇṭaṅkaḷukkuriya pacumaṇ, pacaimaṇ (cimiṭṭi), kaṟpalakai ēṭukaḷ, cuṇṇāmpiṉak kaṟkaḷ, kaṭṭaṭak kaṟkaḷ, pātai ceppaṉiṭum kaṟkaḷ ākiyavaiyum, vairam mutaliya oḷik kaṟkaḷum ērāḷamākak kiṭaittu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ pala, ulakil vēṟeṅkum akappaṭāta teṉṉāṭṭut taṉic celvaṅkaḷ ākum. nāṭṭiṉ toḻilāṟṟalaip perukkuvataṟku uyirnilaip poruḷkaḷāṉa irumpum nilakkariyum mēṭṭu nilaṅkaḷil ēṟkeṉavē kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. kiḻakkuk karaiyiṉ teṉ  pakutiyākiya tamiḻnāṭṭil cēlam māvaṭṭattilum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilum ivai ippōtu pēraḷavil kiṭaikkiṉṟaṉa. putai celvac cēma vaippīṭṭil teṉṉāṭu ulakil raṣyāvukkum amerikkāvukkum iṇaiyāṉa vaḷamuṭaiyatu eṉṟu araciyalār kaṇippē matippiṭukiṟatu.
taṅkam, veḷḷi ākiya ulōkaṅkaḷai  veṭṭi eṭukkum curaṅkat toḻilil, ulakilēyē mutaṉmutalāka īṭupaṭṭa varkaḷ, teṉṉāṭṭiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷēyāvar. iṉṉum ittoḻililum muttuk kuḷippilum teṉṉāṭṭu makkaḷē mikap peritum payaṉpaṭuttap peṟukiṉṟaṉar. 5ḵviṉīciyar, teṉṉāṭṭiṉar ākiya iru iṉattavarait tavira vēṟu entap paḻaṅkāla makkaḷukkum intac curaṅkat toḻil annāḷil terintirukkavillai.
ulakil mutaṉmutalāka vairaṅkaḷ kōlkoṇṭā pakutiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭatāl, mēṉāṭukaḷil ciṟanta vairaṅkaḷ kōlkoṇṭākkaḷ eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉa. ippakutiyē tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyaiyum teluṅku nāṭṭiṉ teṉ ellaiyaiyum uṭkoṇṭa irāyalacīmāp pakuti ākum. neṭuṅkālamāka vairattukkut teṉṉāṭum, māṇikkattukku ilaṅkaiyum ulakiṉ taṉi mutaliṭaṅkaḷāka iruntaṉa. vairaṅkaḷ āppirikkāvilum; taṅkam āstirēliyā vilum, āppirikkāvilum veḷḷi amerikkāvilum pēraḷavil akappaṭṭa piṉṉarē ulakil avaṟṟiṉ matippu caṟṟu iṟaṅkat toṭaṅkiṟṟu.
paṇṭu, malaiyāḷakkarai oṉṟilēyē ēlam, miḷaku, kirāmpu, cātikkāy, cātipattiri ākiya maṇaccuvaip  poruḷkaḷ pēraḷavil viḷaivikkappaṭṭaṉa. teṉṉāṭṭukkup perumaiyum peruñ celvamum tarak kāraṇamāyiruntatu  ataṉ paḻaiya miḷaku vāṇikamēyākum. iṉṟum kiḻakkintiyat tīvukaḷuṭaṉ attuṟaiyil ulaka vāṇikattukkut teṉṉāṭē   mūlataḷamāka iyaṅkukiṟatu.
teṉṉāṭṭiṉ pērāṟukaḷum, ciṟṟāṟukaḷum, avaṟṟiliruntu ceyaṟkaiyāka vakukkappaṭṭa aṇaikaḷ, kālvāykaḷ, nīrt tēkkaṅkaḷ, nīr miṉcārat tiṭṭaṅkaḷ ākiyavaiyum, vēḷāṇmai, toḻilākkam, nīrppōkku varattu, vāṇikam ākiya palvēṟu vāḻkkait tuṟaikaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ceṉṉai, peṅkaḷūr, kōyamuttūr, maturai pōṉṟa mānakaraṅkaḷukku nīr miṉcārat tiṭṭaṅkaḷē oḷi viḷakkamum iyantira āṟṟalum tarukiṉṟaṉa. nīr miṉcārac cēma vaippīṭṭil teṉṉāṭu amerikkāvuṭaṉ iṇaiyāṉa matippuṭaiyatu.
vāṉa maḻaiyai ērikaḷākat tēkkiyum, aṇaikaḷ kālvāykaḷāka vakuttum vāṉ taru vaḷattuṭaṉ kōl tarum vaḷattaiyum mutaṉ mutal perukkum vakai kaṇṭavarkaḷ tamiḻarē.
teṉṉāṭu iyaṟkai vaḷaṅkaḷ vāyntatākavum, ataṉuṭaṉ ceyaṟkai vaḷaṅkaḷukkāṉa vāyppu niṟaintatākavum viḷaṅkukiṟatu.
moḻivaḻiyē iṉam
nila iyal muṟaippaṭi teṉṉāṭṭiṉ vaṭa ellai vintiya malai eṉṟu mēlē kuṟittōm. āṉāl, varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil teṉṉāṭṭu makkaḷ cintu kaṅkai camaveḷikaḷilum parantu pala nāṭu nakarkaḷai amaittu vāḻntaṉar. teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi iṉattavar iccamaveḷi kaḷil pala ayaliṉaṅkaḷuṭaṉ kalantu māṟupaṭṭaṉarāyiṉum, malaip pakutikaḷil vaṭamēṟkilum, vaṭakkilum, vaṭakiḻakkilum naṭumēṭṭu nilaṅkaḷilum paḻaṅkuṭi iṉattavar nākarikaṅkaḷum avarkaḷ moḻikaḷum citaṟuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. ākavē iṉa ellaiyil teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi imayamvarai parantu kiṭakkum oṉṟākum. vaṭaintiyā eṉṟu aḻaikkappaṭum iccamaveḷikaḷilum, ataṟku appāl ekiptu, cālṭiyā mutaliya nāṭukaḷilum, teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi  nākarikattukku iṉamāṉa nākarikaṅkaḷ paraviyiruntaṉa. ākavē, teṉṉāṭṭiṉ paṇṭaiya nākarika ellai imayaṅ kaṭanta oṉṟākum. atu iṉṟaiya kīḻnāṭṭu nākarikattukkum, paṇṭaiya naṭu ulaka nākarikattukkum maṭṭumaṉṟip putiya mēlaināṭṭu nākarikattukkum mūla mutal aṭippaṭaiyāṉatu eṉalām.
ikkālaṅkaḷil nila iyalaiyum iṉa nākarika aṭippaṭaiyaiyumviṭa, moḻiyē nāṭṭiṉ araciyal ellaiyai vakukkap peritum kāraṇamāyirukkiṟatu. ulakiṉ mikap perumpāṉmaiyāṉa nāṭṭup pirivukaḷum ellaikaḷum peritum moḻiyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. teṉṉāṭṭilum nāṭṭu ellai, moḻiyaṭippaṭaiyākavē vakukkappaṭutal iyalpu. āṉāl, māḻi aṭippaṭaiyil teṉṉāṭṭiṉ ellai nila iyal ellaiyiṉum caṟṟuk kuṟukiyatēyākum. ēṉeṉil, vaṭamēṟkiliruntu cintu kaṅkai camaveḷiyil parantu paḻaṅkuṭi iṉattavaruṭaṉ kalanta ayaliṉaṅkaḷum, ayaliṉ moḻik kalavaikaḷum teṉṉāṭṭil vaṭakiḻakkuk kōṭiyil oru ciṟitum vaṭamēṟkil peritum pukuntu appakutiyiluḷḷa moḻikaḷai vaṭa intiyat toṭarpu mikuntavai ākkiṉa. eṉavē, moḻic cārpil teṉṉāṭṭiṉ vaṭa ellai kōvāviliruntu vintiya malaiyiṉ naṭuppakuti varaiyilum, atiliruntu kañcam māvaṭṭam varaiyilum uḷḷa vaḷaikōṭu ākum. 
teṉṉāṭṭu makkaḷ tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷ. avarkaḷ pēcum moḻikaḷ tirāviṭa moḻik kuṭumpamāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. vintiya malaip pakutiyilum, ataṟku vaṭakkēyum teṟkēyum pala paṇpaṭāt tirāviṭa moḻikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, teṉṉāṭṭil perumpālākap pēcappaṭum aintu moḻikaḷē ciṟappu vakaiyāl tirāviṭa moḻikaḷeṉṟu aḻaikkappeṟukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, avai kalaiyum ilakkiya vaḷamum niṟainta paṇpaṭṭa moḻikaḷ. immoḻikaḷuḷ teṉkōṭiyil tamiḻum malaiyāḷamum, vaṭapāl teluṅkum kaṉṉaṭamum, ivaṟṟiṉ vaṭamēṟku mūlaiyil tuḷuvum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.

nila iyal aṭippaṭaiyil teṉṉāṭṭiṉ parappu kiṭṭat taṭṭa munnūṟāyiram catura mail. makkaḷ tokai ēṟattāḻap pattukōṭi. āṉāl, moḻi aṭippaṭaiyilum araciyalaṭip paṭaiyilum tirāviṭamoḻi pēcappaṭum teṉṉāṭu allatu tirāviṭa nāṭṭiṉ parappu irunūṟṟaim patiṉāyiram catura mail ākum. ataṉ makkaḷ tokai eṭṭuk kōṭikku mēlākum. itil tamiḻ pēcuvōr mūṉṟukōṭi. tamiḻ, tirāviṭanāṭu allatu teṉṉāṭṭukku veḷiyilum pēcappaṭukiṟatu. teluṅku pēcuvōr mūṉṟu kōṭi; kaṉṉaṭam pēcuvōr oṉṟē kāl kōṭi; malaiyāḷam pēcupavar mukkālkōṭi; tuḷu pēcuvōr pattu nūṟāyiram.
tirāviṭa moḻikaḷil ayaliṉac coṟkaḷum ayal nāṭṭu ilakkiyap paṇpukaḷum piṉṉāṭkaḷil vantu kalantaṉa. āyiṉum, avaṟṟiṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷ ivaṟṟāl pātikkappaṭavillai. tavira, ivvellā moḻikaḷum ayaliṉa moḻikaḷaiviṭak kalaivaḷamum ilakkiya ilakkaṇa vaḷaṅkaḷum paḻam perumaiyum uṭaiyavaiyākavē irukkiṉṟaṉa.
tirāviṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷ yāvumē āyira āṇṭu kaḷukku mēṟpaṭṭa paḻamperumai uṭaiyavai. tamiḻil ivvellai kaṭantu iṉṉum āyira āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa paḻampērilakkiyam uṇṭu. ulaka moḻikaḷil āyirakkaṇak kāṉa āṇṭu toṭarcciyāṉa ilakkiya vaḷarcciyuṭaiya moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷum cīṉa moḻiyu maṭṭumē eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
tirāviṭamoḻikaḷiṉ paḻamperumaikkum, kalappillāta tūya moḻivaḷam, ilakkiya vaḷam, paṇpāṭṭu vaḷam   ākiyavaṟṟukkum oru cēma aruṅkalac ceppāka viḷaṅkuvatu tamiḻ moḻiyē.
teṉṉāṭṭiliruntu mutaṉmutal veḷiyēṟic ceṉṟa makkaḷ iṉam 6ḵviṉṉiyar, cuvīṭiyar, haṅkēriyar ākiyavarkaḷē. ivarkaḷ vaṭamēṟku airōppāvilum naṭu airōppāvilum vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷaiyaṭuttup pala nāṭōṭi iṉattavarkaḷ ceṉṟu avarkaḷai nerukkittaḷḷiṉar. nākarikamuṟṟa maṉita iṉam itaṟkut teṟkēyuḷḷa naṭu ulakil paraviṟṟu. eṉavē, naṭu ulakil varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil maṉita nākarikam ucca aḷavu vaḷarcciyaṭaintu taḻaittōṅkiyiruntatu. ataṉ cuvaṭukaḷ vaṭaāppirikkā, teṉairōppā, teṉ āciyā nāṭu, amerikkā ākiya pakutikaḷil iṉṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvūḻiyai maṉita nākarikattiṉ oru pēralaiyiṉ ucci mukaṭu eṉṉalām. ēṉeṉil, itaṉpiṉ innākarikaṅkaḷ aḻivuṟṟaṉa. nākarikamaṟṟa putiya iṉaṅkaḷiṉ putiya vaḷarcci toṭaṅkiṟṟu. ki.mu. 2000mutal ulakiṉ vaṭaticaiyil uḷḷa nākarikattiṟ piṟpaṭṭa nāṭōṭi makkaḷ pēraḷavil perukkamuṟṟu teṟku nōkki vantu vaḷamāṉa nākarikap pakutikaḷait tākkiṉar. ittākkutalkaḷ varalāṟṟuk kālattaic cērntavai. mutalil tākkiya makkaḷ intu-airōppiyar allatu āriyap peruṅ kuḻuviṉar āvar. ivarkaḷ nākarikamaṭainta piṉṉum, ivarkaḷaip piṉpaṟṟi kāttiyar, vicikāttiyar, ṭēṉiyar, maṅkōliyar, tārttāriyar, yūcci, kuṣāṇar, ūṇar ākiya palvēṟu iṉattār nākarika ulakattukku iraṇṭāyira āṇṭu tollai tantu koṇṭē iruntaṉar.
intu-airōppiyarkaḷ naṭu āciyappakutiyil uḷḷa āriya. nāṭṭil vanta piṉṉarē āriyar eṉṟa peyarukku uriya varāyiṉar. ōraḷavu taṅkal, kuṭiyiruppukkaḷum taṟkālikap payirt toḻilum kaṟṟaṉar. paḻaiya nākarikaṅkaḷiṉ vaḻipāṭṭiṉ mītu, avaṟṟiṉ paṇpukaḷait tam paṇpākki ivarkaḷ putiya nākarikaṅkaḷ amaittaṉar. āriyar eṉṟa peyarai mēṟ koḷḷāmalē teṉ airōppāvil ipputiya nākarikaṅkaḷ kirēkka, urōma  nākarikaṅkaḷākat taḻaittaṉa. āciyāvil pāracīka nākarikamum varalāṟṟuk kāla cintu kaṅkaic camaveḷiyiṉ piṟkāla nākarikamum kīḻai intu-airōppiya allatu āriya iṉattaic cārntavai ākum.
intiyāvil āriyar cintu āṟṟu veḷiyil ēṟattāḻa ki.mu. 1500 mutalum, kaṅkaiyāṟṟu veḷiyil ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭi liruntum putuvāḻvu amaittaṉar. naṭu āciya āriyaraik kāṭṭilum cintuveḷi āriyar nākarikattil mēmpaṭṭiruntaṉar. cintuveḷit tirāviṭariṉ toṭarpē itaṟkuk kāraṇamākum. kaṅkai veḷiyil vantapiṉ paḻaṅkuṭip paṇpāṭṭuṭaṉ, iṉṉum mikutiyākak kalantu āriyarkaḷ mēlum ciṟappuṟṟaṉar. ikkālap paṇpiṉ cuvaṭu iṉṉum camaskiruta moḻiyil kāṇappaṭukiṟatu. nāṭṭup peyarkaḷ iṉṉum nāṭṭār peyarākavē ammoḻiyil iṭam peṟuvatu kāṇalām. ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭiltāṉ āriyar nilaiyākak kuṭi vāḻvum nāṭu nakara amaippum uṭaiyavarāyiṉar.
toṭakka kālaṅkaḷil cintuveḷi āriya nākarikamum, iṭaik kālaṅkaḷil kaṅkaiveḷi āriya nākarikamum intiya āriya nākarikaṅkaḷākap pukaḻpeṟṟaṉa. kaṅkai veḷiyil putitāka ākkappaṭṭa intiya āriya ilakkiya moḻiyē camaskirutam allatu tiruntiya āriyamoḻi eṉṟu peyar peṟṟatu.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ kaṅkai cintu cama veḷiyiluḷḷa putiya āriyak kalavai moḻikaḷiṉ paṇpukaḷ teṉṉāṭṭilum ciṟitu ciṟitākap pukattoṭaṅkiṉa. ivai cintu veḷiyil ēṟpaṭṭatu pōṉṟa kuṭiyēṟṟaṅkaḷākavō, kaṅkai veḷiyil ēṟpaṭṭatu pōṉṟa araciyal paṭaiyeṭuppu kaḷākavō amaiyavillai. avai ciṟuciṟu aḷavilēyē naṭaipeṟṟaṉa. vaṭakiḻakku, vaṭamēṟku ākiya iru iṭaṅkaḷilum avai oriyā, kucarātti, marātti ākiya teṉ āriya moḻikaḷai atāvatu teṉ āriya moḻikaḷai atāvatu teṉṉāṭṭu āriya moḻikaḷai uṇṭupaṇṇak kāraṇa māyiruntaṉa.
moḻi vakaiyil teṉṉāṭu muḻuvatum āriya moḻik kalappu ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭi lēyēyākum. itaṉāl teṉṉāṭṭu moḻikaḷ oṉṟukkoṉṟu nāḷaṭaivil palavakaiyāka vēṟupāṭuṟṟaṉa. āyiṉum, avaṟṟiṉ aṭippaṭaip  paṇpukaḷ māṟātu nilaipeṟṟuviṭṭaṉa. tamiḻ avvaṭippaṭaip paṇpai viṭātu kāttup pēṇi vaḷarttu varukiṟatu.
iṅṅaṉam paḻamaic ciṟappu, putumaic ciṟappu, toṭarcci yāṉa nīṇṭa kalai nākarika vāḻvu ākiya mūvakaic ciṟappukkaḷum vāyntatu nam teṉṉāṭu. varuṅkāla ulakilum ataṟkuc cīriya iṭam irukkum eṉpatu uṟuti.
maṉita nākarikattiṉ vaḷarcci ataṉ varuṅkālattai nōkkiya uyarcciyākum. āṉāl, vaḷarccikku ēṟṟa nilamāy utavuvatu nikaḻkālamē. paḻaimai avvaḷarccikkuriya vittākum. paḻaimaiyiṉ paṇpu atāvatu, nīṭitta vāḻviṉ paṭimāṉamāṉa iyaṟkai aṟivu avvaḷarccikku utavum uramāka amaikiṉṟatu. teṉṉāṭṭiṉ nīḷ paḻaimaiyum, iṭaiyaṟā nīḷ vaḷarcciyum ulaka nākarikattukku nalvitaiyākavum, ūṭṭa mikunta uramākavum payaṉpaṭattakkaṉa. avaṟṟai nām pēṇi vaḷarkkum kaṭappāṭu uṭaiyavarāvōm.
varuṅkāla ulaka nākarikattiṉ vaḷarcciyil teṉṉāṭṭukku maṟṟa ellā nāṭukaḷōṭotta caricama urimai uṇṭu. āṉāl, ataṉ kaṭamaiyum poṟuppum maṟṟa enta nāṭukaḷaik kāṭṭilum mikap periyaṉa. patiṉāyirakkaṇakkāṉa āṇṭu nākarika vāḻvu vāḻntu maṉita nākarikattai vaḷampeṟac ceytu vaḷarttataṉāl, atu nīṇṭu akaṉṟu āḻnta aṉupava aṟivaiyum, vaḷarccikku uyirnilaikaḷāy, utavavalla nuṇnayap paṇpukaḷaiyum peṟṟirukkiṉṟatu. innāṭṭu makkaḷiṉ nāṭi narampukaḷil avarkaḷ kurutiyaṇukkaḷil ippaṇpukaḷ ūṟit tōyntu kiṭakkiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭiṉ moḻikaḷilum kalaikaḷilum, paṇpāṭukaḷilum avai parantu ūṭāṭi viravi niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ mūlamākat teṉṉāṭu taṉ varuṅkāla vāḻvai vaḷappaṭutta muṭiyum. maṉita iṉattiṉ varuṅkālattaiyum vakuttu vaḷamāka vaḷarkka muṭiyum. ivaṟṟaic ceyvatē teṉṉāṭṭiṉ muḻumutaṟ kaṭamai, teṉṉāṭṭavariṉ taṉipperum poṟuppu.
teṉṉāṭṭavarākiya nām teṉṉāṭṭiṉ pukaḻai vaḷarkkavum, ulaka nākarikattil teṉṉāṭṭukkuriya iṭattai ataṟku mīṭṭum peṟṟuttaravum pāṭupaṭa vēṇṭum. itu ciṟu ceyal aṉṟu; eḷiya ceyalum aṉṟu. nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum muḻu ārvattuṭaṉ oṉṟupaṭṭu ottuḻaittu niṟaivēṟṟa vēṇṭiya ceyal ākum. itil īṭupaṭṭu veṟṟi kāṇa vēṇṭumāṉāl, īṭupaṭupavarait tiṟampaṭa naṭatta vēṇṭumāṉāl, nām teṉṉāṭṭiṉ iṉṟaiya cūḻnilai kaḷaic carivara uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. nikaḻkālattilēyē, ataṉ varuṅkāla vaḷarccikkuriya naṟpaṇpukaḷaiyum, avvaḷarcciyait taṭukkak kūṭiya vaḷarccik kūṟukaḷaiyum avaṟṟiṉ paḻaimai nōkkit turuvic ceṉṟu ārāytal vēṇṭum.
iv iruvakaikaḷilum namakkup pērutaviyāka vallatu teṉṉāṭṭu varalāṟē. atait teṉṉāṭṭār aṉaivarum āṭavarum peṇṭirum, mutiyōrum iḷaiñarum, uḷḷatai uḷḷavāṟē āyntuṇarvatu iṉṟiyamaiyātatu. ciṟappāka, varuṅkāla ulakiṉ ciṟpikaḷāṉa iḷaiñar, naṅkaiyar, māṇava māṇaviyar, pakuttaṟivārāyccip paṇpuṭaṉum, viruppu veṟuppaṟṟa orutalai cāyā naṭunilaip paṇpuṭaṉum ittuṟaiyaṟivaik kaṟṟu viḷakkam peṟuvataṟku uriyavar āvar.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	ki.pi. eṉpatu kiṟistuvukkup piṉ. ki.mu. eṉpatu kiṟistu piṟappataṟkumuṉ. eṉavē, ki.mu. 1000 eṉpatu iṉṟaiyiliruntu ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉar ākum.
2. 	nupalayīva. ñayaṭanaḷavainē, ūhyaṭaṉanan, kṣayaleṭaṭin, haḷayai āinṭica, ḷuraanaca, nuṭayaa
3.	ānaṉavainacacayanēyan ḷanaya
4.	kal - mail
5.	ñaṭinainuyaiḷē
6.	kuinḷē (yīnaṭiyīṭana ṭika kuiṭēyaṉē)
2. cintuveḷi tarum oḷi 
(ki.mu.3250-2500)
araciyal varalāṟu. nākarikam paṇpāṭu ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, meyviḷakka varalāṟu eṉa varalāṟu mūṉṟu vakaippaṭum. maṉṉar peyar varicaip paṭṭiyal, avartam pōrkaḷ, veṟṟi tōlvikaḷ, ākiyavaṟṟiṉ tokuppē araciyal varalāṟākum. ovvoru kālattilum uḷḷa makkaḷiṉ vāḻkkai nilaikaḷ, avvakkāla muṉṉēṟṟaṅkaḷ, vaḷarcci taḷarccip paṇpukaḷ ākiyavaṟṟai vakuttuk kāṭṭuvatu nākarikap paṇpāṭṭiṉ varalāṟākum, nikaḻccikaḷ, paṇpukaḷ ākiyavaṟṟaik kāraṇa kāriyat toṭarpupaṭuttuvatu meyviḷakka varalāṟākum, iṟanta kāla varalāṟu koṇṭu nikaḻkālattai viḷakkuvatum, varuṅkālattukkāṉa tiṭṭaṅkaḷai vakutturaippatum, oru nāṭṭu varalāṟṟuṭaṉ piṟanāṭṭu varalāṟukaḷai iṇaippatum, nāṭu kaṭanta maṉita iṉa vaḷarccikku vaḻi kāṭṭuvatum meyviḷakka varalāṟēyākum,
araciyal varalāṟṟaiviṭa nākarika varalāṟum, nākarika varalāṟṟai viṭa meyviḷakka varalāṟum ciṟantavai. āyiṉum kāla varaiyaṟaikkum, toṭarccikkum araciyal varalāṟē peritum utavutavatāl atuvē iṉṟum aṭippaṭai varalāṟāka irukkiṟatu.
teṉṉāṭṭiṉ ilakkiyaṅkaḷ, kalveṭṭukkaḷ, paṭṭayaṅkaḷ, nāṇayaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ ārāycciyāl nām ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭu varalāṟṟai ōraḷavu tokukka muṭikiṟatu. ataṟku muṟpaṭṭa kālattaip paṟṟi namakkuc cila marapukaḷ vantu eṭṭiyuḷḷaṉa. āṉāl, avai enta aḷavu mey, enta aḷavu kaṭṭukkatai eṉpatai nām aṟiya muṭiyavillai. moḻiyārāycci, iṉa ārāycci, paḻamporuḷārāycci ākiyavaiyē ivaṟṟiṉ meymai poymaikaḷai viḷakkavum, avaṟṟiṭaiyē varalāṟṟu oḷi kāṇavum namakkup payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉa.
kukaimaṉitar
uyiriṉaṅkaḷ ōraṇu uyirmutal palapaṭi uṟuppamaiti yuṭaiya uyiriṉaṅkaḷ ūṭāka muḻuniṟaip pēruyirāṉa maṉitaṉvarai vaḷarcci yaṭaintaṉa eṉṟu maṇṇūl, uyirnūl ākiyavaṟṟāl aṟikiṟōm. iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭu kaṭku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlākiya tolkāppiyam itai iṉṉoru vakaiyākak kuṟippiṭukiṟatu. ‘ōraṟivuyirākiya ceṭi koṭi iṉamutal āṟaṟivuyi rākiya maṉitaṉ varai ivvaḷarcci virivuṟṟatu’ eṉpatu tolkāppiyar kōṭpāṭu.
maṉitaṉ toṭakkattil, nūṟāyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukkumuṉ, vilaṅkukaḷuṭaṉ vilaṅkāy vāḻntu vantāṉ. avaṉukku nāṭu, nakar, vīṭu kiṭaiyātu. avaṉ kukaikaḷilum marappontukaḷilum vāḻntāṉ. avaṉukku āṭaiyaṇi kiṭaiyātu. veyil maḻaikaḷiliruntum, kuḷir veppaṅkaḷi liruntum taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa, avaṉ ilai taḻaikaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉāṉ. payirttoḻilō, camaiyal toḻilō annāḷil illai.
avaṉ tīyaik kaṇṭu payaṉpaṭuttak kaṟṟirukkavillai. ittakaiya nākarikap paṭiyai varalāṟṟāciriyar kukai maṉitar kālam eṉpar.
maṉitaṉiṉ mikac ciṟanta aṟivuk karuviyāṉa moḻi. ik kālattil uruvākavillai. atu caikaiyākavum kūccalākavumē iruntatu. taṟkāla moḻikaḷil ickūccalkaḷē viyappiṭaic coṟkaḷāka irukkiṉṟaṉa.
it toṭakka kālattiliruntu maṉitaṉ ovvoṉṟāka nākarika cātaṉaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu muṉṉēṟiṉāṉ. avaṉ kaiyāṇṭa karuvikaḷiṉ muṉṉēṟṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, varalāṟṟāciriyar ivvaḷarcciyaip pala kālaṅkaḷāka vakuttuḷḷārkaḷ. avai paḻaṅkaṟkālam, putuk kaṟkālam, cempuk kālam, veṇkalak kālam, irumpuk kālam eṉpavai.
maṉitaṉ kallait tēvaiyāṉa vaṭivil uṭaittu katti, kōṭāli mutaliya karuviyai ākkiya kālam paḻaṅ kaṟkālam. itaic ceppam ceytu uruvākkiya kālam putuk kaṟkālam. immuṉṉēṟṟaṅkaḷukkup patiṉāyirak kaṇakkāṉa āṇṭuk kālam tēvaiyāyiṟṟu. akkālattukkuḷ avaṉ vāḻkkait tuṟaiyil vēṟupala kūṟukaḷilum vaḷarccikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ulōkaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittapiṉ avaṉ iṉṉum vēkamāka muṉṉēṟiṉāṉ. irumpukkāla vaḷarcciyē iṉṉum naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
aintiṇai
maṉita nākarika vaḷarcciyait tolkāppiyar iṉṉoru vakaiyil vakuttuk kāṭṭukiṟār. maṉita vāḻkkaip paṇpukaḷ vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāṉa nilattiṉ iyalpukkēṟpa aintiṇaikaḷāka vakukkap paṭṭaṉa. avai malaip pakuti, kāṭṭup pakuti, pālaivaṉam, āṟṟuveḷi, kaṭaṟkarai ākiyavaiyē. kuṟiñci, mullai, pālai, marutam. neytal ākiya aintumalarp peyarkaḷē tiṇaip peyarkaḷāka amaintaṉa.
maṉita nākarikam toṭaṅkiyatu malaip pakutiyilēyē. kukaiyilē kuṭivāḻviṉ vittāṉa kuṭumpa vāḻvu toṭaṅkiṟṟu. makkaḷ iṅkē kuṟavar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ toḻil vēṭṭaiyāṭutal. narippal, pulippal, niṟakkaṟkaḷ mutaliyaṉa ipparuvattil aṇikalaṉkaḷāka vaḻaṅkiṉa. iṟaicciyum, kiḻaṅkum, tīkkallāl eḻuppappaṭṭa tīyil cuṭṭu uṇavāka uṇṇappaṭṭaṉa.
kāṭṭu nilam allatu mullait tiṇaiyilē maṉitaṉ nāṭōṭiyāka vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉāṉ. nāṭōṭik kuḻukkaḷ allatu cāttukkaḷ nāḷaṭaivil kulaṅkaḷāy camūkattiṉ vittāyiṉa. ipparuvattil maṉitaṉ āṭumāṭu mutaliyavaṟṟaip paḻakki, uṇavu taravum cumai tūkkavum payaṉpaṭuttiṉāṉ. avaṉ āṅkāṅkē kuṭicaikaḷ kaṭṭi vāḻntu akkuṭicaikaḷai aṭikkaṭi tūkkic ceṉṟāṉ. tiṉai arici, mūṅkilarici ākiyavaṟṟai avaṉ vāri vantu camaittu uṇṭāṉ.
maṉitaṉiṉ mutaṉ mutal celvam māṭu. tamiḻil māṭu eṉṟa col erutu, celvam eṉṟa iruporuḷum uṭaiyatu. ilattīṉ mutaliya piṟa moḻikaḷilum 1ivviru poruḷum oru collil amaintuḷḷaṉa.
mullai nila makkaḷ āyar eṉappaṭṭaṉar. periya mantaiyai yuṭaiyavaṉ talaivaṉ āṉāṉ. āyaṉ, aiyaṉ eṉṟa peyarkaḷ tamiḻil talaivaṉ eṉṟu poruḷpaṭum. attuṭaṉ tamiḻil ‘kō’ eṉṉum peyar pacuvaiyum aracaṉaiyum, ‘kōṉ’ eṉpatu māṭu mēyppavaṉaiyum aracaṉaiyum kuṟikkum.                     mutaṉ mutal aracu ēṟpaṭṭatu innilattilēyē eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. ‘kō’ irunta maṉaiyē kōṭṭai āyiṟṟu. piṟkālattilum aracaṉ maṉai araṇmaṉai atāvatu kōṭṭai vīṭu eṉap peyar peṟṟatu kāṇalām. kōyil eṉṟa col aracaṉ maṉaiyaiyum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu iṭattaiyum oruṅkē kuṟikkiṟatu. araciyal vāḻvaip pōlavē camaya vāḻvum inta nākarikap paṭiyilēyē tōṉṟi vaḷarntatu.
pālai nilattil vāḻntavar eyiṉar, maṟavar eṉappaṭṭaṉar. innilam nila aṭippaṭaiyil maṉita nākarikattukkup payaṉ paṭavillai. atu vaḻippaṟikkuriya iṭamāyiruntatu! āṉāl, maṟavar paṭippaṭiyāka aracarkaḷaic cārntu avarkaḷ paṭaiyil vīrarkaḷāki aracu kāttaṉar. tamiḻarkaḷai mutal pēraracar ākkiyavarkaḷ inta maṟavarkaḷēyāvar. neytal nilattiluḷḷa paratavar avarkaḷaik kaṭaṟ pēraracarākka utaviṉar.
nakar nāṭu
āṟṟu veḷiyilēyē maṉita nākarikam muḻu vaḷarcci yaṭaintatu. uḻavu (vēḷāṇmai) itaṉ talait toḻilāyiṟṟu. itil vāḻntavar vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. maṉita camutāyattil kuṭiyāṭci piṟanta nilam ituvē. vēḷ eṉṟa col tamiḻil muṭicūṭā maṉṉaṉaik kuṟikkum. itē collukkup paṭaivīrar, vaṇikar, toḻilāḷar, kaṭavuḷ, kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉṟa poruḷkaḷum uṇṭu. itaṟkēṟpa innilattil vēḷāḷariṭaiyē antaṇar, aracar allatu vīrar, vaṇikar, uḻavar ākiya mūla vakuppukaḷum, pala kalait toḻilkaḷum, toḻilkaḷukku uriya kiḷai vakuppukaḷum tōṉṟiṉa. kuṭiyurimai maṉṉariṉ talaivarāka, muṭiyurimai maṉṉarum ēṟ paṭṭaṉar. immaṉṉar āṇṭa pērūr allatu nakaramum, kōṭṭai yum, ataic cārnta ciṟṟūrkaḷum, malaiyum, kāṭum, āṟum, kaṭaṟkaraiyum cērntu oru nāṭu āyiṉa. ittoṭakkak kāla nāṭṭai mēṉāṭṭu varalāṟṟu nūlāciriyar 2‘nakar nāṭu’ eṉpar.
kaṭaṟkaraip pakuti allatu neytal nilam mutalil nākarikattil piṟpaṭṭē iruntatu. itiluḷḷa makkaḷ paratavar eṉappaṭṭaṉar. mīṉ, uppu, caṅku, muttu ākiya kaṭal vaḷattālum, kaṭal kaṭanta vāṇikattālum ippakuti viraivil āṟṟu nilattuṭaṉ nākarikattil pōṭṭiyiṭṭatu. tuṟaimuka nakaraṅkaḷ tamiḻil paṭṭiṉaṅkaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉa.
tamiḻakattil maṭṭumaṉṟit teṉṉāṭeṅkum. ataṟkap pālum, paṭṭiṉam eṉṟa tamiḻiṉap peyar iṉṟum kāṇap paṭukiṉṟatu. maṉṉarōṭoppac celvam tiraṭṭiya vaṇika maṉṉar ippaṭṭiṉaṅkaḷil vēyāmāṭaṅkaḷ allatu kārai vīṭukaḷ kaṭṭi iṉpavāḻvu vāḻntaṉar. pala nāṭu kaṇṭa vaṇika aṟiñar, ‘yātum ūrē, yāvarum kēḷir’ eṉṟa perumita uṇarvuṭaṉ vāḻntaṉar.
tamiḻil nakar allatu marutanilap pērūril vaḷarnta paṇpāṭē nākarikam eṉappaṭṭatu. āyiṉum nakara nākarikam tāṇṭip paṭṭiṉa nākarikam nāṭu kaṭanta ulakap paṇpāka vaḷarntatu. tamiḻar nākarikattukku aṭippaṭaiyāṉa paṇpu ivvulakap paṇpēyākum.
kaṟkālam
ulaka muḻuvatum nākarikam orē camakāla vaḷarcciyāka vaḷaravumillai; orē toṭarnta vaḷarcciyāka amaiyavu millai. ulaka nākarikat toṭarpaṟṟa otukkiṭaṅkaḷil - potuvāka malaikkuṭiyiṉariṭaiyilum, ciṟappāka vaṭaturuvap pakutiyilum, āppirikka āstirēliyap pakutikaḷilum-kukai maṉita nākarikam, kaṟkāla nākarikam ākiya nilaikaḷiluḷḷa makkaḷ iṉṟum vāḻkiṉṟaṉar. varalāṟṟilum teṉ airōppā, naṭuulaku, teṉṉāṭu ākiya iṭaṅkaḷil nākarikam ciṟantirunta kālaṅkaḷil, vaṭaairōppāvum vaṭaulakum nāṭōṭi makkaḷiṉ vēṭṭaik kāṭukaḷāyiruntaṉa. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil innāṭōṭi makkaḷ nākarika ulakiṉmītu parantu tākkiṉar, paṇṭaiya nākarika oḷi maṅki maṟukiṟṟu, ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭu mutal 15ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa ikkālattai nām iṭaiiruḷ kālam eṉkiṟōm.
ceṉṟa ainnūṟu āṇṭukaḷukkuḷ ulakil ciṟappāka         mēṉāṭṭil nākarikam mīṇṭum maṟumalarcci aṭaintu varukiṟatu. iṭaikkāla iruḷ kaṭantu paḻaṅkāla nākarika oḷiyiṉ ūṟṟait taṟkālattukkuk koṇṭuvarap pālamāyirunta nākarikaṅkaḷ kirēkka urōma nākarikaṅkaḷum, teṉṉāṭṭu nākarikamumēyākum. kirēkka urōma nākarikaṅkaḷ mēṉāṭṭukku oḷi tantaṉa. teṉṉāṭu kīḻt ticaiyil cintu kaṅkai camaveḷi vāyilāka ituvarai oḷi vīciyuḷḷatu; nēraṭiyāka iṉṉum oḷi vīca irukkiṟatu eṉalām.
paḻaṅkaṟkāla maṉitaṉ nākarikam teṉṉāṭṭil                      ki.mu.40,000-vatu āṇṭuk kālattukkuriyatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. atāvatu atu 42,000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu. teṉṉāṭu muḻuvatum-ciṟappākak kaṭappai, karṉūl pakutikaḷilum ataṉ teṟkilum-ataṉ ciṉṉaṅkaḷai nām kāṇkiṟōm. atē                 camayam teṉṉāṭṭukku appāluḷḷa cintu kaṅkai camaveḷiyil nām avaṟṟai avvaḷavākak kāṇamuṭiyavillai. āṉāl, putuk kaṟkālac ciṉṉaṅkaḷ     teṉṉāṭṭil cintu kaṅkai veḷiyilum orēpaṭiyākak kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. itaṉāl, paḻaṅkaṟ kālattil maṉita nākarikam teṉṉāṭṭilēyē tōṉṟi vaḷarntatu eṉṟum, putuk kaṟkālattil atu teṉṉāṭṭiṉ vaṭaellai tāṇṭi imayamalaivarai orē parappākap parantu virivuṟṟatu eṉṟum aṟikiṟōm.
iṉṟu teṉṉāṭṭil kāṇappaṭāta pala vilaṅkiṉaṅ kaḷum, ulakilēyē ikkālattil marapaṟṟu aḻintu pōṉa vilaṅkukaḷum paḻaṅkaṟ kālattil teṉṉāṭṭil iruntirukka vēṇṭum. vintiyamalaip pakutikaḷil namakku ivaṟṟiṉ elumpuk kūṭukaḷakappaṭukiṉṟaṉa. ivvelumpu kaḷiṉ arukilēyē kukai maṉitaṉ allatu paḻaṅkaṟkāla maṉitaṉ karittuṇṭu koṇṭu varainta ivvilaṅkukaḷiṉ kallāc cittiraṅkaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ marapaṟṟup pōṉa kāṇṭā mirukam pōṉṟa vilaṅku, 3paimmā, māṉ, kutirai, yāṉai ākiyavaṟṟiṉ vēṭṭaik kāṭcikaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṭappaiyilum karṉūlilum uḷḷa paḻaṅ kaṟkālak karuvikaḷ avviṭattiluḷḷa pāṟai vakaikaḷiliruntē uru vākkappaṭṭuḷḷaṉa.
teṉṉāṭṭil paḻaṅkaṟ kālattiliruntu putuk kaṟkāla nākarikamum, putuk kaṟkālattiliruntu cempu, veṇkala, irumpuk kāla nākarikaṅkaḷum ulakiṉ maṟṟap pakutikaḷait tāṇṭi mika viraintu vaḷarntirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉṟāl, paḻaṅkaṟkālak karuvikaḷaiyaṭuttup putuk kaṟkālak karuvikaḷ akappaṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ putukkaṟkālak karuvi kaḷuṭaṉē, āṉāl, arum poruḷkaḷāka, cempu veṇkalak karuvikaḷum poṉ, veḷḷi aṇikalaṉkaḷum, cila cila iṭaṅkaḷil irumpuk karuvikaḷumkūṭak kiṭaikkiṉṟaṉa. putuk kaṟkālattilēyē ivvulōkaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭum, ivai pōtiya aḷavil nākarika ulakeṅkum kiṭaikkavillai eṉpatai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
tavira, putuk kaṟkālattilēyē, kallāl ceyta necavuk karuvikaḷai nām tamiḻakattil kaṇṭeṭuttirukkiṟōm. nākarika maṉita ulakiṉ kaṉavuk keṭṭāta ittol paḻam paṇṭaik kālattilēyē, tamiḻar paruttiyiṉ payaṉ aṟintu, pañceṭuttu, nūlnūṟṟu, neyyak kaṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai itaṉāl aṟikiṟōm. itu viyappiṉum viyappōyākum! airōppiyar pañcai aṟivataṟkuk kuṟaintatu patiṉāyiram āṇṭu kaṭkumuṉṉē tamiḻar atai aṟintu payaṉpaṭutti iruntaṉar.
paḻaṅkaṟkālattil maṉitaṉ uyirnītta taṉ iṉattavar uṭal paṟṟik kavalai koḷvillai. kaṟkaḷaic ceppam ceyyum aṟivu avaṉukku iṉa uṇarvaiyum iṉappaṟṟaiyum uṇṭu paṇṇiyiruntatu. ākavē, avaṉ iṟanta uṭalaip putaittu, akkuḻiyai nāynarikaḷ kiḷaṟāmaliruppataṟkāka, ataṉmītu                 kaṟkuviyalkaḷaik kuvittu vaittāṉ. cila iṭaṅkaḷil kumpiṭu vaṭivilum, talaikaviḻ pakaravaṭivilum 4kal tāṅkikaḷ amaittāṉ. āṉāl, tamiḻ nāṭṭil avaṉ ivaṟṟuṭaṉ amaiyavillai. uṭalai avaṉ5 putai tāḻikaḷil aṭakkam ceytāṉ.
paḻaṅ kaṟkālattilēyē maṉitaṉ tīkkallaik kaṇṭu, tī uṇṭu paṇṇak kaṟṟirukka vēṇṭum. piṉṉāṭkaḷil tīyumiḻ maraṅkaṇṭu tīkkaṭai kōlum vaḻaṅkiyirukkalām. ivaṟṟiṉ mūlam avaṉ camaittuṇṭatuṭaṉ, taṉakku vēṇṭiya pāṇṭaṅ kaḷaiyum kaḷimaṇṇāl ceyyak kaṟṟirukkavēṇṭum. putuk kaṟkālattil teṉṉāṭṭiṉar ceyta aḻakiya kalai vēlaip pāṭa mainta maṭpāṇṭaṅkaḷaiyum, maraccīppu, elumpu ūci mutaliya karuvikaḷaiyum nām putai tāḻikaḷilum, avaṟṟiṉa rukilum kāṇkiṟōm.
tāḻikaḷuṭaṉ kōlāppūrilum misrappūrilum kaṇ ṭeṭukkappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ mika uyarnta kalaip paṇpāṭu uṭaiyavai, ceṉṉai, maicūr, haitarāpāt, pampāy ākiya iṭaṅkaḷil irumpu karuvikaḷ kūṭa akappaṭukiṉṟaṉa. mikap paḻamai vāynta, mukkiyattuvam poruntiya īmat tāḻikaḷ pallāvaram. ceṅkaṟpaṭṭu, nellūr, ārkkāṭu, āticcanallūr, putukkōṭṭai ittakaiya poruḷkaḷukku oru kāṭcik kūṭamākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa.
putukkaṟkālat teṉṉāṭṭu nākarikam cintu kaṅkai veḷi eṅkum parantu, cintuveḷi nākarikattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpukaḷum oppumaikaḷum uṭaiyatāyiruntatu.
kōyamuttūr māvaṭṭattil ceṭṭippāḷaiyattil kaṇṭeṭukkappaṭṭa āṭṭu vaṭivamuṭaiya mūṭi vāynta kōppai, pāracīkattil lūristāṉil kaṇṭeṭukkappaṭṭa vaṟṟukku iṉamāyirukkiṟatu. pallāvarattil maṇal kalanta kaḷimaṇṇāl ceyyappeṟṟa kuṟuṅkāl maṉita uruvam, īrāk nāṭṭiluḷḷa pāktātu nakarilum akappaṭṭuḷḷatu. maturaiyil kiṭaittuḷḷa cuvattikā vaṭivap poruḷkaḷum, kuṟuṅkāl pāṇṭaṅkaḷum mēlai āciyāviluḷḷa tirāy nakaril kaṇṭeṭukkappaṭṭavaṟṟai ottirukkiṉṟaṉa. cēlattiluḷḷa kuṭicai vaṭivat tāḻikaḷ kūrccarattilum uḷḷaṉa.
cēlattil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷil aḻakiya civappu vaṇṇattil oru maṅkaiyiṉ vaṭivam tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. avaḷ kūntal piṉṉic curuḷkaḷākat toṅkaviṭappaṭṭirukkiṟatu. curuḷkaḷai iṟukap paṟṟi niṟuttumpaṭi  curuḷ ūcikaḷ kuttivaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kuṇṭuk kallil maraccīppum, kiruṣṇāvil cittiram tīṭṭappaṭṭa kutirum, kaḷimaṇ kāppum, karṉūlil tāyattukkaḷum, haitarāpāttil kaḷimaṇ nākaṅ kaḷum uḷḷaṉa. maicūril kallālāṉa tāḻikaḷum, vaḻipāṭṭu maṇṭapamum, kaṭappai, pellāri, aṉantappūr māvaṭṭaṅkaḷil kalluḷi, cutti ākiyavaiyum akappaṭukiṉṟaṉa. putuk kōṭṭai yil oru puṟam irumpuk karuvikaḷum maṟupuṟam elumpum uḷḷa iru ciṟait tāḻikaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
cintuveḷi nākarikam
teṉṉāṭṭu nākarikattiṉ paḻamaikku ōr aḷavu kōlākavum, ataṉ perumaikku ōr uraikallākavum cintu veḷi nākarikam tikaḻkiṟatu.
kiḻakkup pañcāpil harappāvil 1920 mutalum, cintu mākāṇattil mokañcatarōvil 1922 mutalum putaiyuṇṭa iraṇṭu paḻaiya nakaraṅkaḷ akaḻntu kāṇappaṭṭaṉa. mokañcata rōvil nakaraṅkaḷai mūṭiyirunta maṇ mēṭṭiṉucciyil oru putta tūpi niṟkiṉṟatu. itaṉ pāḻaṭainta aṭit taḷaṅkaḷil iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nāṇayaṅkaḷ akap paṭukiṉṟaṉa. mokañcatarōviṉ paḻamaiyai itu cuṭṭik kāṭṭiṟṟu. akaḻnta piṉ iṉṉum pallāyira āṇṭu paḻamai uṇarappaṭṭatu.  harappāvil oṉṟaṉ kīḻ oṉṟāka eṭṭu aṭukkāṉa nakaraṅkaḷum mokañcatarōvil ēḻu aṭukkāṉa nakaraṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟil kiṭaitta ciṉṉaṅkaḷāl annākarikam mecepoṭṭōmiyāviluḷḷa cumēr, ēlam nākarikaṅkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyateṉṟum, annakarkaḷiṉ cila aṭukkukaḷ avaṟṟuṭaṉ camakāla vāḻvuṭaiyaṉa eṉṟum aṟiyappaṭṭatu. aṭukkukaḷ camakāla ellai kaṭantu iṉṉum kīḻē celkiṉṟaṉa. ākavē, ivvakaḻvu ārāycci mūlam innākarikam ekiptiya cumēriya nākarikaṅkaḷaiviṭap paḻamai yāṉateṉṟum, avaṟṟaik kāṭṭilum palavakai muṉṉēṟṟaṅ kaḷai uṭaiyateṉṟum nām aṟikiṟōm. akaḻnta pakuti pattil oru paṅkēyāṉālum, anta aḷavilēyē atu ki.mu. 3250-kku muṉṉiliruntu ki.mu. 2500 varai nilaviyirukka vēṇṭumeṉṟum, ki.mu. 2500-kkup piṉ ek kāraṇattālō tiṭumeṉa aḻiveyti irukka vēṇṭumeṉṟum aṟiya muṭikiṟatu.
cintu veḷiyiṉ nakaramaippum, makkaḷ vāḻkkait tiṭṭamum kalaicciṟappum taṟkāla aṟiñarkaḷait tikaippaṭaiyac ceykiṉṟaṉa. karuvi vakaiyil atu putukkaṟkālaṅ kaṭantu ulōka kālattil pukunta nākarikamāyiruntālum, paṇpāṭṭu vakaiyilum maṟṟellāttuṟaikaḷilum kiṭṭattaṭṭa muḻuniṟai mutircci aṭaintiruntatu. atu muṟkāla nākarikaṅkaḷait tāṇṭi, mēṟ ceṉṟiruntatu maṭṭumalla; ikkāla nākarikaṅkaḷukkukkūṭap pala vakaikaḷil vaḻikāṭṭuvatāy irukkiṟatu. paṇṭai nākarikaṅkaḷ palavaṟṟilum-ikkāla nākarikaṅkaḷ perum pālāṉavaṟṟilum kūṭa - maṉita iṉattiṉ poruḷum, nēramum, aṟivum pēraḷavil kaṭavuḷarkkuk kōyil kaṭṭuvatilum, maṉṉar iḷaṅkōkkaḷukku māḷikaikaḷ kaṭṭuvatilumē celavaḻikkappaṭṭiruppatu kāṇkiṟōm. āṉāl, cintu veḷiyiṉ nilai itaṟku nērmāṟāṉatu. ataṉ mikacciṟanta kaṭṭaṭaṅkaḷ nakarap potu makkaḷukku uriyavaiyum, toḻilāḷarukkuriyavaiyumēyākum. vaṭinīr vacati, cākkaṭai vacati ākiya uṭal nala vāyppuṭaiya terukkaḷ, kāṟṟōṭṭamum uṭal nala vāyppum mikka vīṭukaḷ, vīṭutōṟum kiṇaṟukaḷ, malam kaḻi viṭutikaḷ, kuḷippaṟaikaḷ, nakaraṅkaḷil iṭattukkiṭam pūmpoḻilkaḷ mutaliya ciṟappukkaḷ ceṉṉai pōṉṟa ikkāla nakarkaḷukkum muṉmātirikaḷāy amaikiṉṟaṉa. ceṉṉaiyil cila āṇṭukaḷukkumuṉ vīṭṭukku vīṭu poruttappaṭṭa kuppait toṭṭimuṟai mokañcatarōvil 5000 āṇṭukaṭku muṉpē nīṭittu naṭaipeṟṟa oṉṟākum. annakarkaḷiṉ uṭalnala vāypput tiṭṭaṅkaḷ iṉṟu avaṟṟai akaḻntārāyum toḻilāḷarukkuk kūṭap payaṉaḷik kiṉṟaṉavām!
ki.pi. mutalām allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil urōmar ceṅkaṟkaḷāl vīṭukaḷum terukkaḷum amaittaṉar. ulakil mutaṉmutal ceṅkaṟkaḷaik kaṇṭu vaḻaṅkiyavarkaḷ avarkaḷē eṉṟu aṇmaikkālam varaiyil karutappaṭṭu vantatu. āṉāl, cintuveḷi makkaḷ urōmarkaḷukkuk kuṟaintatu 3000 āṇṭukaḷukku muṉpē palavakaippaṭṭa             cuṭṭa ceṅkal, paccaic ceṅkaṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar! vīṭukaḷiṉ cuvarkaḷukku maṭṭumaṉṟit taḷaṅkaḷukkum, vaṭikāl kaḷiṉ pakkaṅkaḷukkum avarkaḷ ceṅkaṟkaḷai vaḻaṅkiyiruntaṉar. mikap perumpālāṉa vīṭukaḷ kāraivīṭukaḷ allatu vēyā māṭaṅkaḷākavē iruntatāl, mēltaḷaṅkaḷum ceṅkaṟ kaḷālēyē amaikkappaṭṭiruntaṉa.
toḻilāḷar illaṅkaḷ iraṇṭu varicaikaḷākak kaṭṭap paṭṭiruntaṉa. iru varicaikaḷukkiṭaiyilum ōr iṭai vaḻi viṭappaṭṭiruntatu. inta iṭaivaḻi iru puṟattilum iraṇṭu terukkaḷil ceṉṟu kalappatāyiruntatu. ovvoru illattilum mūṉṟu aṟaikaḷum oru muṟṟamum iruntaṉa. itupōṉṟa toḻilāḷar kuṭiyiruppukkaḷ paṇṭai nāḷil ekiptil mutaṉ mutal ṭel elemarā eṉṟa iṭattil maṭṭumē iruntatāka aṟikiṟōm. āṉāl, ekiptil iru varicaikaḷ kiṭaiyātu, muṟṟamum kiṭaiyātu. mēlum ekiptil avai mutaṉ mutal ki.mu. 2000-lēyē kaṭṭit tarappaṭṭaṉa. mokañcatarō vilō, avai ki.mu. 2500-kku muṉpē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mokañcatarō iṅṅaṉam kālattiṉāl muntiyatāyiruppatuṭaṉ, toḻilāḷar uṭalnala vāypput tiṭṭaṅkaḷil ennāṭṭukkum mēmpaṭṭatākavum amaintiruntatu.
ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭukaḷāka teṉṉāṭṭu nākarikamum kīḻnāṭṭu nākarikaṅkaḷum peritum kirāma nākarikaṅkaḷākavum, vivacāya nākarikaṅkaḷākavum iruntu varukiṉṟaṉa. āṉāl, tol paḻaṅkālattukkuriya ivaṟṟiṉ           mūlamutalāṉa cintu veḷi nākarikam ikkāla airōppiya amerikka nākarikaṅkaḷ pōlavē pēraḷavil ciṟantirunta nākarikamākavumē irukkakkāṇkiṟōm. cintuveḷi makkaḷ aṉṟu uḷnāṭṭil tamiḻakattuṭaṉum, kaṅkai veḷiyuṭaṉum, veḷiyulakil pāracikam, mecepoṭṭēmiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷuṭaṉum vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar.
akkēṭiya nāṭṭil cintuveḷi makkaḷiṉ oru vaṇikak kuṭiyēṟṟamē iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu. kaittoḻilāḷarum vaṇikarum cintuveḷiyiliruntu ceṉṟu taikris, yūppiraṭṭis āṟṟōraṅkaḷil uḷḷa vaṇikakkaḷaṅkaḷil taṅkaḷ carakkukaḷai nēraṭiyāka viṟpaṉai ceytārkaḷ. itupōla cumēriyak kalai nuṭpaṅkaḷum, mecepoṭṭēmiyāviluḷḷa nāḷ oppaṉaip poruḷkaḷum muttiraikaḷum cintuveḷiyil piṉpaṟṟap paṭṭaṉa. iruticaikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa vāṇikam  iṉpap poruḷkaḷ, mūlapporuḷkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ niṟkavillai. cintu āṟṟuvaḻiyākak kaṭaliliruntu koṇṭuvanta mīṉkaḷ nāḷtōṟum cintuveḷi makkaḷiṉ uṇavu mēṭaiyil vantu kāttiruntaṉa. ‘varalāṟṟil nikaḻntavai’ eṉṟa kavarcci karamāṉa peyaruṭaiya ēṭṭil 6kārṭaṉcailṭu eṉṟa āciriyar tarum vivaraṅkaḷ ivai.
cintuveḷi nākarikattiṉ viyattaku kūṟukaḷait tokuttu 7nāṉ putitākak ‘kaṇṭa intiyā’ eṉṟa nūlil intiyak kūṭṭuṟaviṉ toṭakka mutalvarāṉa paṇṭita javaharlāl nēru kūṟuvatāvatu: cintuveḷi nākarikam mikavum uyar ciṟappuṭaiyatu. annilaiyai atu aṭaiyap pallāyira āṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. eṉpatil aiyamillai. itil mikavum viyappukkuriya ceyti oṉṟu uṇṭu. atu yāteṉil, innākarikam muṟṟilum camayaccārpu aṟṟatāka iruppatutāṉ. cintu veḷiyil camaya vāḻvu illai eṉṟu itaṉāl ēṟpaṭātu. āṉāl, atu makkaḷ vāḻvil oru kūṟāka iruntatu. iṉṟaiya kīḻnāṭṭuc camaya vāḻvaippōla atu avvāḻvaiyē viḻuṅki vaḷarvatā yillai. attuṭaṉ camayattuṟaiyil maṭṭumaṉṟi, ellāt tuṟaikaḷilumē, atu innāṭṭu nākarikattiṉ mūlak karumutal ākum.
cintuveḷi nākarikam ulakuṭaṉ neruṅkiya toṭarpum oppumaiyum uṭaiyatu. āṉāl, atu veḷi ulakiliruntu vanta nākarikam aṉṟu. ēṉeṉil, atu veḷi ulakiluḷḷa maṟṟa ellāt tolpaḻaṅkāla nākarikaṅkaḷukkum muṟpaṭṭu, ivai ellāvaṟṟaiyumviṭap pala vakaiyil ciṟantatāyiruntatu. attuṭaṉ ataṉ  pala kūṟukaḷum kīḻtticai vāḻvuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantatāka vum, ataṉ mūlataḷamāṉa teṉṉāṭṭu vāḻvuṭaṉ taṉic ciṟappāṉa toṭarpukaḷ uṭaiyatākavum irukkiṟatu.
cintuveḷi nākarikattuṭaṉ ekiptu, mecepoṭṭēmiyā pōṉṟa tolpaḻa nākarikaṅkaḷai oppiṭṭu 8carjāṉ mārṣal eṉpavar vakutturaikkum ataṉ ciṟappuk kūṟukaḷ varumāṟu:
cintuveḷikkaṉṟi vēṟentap paḻaṅkāla nākarikaṅ kaḷukkum uriyaṉa allāta kūṟukaḷ pala. cintuveḷi makkaḷiṉ camaya vāḻvil pala nāṭṭu makkaḷ camayak kūṟukaḷiṉ oppumai kaḷaik kāṇalām. āṉāl, itu paḻaṅkāla nākarikaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum uriya potup paṇpē tavira vēṟaṉṟu. avvāḻvai orē muḻuvāḻvāka nōkkiṉāl, atu pēraḷavil iṉṟaiya innāṭṭu makkaḷiṉ camayavāḻvuṭaṉ iṇaippuṭaiya karumutul nilaiyākavē kāṇap paṭukiṟatu. vēṟu enta nāṭṭuc camaya vāḻvuṭaṉum atai iṇaikka muṭiyātu.”
“cintuveḷiyiṉ kalaippaṇpukku īṭāka, ataṉō ṭōtta, allatu ataṉai aṭutta paḻamaiyuṭaiya enta nāṭṭiṉ kalaiyaiyum kūṟamuṭiyātu. kaḷimaṇṇāl ceyyappaṭṭa cemmaṟiyāṭu, nāy, muttiraikaḷil cetukkappaṭṭuḷḷa kuṟuṅkompuṭaiya neṭun timil erutukaḷ ākiyavai maṟainta innākarikattiṉ oppaṟṟa kalaic celvaṅkaḷ. avaṟṟiṉ uruvamaitiyum vaṭivaḻakum eṉṟum ennāṭṭukkum perumai taruvaṉa. kalaiyulakil kirēkkariṉ kalaippaṇpukaḷ tavira vēṟu evaiyum harappāvil kiṭaittuḷḷa iraṇṭu maṉita uruvaṅkaḷukkuc carinikarākap pōṭṭiyiṭṭu niṟkamāṭṭā!”
teṉṉāṭṭuṭaṉ cintuveḷiyaip piṇaikkum maṟṟoru ceyti ataṉ necavut toḻilākum. kampaḷiyum aṉṟu vaḻaṅkap paṭṭatāyiṉum, paruttiyē pēraḷavil nūṟṟu neytu āṭai yākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ulakil vēṟennāṭṭilum aṉṟu parutti, necavut toḻilil īṭupaṭuttappaṭavillai. cintu veḷi nākarikak kālattiṟkuppiṉ 2000 allatu 3000 āṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉarē atu veḷiyulakil paravat toṭaṅkiṟṟu!
ekiptilō mecepoṭṭamiyāvilō, piṟkāla kirīcilō, urōmilō kūṭa mokañcatarō nakara vāḻkkaiyilirunta nakaramaippaiyō, nakarāṭcit tiṭṭattaiyō, uṭalnala vacatikaḷaiyō kāṇamuṭiyātu. ataṉ vīṭukaḷukkuc camamāṉa maṉaikaḷaip pallāyira āṇṭukkup piṉ airōppāvil kūṭa veṉis, vīyaṉṉā ākiya vāṇika nakaraṅkaḷil maṭṭumē kāṇak kūṭum. iṅkum mokañcatarōviṉ kuḷippaṟai, malaṅkaḻi viṭuti, vaṭikāl vacati ākiyavaṟṟukku īṭukāṇpatu aritu.
teṉṉāṭṭilum tamiḻakattilum cintuveḷi nākarikac ciṉṉattuṭaṉ otta ciṉṉaṅkaḷ ērāḷamāka akappaṭukiṉṟaṉa. cintuveḷiyiluḷḷa muttiraikaḷiṉ mūlam nām cintuveḷiyil eḻuttumuṟai iruntatu eṉṟu aṟikiṟōm. ivai cittiraṅkaḷāl eḻutappaṭṭa eḻuttukkaḷiṉ vaḻivanta vaṭiveḻuttuk kaḷāyuḷḷaṉa. mīṉ vaṭivam eḻuttukkaḷiṉ aṭippaṭai vaṭivā yirukkiṟatu. ivveḻuttu muṟaiyē teṉṉāṭṭiluḷḷa paḻan tamiḻ allatu vaṭṭeḻuttukkum maṟṟa eḻuttu muṟaikaḷukkum pirāmi mutaliya vaṭapula eḻuttukkaḷukkum karumūlam eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
cintu eḻuttukkaḷ iṉṉum teḷivāka iṉamaṟiyap paṭavillai. āṉāl, cintuveḷi moḻi tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu eṉṟum, tamiḻukkum paḻaṅkaṉṉaṭattukkum mikavum aṇittāyuḷḷatu eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. muttiraikaḷil pala tamiḻc coṟkaḷum cila tamiḻk kuṟaṭpākkaḷum kūṭak kāṇappaṭuvatāka aṟiñar tiruttantai hīrās kūṟukiṟār. kārmukil, maḻai, mīṉavar, kuraṅkar, vēlūr ākiya coṟkaḷum; mūṉkaṇ (mukkaṇṇaṉ) pērāṉ (periya ēṟu allatu uyir) eṇṇāṉ (eṇkuṇattāṉ) eṉṟa civaṉ peyarkaḷum, kōṇṭar kaḷiṭaiyē iṉṉum vaḻaṅkum mūṉutayatu (mūṉṟu kampiḷikaḷ iṉṟiyamaiyāta kuḷirkālam) eṉṟa collum avar kaṇṭa tamiḻ allatu tamiḻiṉac coṟkaḷuṭ cila. cintuveḷi eḻuttukkaḷ koṇṭa nāṇayaṅkaḷ tamiḻakattil tirunelvēli māvaṭṭattil kiṭaittuḷḷaṉa.
moḻiyaip pōlavē camaya vāḻvu, nākarikam, kalai paṇpāṭu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟilum cintuveḷi peritum teṉṉāṭṭaiyum tamiḻakattaiyum niṉaivūṭṭuvatā yuḷḷatu. iṟantavaraip putaittal, camayac cārpaṟṟa nākarikam, toḻil vāṇikac ciṟappu, nakaravāḻvu, uyar iṉpavāḻkkaip poruḷkaḷ, tiṭṭamiṭṭa nakaramaippu ākiyavakaikaḷil caṅka ilakkiya kālat tamiḻakattukkuc cintuveḷi mika aṇukkat toṭarpuṭaiyatu. ivai ellavāṟṟilum cintuveḷi nākarikat tukkup piṟpaṭṭa kālattukkuriya vēta nākarikam vēṟupaṭṭatu ākum.
iṉṟaiya teṉṉāṭṭu nākarikattiṉ taṉicciṟappukkuriya kūṟukaḷuḷ oṉṟu teppakkuḷa amaippu ākum. mokañcatarō viṉ araṇmaṉai yaṭutta ceykuḷam pēraḷavil teṉṉāṭṭut teppak kuḷaṅkaḷai niṉaivūṭṭuvatāyuḷḷatu. ataṉ amaippu iṉṟaiya amaippāṉmai vallunarukkukkūṭa viyappūṭṭukiṉṟatu. nīrttēkka ellaiyilēyē atu 40 aṭi(1200 ce.mī) aṭi nīḷam 23 aṭi(690 ce.mī.) akalam uṭaiyatu. cuṟṟilum nīr ellai varaip paṭikkaṭṭukaḷum 41/2  aṭi (135 ce.mī.,) 7 aṭi (210 ce.mī.) tiṇṇam uḷḷa iru matilkaḷum uḷḷaṉa. matilkaḷiṭaiyilum matil mukaṭṭilum akalamāṉa cuṟṟup pātaikaḷ uḷḷaṉa. ceykuḷattiṉ aṭittaḷam vaḻavaḻappāka iḻaikkappaṭṭa ceṅkallāl pāvappaṭṭu nilakkīlāl taṟkāla cimiṭṭip pūccup pōlat tōṉṟuppaṭi pūcappaṭṭuḷḷatu. aṭittaḷattil nīr ūṟit taṇṇīr keṭṭuviṭāmaliruppataṟ kākac ceyyappaṭṭa ivvēṟupāṭu iṉṟaḷavum nīrait tūymaiyuṭaiyatākak kākkiṟatu. nilakkīl mokañcatarōvil arukalākavum cumēril ērāḷamākavum payaṉpaṭuttap paṭṭiruppatāl atu aṅkiruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu aṟiñar karutu kiṉṟaṉar.
tamiḻakattilum kaṉṉaṭa nāṭṭilum camayap paṟṟuṭaiyavar illaṅkaḷil kāṇappaṭuvatu pōṉṟa pūcaip puraikaḷ mokañcatarōviluḷḷa perumpālāṉa vīṭukaḷil uḷḷaṉa.
piḷḷaikaḷukkuriya viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷil iṉṟum kāṇattakka oru putumai mokañcatarōvil uḷḷatu. kampil kaṭṭappaṭṭa oru kayiṟṟiṉ mītu oru paṟavai ēṟi iṟaṅkum paṭiyākap poṟi amaippu ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
vīṭṭut taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷ perumpālum kaḷimaṇṇāl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, viḻakkālaṅkaḷuk kuriya arumporuḷkaḷ caṅkiṉālum veṇkalattiṉālum   ceyyappaṭṭavai. maram, cempu ākiyavaikaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. vilaṅkukaḷil yāṉai, oṭṭakam, kaḻutai, nāykaḷ, āṭumāṭukaḷ ākiyavaiyum, puli, karaṭi, māṉ, malaiyāṭu, muyal, kāṇṭā mirukam ākiyavaiyum mayil, kiḷi, kōḻi, puṟā, paruntu, pāmpu, āmai ākiyavaiyum, patumaikaḷ vaṭivilum, muttirai      ōviyaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāykaḷ cintuveḷiyiliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.
caṅku, mayil, āṉai eṉṟa mūṉṟum cintuveḷikkum tamiḻakattukkum iṭaiyē irunta vāṇikat toṭarpukkuc cāṉṟukaḷ ākum. aṇikalaṉkaḷ taṅkam, veḷḷi, cempu, veṇkalam, tantam, kaṇṇāṭi ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭaṉa, cintuveḷit taṅkattil ciṟitu veḷḷi kalantiruppatāl atu kōlāriliruntu ceṉṟatē eṉṟu aṟiñar tuṇintuḷḷaṉar. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē taṅkam viḷaiyum kōlār paṟṟik kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. cintuveḷik kālattiliruntē aṅkē taṅkam veṭṭi eṭukkappaṭṭateṉṟu itaṉāl teriyavarukiṟatu. cintu veḷiyil taṅka veḷḷik kalavai, veḷḷīyam, kārīyam ākiyavaiyum vaḻaṅkiṉa. cempu iracaputaṉattiliruntum pāracikattiliruntum kiṭaittaṉa. iṉṟu cempuṭaṉ nūṟṟukkup paṉṉiraṇṭu paṅku veḷḷīyam cērttu veṇkalam ceyyappaṭukiṟatu. āṉāl, mokañcatarōvil cempil 100-kku 22 paṅku veḷḷīyam cērttu veṇkalam ceyyappaṭṭuḷḷatu. mokañcatarōviṉ veṇkalak kalavaiyē cintu kaṅkai veḷiyil ki.mu.4-ām nūṟṟāṇṭuvarai vaḻaṅkiyatāka aṟikiṟōm.
cintuveḷi makkaḷ palavakai maḻikkum kattikaḷaip payaṉ paṭuttiyiruntaṉar. avarkaḷ tāṭi vaittuk koṇṭiruntaṉar. āṉāl, mīcaiyuṭpaṭa mukamuḻutum uṭalum maḻittaṉar. āṇ, peṇ irupālarum kaṇṇukku maiyiṭṭaṉar. ceṅkāvip poṭṭu neṟṟikku iṭappaṭṭatu. mēcai nāṟkāli pōṉṟa pīṭaṅkaḷ vīṭukaḷil iruntataṉa. perumpālum celvar vīṭukaḷukku māṭikaḷ iruntaṉa. irampam, tōl aṟukkum uḷi ākiyavaiyum, vāḷ, īṭṭi, ampumuṉai ākiya vēṭṭaikkāṉa karuvikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōr, pōrkkaruvikaḷukkāṉa aṭaiyāḷam etuvum kāṇavillai. āṉāl, harappāvil nakaril veḷiyaraṇ oṉṟu irukkiṟatu. cintuveḷi nakaraṅkaḷ yāvum kōṭṭai cūḻntavaiyē eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. vīṭutōṟum  peṇkaḷukkum viruntiṉarukkum camaiyalukkum taṉiyiṭam iruntatu. periya vīṭukaḷil kāvalarkkut taṉiyiṭam iruntatākat terikiṟatu.
tūṇṭil muḷ, koṭṭāppuḷi, iḻaippuḷi, cutti,   tuḷaiyiṭu karuvi, necavāḷar karuvikaḷ, tuṇituṉṉum ūci, tanta āṭaimāṭṭi, koṇṭaiyūci, elumpup pottāṉkaḷ, mukak kaṇṇāṭi ākiyavai cintuveḷi makkaḷiṉ uyar iṉpa vāḻkkaikāṉa ciṉṉaṅkaḷ. nīḷ catura vaṭivuṭaiya cepput takaṭukaḷ pala uḷḷaṉa. ivai nāṇayaṅkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ivaiyum niṟaikōl, paṭikkaṟkaḷ, aḷavukōl, muttiraikaḷ ākiyavaiyum vāṇika vāḻvukkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ. ilakka miṭappaṭṭa pal poruḷkaḷum uḷḷaṉa. avai araciyalukku urimaippaṭṭa poruḷkaḷāka irukkavēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
kottuvēlai, maṭpāṇṭavēlai, taccu, kaltaccu, poṟ kollar vēlai, kaṉṉāravēlai, irattiṉattoḻil, cetukkuk kalai, caṅkut toḻil, mīṉpiṭittal, vaṇṭi ōṭṭal, tōṭṭi vēlai, kāval toḻil, kappal toḻil, (nel, kōtumai, vālkōtumai, eḷ parutti ākiyavaṟṟiṉ) payirt toḻil, tanta vēlai, pāy muṭaital, vāṇikam, ciṟpam, ōviyam ākiyavai cintuveḷi makkaḷ īṭupaṭṭa toḻilkaḷ ākum. ōviyam, icai, naṭaṉam ākiya kalaikaḷaiyum, kaṇitam, maruttuvam, vāṉanūl ākiya iyalkaḷaiyum avarkaḷ tērntu vaittiruntaṉar. mirutaṅkam naṭaṉap peṇ ākiya ōviyaṅkaḷ kalaikaḷukkuc cāṉṟu. niṟaikkaṟkaḷ kaṇakkaṟivai uṇarttu kiṉṟaṉa. vīṭu kaṭṭuvatil avarkaḷ irāci aṟivaik kāṭṭi yiruntaṉar. kalvamoṉṟil mīntuḷḷa cilācattu avarkaḷ maruttuvap payiṟcikkuc cāṉṟu ākum.
tamiḻ āṇṭaippōlac cintuveḷi makkaḷ āṇṭu tai mātattilēyē toṭaṅkiṟṟu. cumēriyarukku irācikaḷ pattāyirukka cintu veḷi makkaḷukku eṭṭēyiruntaṉa. itaṉāl cintuveḷi nākarikattiṉ paḻamai ki.mu. 5610 varai eṭṭuvatākat terikiṟatu. itu cumēriya nākarikam piṟappataṟku āyirakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kālam ākum. maṉita nākarikattiṉ piṟappiṭamum, vaḷarppup paṇṇaiyum ekiptō, pāpilōṉō alla; cintuveḷiyum teṉṉāṭumē eṉpatai itu aṟuti yiṭṭuk kāṭṭukiṉṟatu.
cintuveḷi nākarikam vēta āriya nākarittuṭaṉ toṭar paṟṟatu. mēlum atu vētanākarikattukkup pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu. atē camayam atu tirāviṭa nākarikattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu. uṇmaiyil āriyar cintu kaṅkai veḷiyil nuḻaiyumuṉ irunta tirāviṭa nākarikam atuvē eṉṟu tuṇiyalām. ēṉeṉil, harappā mokeñcatarō ākiya iraṇṭu nakaraṅkaḷum iyaṟkaiyāy aḻintavaiyākat tōṟṟavillai. ki.mu.2500-ām āṇṭukkup piṉ avai tiṭumeṉa aḻivuṟṟataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. irukku vēta āriyar paṭaiyeṭuppālēyē avai aḻintirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
irukkuvēta āriyar taṅkaḷ etirikaḷai āriyar allāta varkaḷ, tācarkaḷ (kaṟupparkaḷ), puriyā moḻi pēcupavarkaḷ, cappai mūkkar, tamakkeṉṟu vēṟumātiriyāṉa vaḻipāṭukaḷai yuṭaiyavarkaḷ. cicuṉa tēvarkaḷ (iliṅkattai vaṇaṅkupavarkaḷ), māyamantiram vallavarkaḷ, kōṭṭaiyāl pātukākkappaṭṭa pala nakaraṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷ, mikunta celva muṭaiyavarkaḷ eṉṟellām kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. ivvarṇaṉaikaḷ aṉaittum cintuveḷi nākarikattuṭaṉ muṟṟilum poruttupavaiyē. intiraṉ utaviyāl immakkaḷ nakaraṅkaḷait tāṅkaḷ aḻittatāka avarkaḷ pala taṭavai kūṟukiṉṟaṉar.
irukkuvētattil kaṇṭikkappaṭṭa cintuveḷi makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kōṭpāṭukaḷ ākiyavai yacur mutaliya piṟpaṭṭa vētaṅkaḷilum piṟkāla purāṇappakaimaiyum taṇintapiṉ cintuveḷiccamayam, nākarikam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaikaḷ putiya intō āriyarāl mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl, paṇpāṭukaḷ ēṟkappaṭṭālum cintuveḷit tirāviṭa makkaḷ moḻi, āṭci, nākarikat tūymai ākiyavai cintu kaṅkai veḷiyil paṭippaṭiyākak kaiviṭap paṭṭaṉa. nāḷaṭaivil teṉṉāṭṭiṉ vaṭakōṭiyaiyum ivai tākkiṉa.
cintuveḷi nākarikam paṟṟiya ceytikaḷ iṉṉum muḻutum paḻam poruḷārāycciyāl teḷivu peṟavillai. akaḻvu ārāycciyil oru pakutiyē naṭaipeṟṟuḷḷatu. varuṅkālattil akaḻvum ārāycciyum perukit tirāviṭa nākarikam, teṉṉāṭṭu varalāṟu ākiyavaṟṟukku iṉṉum mikutiyāṉa viḷakkam ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu.
moḻi iṉam
moḻiyārāycci iṉa ārāycci ākiyavai cintu veḷi tarum oḷiyuṭaṉ ottu iyalkiṉṟaṉa. attuṟaikaḷum varuṅ kālattil varalāṟṟup pēroḷi taravallaṉa.
ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭut teluṅku, tuḷu, kaṉṉaṭam ākiya mūṉṟu moḻikaḷum orē eḻuttumuṟai uṭaiya oru moḻiyāy iruntaṉa. atē camayam teṟkē tamiḻum malaiyāḷamum orē eḻuttuṭaiya orē moḻiyāy iruntaṉa. itaṉāl āyiram āṇṭukaḷukku muṉ aintu tirāviṭa moḻikaḷum iraṇṭu moḻikaḷāvē iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. iṉṉum āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭut teṉ tirāviṭam atāvatu tamiḻ - malaiyāḷattukkum, vaṭatirāviṭam atāvatu teluṅku - tuḷu - kaṉṉaṭattukkum mikuti vēṟṟumai illātiruntatu.
teṉṉāṭṭiṉ aintu moḻikaḷum iraṇṭāyirattain nūṟu allatu mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ orē moḻi yāyiruntirukka vēṇṭum. itaṉai nām paṇṭait tirāviṭa moḻi eṉalām. iṉṉum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ paṇpaṭṭa tirāviṭa moḻikaḷākiya teṉṉāṭṭu moḻikaḷum, cintu kaṅkai veḷikaḷiluḷḷa paṇpaṭāt tirāviṭa moḻikaḷākiya pirākuvi, kōṇṭu, irācamakāli ākiyavaiyum orē moḻiyāy iruntirukka vēṇṭum. itaṉai nām varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tirāviṭam eṉalām.
cintuveḷi moḻi, tamiḻ allatu paḻaṅkaṉṉaṭattai ottiruntatu eṉṟu aṟikiṟōm. itu paṇṭait tirāviṭa     nilaiyaiyō, varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tirāviṭa nilaiyaiyō kuṟittatu ākalām.
teṉṉāṭṭu makkaḷ mikap perumpāṉmaiyākat tirāviṭa makkaḷē. avarkaḷ pēcum moḻikaḷum tirāviṭa moḻikaḷē. āṉāl, cintu kaṅkai veḷiyilkūṭa tirāviṭa moḻitāṉ āriyak kalappuṟṟu intō-āriya moḻi kaḷāyiṟṟēyaṉṟi makkaḷ aṅkum perumpāṉmaiyōr iṉattāl tirāviṭarēyāvar. 1901-ām āṇṭil eṭukkappaṭṭa makkaṭ kaṇippē itaik kāṭṭa vallatu.
tūya tirāviṭar teṉṉāṭu muḻuvatilum vāḻkiṉṟaṉar. attuṭaṉ vintiyamalaikku vaṭakkil kaṅkaiyāṟṟukkut teṟkil, niralkōṭu kiḻakku 76 ṭikiri (pākai)kkuk kiḻakkil pīkār varaiyilum tirāviṭarē vāḻkiṉṟaṉar. tavira teṉṉāṭṭilum, ataṟku appālum malaip pakutikaḷil eṅkum tirāviṭap paḻaṅkuṭiyiṉarē vāḻkiṉṟaṉar.
cintu, kūrccaram, teṉṉāṭṭiṉ vaṭamēṟkup pakuti ākiyavaṟṟil ciṟiya - tirāviṭa kalappiṉattārum, vaṅkāḷam oricā ākiya pakutikaḷil maṅkōliya tirāviṭak kalappiṉattārum vāḻkiṉṟaṉar.
āriya tirāviṭak kalappiṉattār pīkār, uttarapiratēcam, kiḻakkup pañcāp ākiya iṭaṅkaḷilum, kiṭṭattaṭṭa tūya āriyar (intiya āriyar) kāṣmīr, mēṟkup pañcāp, irājaputaṉattiṉ oru pakuti ākiyavaṟṟilum vāḻkiṉṟaṉar.  teṉṉāṭu tūya tirāviṭa iṉamum moḻiyum paṇpum uṭaiya nāṭu eṉpataiyum, ataṉ vaṭakkilum aṭippaṭai iṉam tirāviṭamē eṉpataiyum ikkaṇippuk kāṭṭukiṟatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ilattīṉil peku (ñanaura) āṉiṉattaiyum paṇattaiyum kuṟikkum.
2.	ūvaila ḷuvayavana.
3.	kaṅkāru (muyapēyacaṭiṭi)iṉṟu āstirēliyāvil kāṇappaṭukiṟa vilaṅku.
4.	ṉuṭiianaḷē, ūcaṭiaṭanauhḷa. 2. rucaḷē.
5.	ḻuṭiṭaṉanan ūhṭaiṉa.
6.	ṉuḷaiuṭienacala ṭika aiṉēyai le ñayaṉēvai tuyaṟayāyacaṭayaṭa cūnācara.
7.	ḷuhi tuṭihn āyacaḷāyaṭaṭa

3. paṇṭaip parappu 
(ki.mu. 3000 - ki.pi. 300)
teṉṉāṭṭiṉ nākarika varalāṟṟukku maṇṇūl utavukiṟatu. putai poruḷārāycci utavukiṟatu. cintuveḷi ārāycci attuṟaikku mikavum vaḷam tarukiṟatu. āṉāl, araciyal varalāṟṟai ivai viḷakkap pōtavillai. purāṇa marapu, makkaḷ marapu, ilakkiya marapu ākiya mūṉṟum ittuṟaiyil ōraḷavu utavukiṉṟaṉa. āṉāl, avai tarum oḷi miṉṉal oḷiyākavō, miṉmiṉi oḷiyākavō tāṉ irukkiṟatu. mutal iraṇṭu marapukaḷiṉ meyyuṭaṉ poy kalantuḷḷatu. etu poy, etu mey eṉṟu pirippatu eḷitāyillai. iṟuti marapu niṟaiyac ceytikaḷ tarukiṉṟaṉa. āṉāl, avaṟṟai muṟṟilum kālavaricaippaṭutta namakku iṉṉum pōtiya cātaṉaṅkaḷ kiṭṭavillai.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam pāṇṭiyar marapiṉ varicaip paṭṭiyalum, pala cōḻa maṉṉar peyarkaḷum tarukiṉṟatu. āṉāl, ivai namakkut terinta varalāṟṟuc ceytikaḷukku muraṇpaṭukiṉṟaṉa. ilakkiyattāl aṟiyappaṭum ceytikaḷukkum māṟupaṭukiṉṟaṉa. innilaiyil appurāṇam namakkuc ciṟitum payaṉpaṭavillai.
tiruviḷaiyaṭaṟ purāṇam oṉṟalla - pala. avai oṉṟuṭaṉ oṉṟu māṟupaṭukiṉṟaṉa.
cēra, cōḻa pāṇṭiyar muttamiḻaracar. avarkaḷ āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ tamiḻakattil āṇṭaṉar. itai nām varalāṟṟil teḷivāka aṟikiṟōm. āṉāl, makkaḷ marapum ilakkiya marapum avarkaḷ ulakat toṭakka mutalē mūṉṟu aracar marapukaḷāka iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
mūṉṟum mutalil orē araca marapāyiruntatu eṉṟu malaiyāḷa nāṭṭu makkaḷ marapum ilakkiya marapum kuṟikkiṉṟaṉa. ataṉpaṭi ‘māvali’ eṉṟa aracaṉ teṉṉāṭu muḻuvataiyum āṇṭāṉ. avaṉ pāṇṭiya marapaic cērntavaṉ. akkālattil teṉṉāṭṭil orē moḻi, paḻantamiḻtāṉ vaḻaṅkiṟṟu. cāti vēṟupāṭu, uyarvu tāḻvukaḷ illai. āṉāl, māvalikku aintu putalvarkaḷ   iruntārkaḷ. avarkaḷ pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ, āntiraṉ, kaṉṉaṭaṉ eṉpavar. aivarum tantaiyuṭaṉ muraṇpaṭṭaṉar. attuṭaṉ oruvaruṭaṉ oruvar pōrāṭiṉar. veḷināṭṭuc cūḻccikkāraṉāṉa vāmaṉaṉ avarkaḷait tūṇṭiviṭṭāṉ. māvali, putalvar maṭamaikku varuntiṉāṉ. atē camayam avaṉ pōraiyum virumpavillai. ākavē, nāṭṭai aivarukkum pirittuk koṭuttuc ceṉṟāṉ. aintu nāṭum aintu moḻi nāṭukaḷ āyiṉa. cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum piṟkālattil oṉṟupaṭṭataṉāl, iraṇṭu nāṭukaḷum orē centamiḻ nāṭu āyiṉa. maṟṟavai koṭuntamiḻ nāṭukaḷāyiṉa.
pāṇṭiyaṉ eṉṟa colliṉ poruḷ inta malaiyāḷa nāṭṭu marapukku valimai tarukiṟatu. ‘paṇṭu’ eṉṟāl paḻaimai. pāṇṭiyanāṭu paḻam perunāṭu eṉṟu tamiḻ ilakkiyattil pōṟṟappaṭukiṟatu.
atu maṭṭumaṉṟu, mūṉṟu tamiḻaracukaḷ iruntālum, tamiḻukku mutalurimai peṟṟatu pāṇṭi nāṭē. atil maṭṭumē caṅkam iruntatu.
tamiḻ nāṭṭu makkaḷ vāymoḻi, ilakkiyam iraṇṭilum iraṇṭu paḻam perumarapukaḷ namakku vantu eṭṭiyuḷḷaṉa.
oṉṟu kaṭal koṇṭa tamiḻaka marapu; maṟṟoṉṟu muccaṅka marapu.
kaṭal koṇṭa tamiḻaka marapu varumāṟu:
kumarimuṉaikkut teṟkē, iṉṟu kumari mākaṭal alaipāyu miṭattil, ōr akaṉṟa nilapparappu iruntatu. atil kumarik kōṭu, paṉmalai mutaliya malaikaḷum; kumari, paḵṟuḷi mutaliya āṟukaḷum iruntaṉa.
maṟṟum paḵṟuḷi yāṟṟukkut teṟkē teṉpāli mukam eṉṟa nāṭum; paḵṟuḷi kumari āṟukaḷukkiṭaiyil ēḻteṅka nāṭu, emmaturai nāṭu, ēḻmuṉpālai nāṭu, ēḻpiṉpālai nāṭu, ēḻkuṉṟa nāṭu, ēḻkuṇakarai nāṭu, ēḻkuṟumpaṉai nāṭu ākiya 49 nāṭukaḷum, kumariyāṟṟukku vaṭakkē paṉmalaiyai aṭuttuk kumari kollam nāṭukaḷum ākamottam 52 nāṭukaḷ iruntaṉa.
paḵṟuḷi āṟṟiṉ karaiyil pāṇṭiyar mutal talai nakaramāṉa teṉ maturaiyum, kumariyāṟṟiṉ kaṭal mukattil iraṇṭām talainakaramāṉa alaivāy allatu kavāṭapuramum iruntaṉa. ittaṉaiyum kaṭal koṇṭa piṉ vaikaiyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa maturai kaṭaicit talainakaramāyiṟṟu.
muccaṅka marapu
muccaṅka muttamiḻ marapu kaṭalkoṇṭa tamiḻaka marapuṭaṉ iyaipum toṭarpum uṭaiyatu. iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟa nūliṉ paḻamaiyāṉa urai itai viḷakkamākat tarukiṟatu.
pāṇṭiyar talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam eṉṟu mūṉṟu caṅkaṅkaḷ niṟuviṉārkaḷ.
talaiccaṅkam kāyciṉavaḻuti mutal kaṭuṅkōṉ varai, 89 pāṇṭiyar kālaṅkaḷil 4440 āṇṭukaḷ teṉmaturaiyil naṭaipeṟṟatu. ataṉ uṟuppiṉar tokai 549. pāṭum perumai cāṉṟa 7 pāṇṭiyar uṭpaṭa pāṇṭiya pulavar tokai 4449. talaiciṟanta pulavarkaḷ tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷ, kuṉṟameritta kumaravēḷ, nitiyiṉ kiḻavaṉ, akattiyaṉ, murañciyūr muṭinākarāyar mutaliyōr. maṟṟum ataṅkōṭ ṭācāṉ, tolkāppiyaṉār, paṉampāraṉār ākiyōrum iccaṅkattavar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
iccaṅkattil pāṭal peṟṟa nūlkaḷ muttamiḻilakkaṇa mākiya  akattiyam; iyal tamiḻilakkaṇamākiya tolkāppiyam; mutunārai, mutukuruku pōṉṟa icai nūlkaḷ; muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam pōṉṟa nāṭaka nūlkaḷ ākiyavai. maṟṟum paripāṭal, kaḷariyāvirai, kākkai pāṭiṉiyam, avinayam, naṟṟattam, vāmaṉam, puṟapporuḷ, paṉṉirupaṭalam ākiyavaiyum iccaṅka kālattavai eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaiccaṅkam veṇtērc ceḻiyaṉ mutal muṭat tirumāṟaṉ varai, 59 pāṇṭiyar kālaṅkaḷil, 3700 āṇṭukaḷ, kavāṭapuram allatu alaivāyil naṭaipeṟṟatu. ataṉ uṟuppiṉar tokai 59. pāṭum perumaicāṉṟa 5 pāṇṭiyar uṭpaṭa, pāṭiya pulavar tokai 3700. talaiciṟanta pulavarkaḷ: akattiyar, tolkāppiyar nīṅkalāka, iruntaiyūrk karuṅkōḻi, mōci, veḷḷūrkkāppiyaṉ, ciṟupāṇṭaraṅkaṉ, tuvaraik kōṉ, kīrantai ākiyavarkaḷ.
araṅkēṟṟappaṭṭa nūlkaḷ kali, kuruku, veṇṭāḷi viyāḻamālai akaval ākiyavai. tavira, mēṟkōḷ nūlkaḷāka māpurāṇam, icai nuṇukkam, pūtapurāṇam ākiyavaiyum koḷḷappaṭṭaṉa.
kaṭaiccaṅkam, muṭattirumāṟaṉ mutal ukkirap peruvaḻuti varai 49 pāṇṭiyar kālaṅkaḷil, 1950 āṇṭukaḷ, vaikaik karaiyiluḷḷa maturaiyil naṭaipeṟṟatu. ataṉ uṟuppiṉar tokai 49. pāṭum perumaicāṉṟa 3 pāṇṭiyar uṭpaṭa, pāṭiya pulavar tokai 449. talaiciṟanta pulavarkaḷ ciṟumētāviyār. cēntampūtaṉār. aṟivuṭai araṉār. peruṅkuṉṟūrkiḻār, iḷantirumāṟaṉ, maturaiyāciriyar nallantuvaṉār, marutaṉiḷa nākaṉār, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār ākiyavarkaḷ.
pāṭappaṭṭa nūlkaḷ: neṭuntokai nāṉūṟu, kuṟun tokai nāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, nūṟṟaimpatukali, eḻupatu paripāṭal, kūttu, vari, ciṟṟicai, pēricai mutaliyaṉa.
purāṇa marapum tamiḻ marapum
inta iraṇṭu marapuraikaḷum purāṇa marapuraikaḷ alla. āṉālum avaṟṟil purāṇamaṇam vīcāmalillai. teyvaṅkaḷ pulavaruṭaṉ vantu iṭam peṟukiṉṟaṉar. āṇṭukaḷ āyiram patiṉāyirak kaṇakkil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
āṉāl, ivaṟṟaip poy eṉa muṟṟilum vilakkiviṭavum muṭiyavillai. avaṟṟil pōtiya uṇmaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatait tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam, cilappatikāra nūl marapu, uraimarapu mutaliyavai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
caṅka ilakkiyam eṉṟa peyaril iṉṟu nammiṭaiyē irukkum ilakkiyam kaṭaiccaṅka ilakkiyam. marapuraiyil kuṟippiṭṭa nūlkaḷiṉ vivaraṅkaḷuṭaṉ atu perumpālum ottuḷḷatu. tolkāppiyam iṭaic caṅkam allatu mutal caṅkattukku uriyatu.
muccaṅka marapiṉ perum pakuti uṇmai eṉpatai ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.
tavira, caṅka ilakkiyattukku muṟpaṭṭa muttamiḻ marapaic cilappatikāramum ataṉ uraiyum maṟukkamāṭṭāta nilaiyil namakku viḷakkukiṉṟaṉa. iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūvakait tamiḻil, caṅka ilakkiyamum tolkāppiyamum terivippatu iyal oṉṟaiyē. cilappatikāram terivikkum icai, nāṭakam ākiyavaṟṟiṉ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ avaṟṟukku muṟpaṭṭaṉa vātal vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
ulaka ilakkiya kalai ārāyccikaḷ cilappatikāram tarum viḷakkoḷikku iṉṉum valimai tarukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, cilappatikārattāl nām aṟiyum tamiḻnāṭaka marapuṭaṉ malaiyāḷa nāṭṭu nāṭaka marapu, camaskiruta nāṭakamarapu, teṉ kiḻakkāciya marapu, kirēkka urōma marapukaḷ āṅkilēya nāṭṭu marapu, paṇṭai amerikka ‘maya’ nākarika marapu ākiyavai toṭarpuṭaiyavai.
kaṭalkoṇṭa tamiḻ marapaic caṅkanūl pāṭṭukkaḷ meyppikkiṉṟaṉa. taṟkāla maṇnūl nila nūlārāyccikaḷum piṟanāṭṭu marapukaḷum itaṉuṭaṉ peritum poruntukiṉṟaṉa.
ivaṟṟuṭaṉ cintuveḷi ārāycci tamiḻiṉ paḻamaikkum, tamiḻiṉattiṉ perumaikkum putiya cāṉṟukaḷ tarat toṭaṅki yuḷḷatu.
tamiḻakattil mūvēntarkaḷ maṭṭumalla, vēṟu pala ciṟṟaracarkaḷum iruntaṉar eṉṟu tamiḻ ilakkiyattāl aṟikiṟōm. ivarkaḷ vēḷir allatu kuṟunila maṉṉarkaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. mūvēntarkaḷ muṭiuṭaiya aracarkaḷ. vēḷirukku muṭi kiṭaiyātu. ākavē avarkaḷ kuṭi aracarkaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟārkaḷ.
tamiḻakattukku appāl āntira teluṅkup pakutiyil ittakaiya kuṭi aracarkaḷ iruntaṉar. tamiḻaka ellaiyil ivarkaḷ tiraiyar, pallavar, kuṟumpar eṉṟum, ataṟkappāl, caḷukkar, kaṭampar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar.
tamiḻakattukku veḷiyē intak kuṭiyaracarkaḷ muṭiyaracar kaḷukku muṟpaṭṭavarkaḷ. caḷukkar mutaliya pala piṟkāla muṭiyaracu marapukaḷ ikkuṭiyaracukaḷiliruntē vaḷarntaṉa.
tamiḻakattilum cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ toṭakkattil kuṭiyaracarkaḷāyiruntirukka vēṇṭum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. pala kuṭiyaracarkaḷ cērntum, pala kuṭiyaracarkaḷai veṉṟum avarkaḷ muṭiyaracarkaḷāyirukkak kūṭum.
pāṇṭiyarukku vaḻuti, pañcavar, paḻayar, ceḻiyar, kauriyar mutaliya pala peyarkaḷ uṇṭu. cōḻarukkuc cempiyar, ceṉṉiyar, vaḷavar, kiḷḷikaḷ mutaliya peyarkaḷum, cērarkaḷukku vāṉavar, koṅkar, villavar, poṟaiyar, kōtaikaḷ, kuṭavar, kuṭṭuvar mutaliya peyarkaḷum iruntaṉa. ivai avarkaḷukku uṭpaṭṭa allatu avarkaḷāl vellappaṭṭa kuṭiyaracukaḷiṉ peyar kaḷāyirukkalām.
cēra aracu kaṭaicivarai kuṭiyaracukaḷiṉ iṇaippu (uṭikēnaṉanacayavaiṭin) ākavē iruntu vantatu.
paṇṭaik kuṭiyaracukaḷiṉ iṇaippukkaḷil oṉṟutāṉ āntira aracu. atu iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉpē pēraracāka viḷaṅkiṟṟu.
vintiyamalaikku appāl ikkuṭiyaracukaḷ mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varai aḻiyāmal iruntaṉa. puttar piṟanta cākkiyar kuṭi, liccāvi kuṭi ākiyavai ivaṟṟuḷ cila.
toṭakkakāla aracu oru ciṟu ellaikkuṭpaṭṭatu. atu mutalil kuṭiyaracākavē iruntatu. nāṭṭāṇmai muṟaiyāka atu iṉṟuvarai iruntu varukiṟatu. āṉāl, kuṭiyaracait taṉimaṉitar kaippaṟṟi vēḷir āyiṉar. avarkaḷ piṟa vēḷirai veṉṟu muṭiyaracar āyiṉar.
ivai mūvaracar tōṉṟumuṉ irunta, iruntirukkak kūṭiya, nilaimaikaḷ.
āṉāl, mūvaracar kālamē āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu paḻamai uṭaiyatu. kuṭiyaracuk kālam iṉṉum paḻamaiyuṭaiyatā yiruntirukka vēṇṭum.
varalāṟṟiṟku muṟpaṭṭa kaṭal vāṇikat toṭarpukaḷ
tamiḻ nākarikam teṉṉāṭu muḻuvatum parantirunta paḻam peru nākarikam. ataṉ kiḷaikaḷ teṉṉāṭu kaṭantu ulakeṅkum parantu maṉita nākarikattai vaḷarttaṉa.
teṉṉāṭṭu nākarikattai nām iṉṟu tamiḻiṉa nākarikam allatu tirāviṭa nākarikam eṉkiṟōm.
tamiḻaṉ nākarikam ḵviṉīya nākarikattaip pōla oru vāṇika nākarikam, kaṭal vāṇika nākarikam. kaṭalum kaṭal vāṇikamum mikamikap paḻaṅkālantoṭṭē tamiḻ iṉattavar uyir mūccāyiruntatu. avarkaḷ paḻaṅkālak kaṭal vāṇika vāḻvu paṟṟiya pala kuṟippukaḷai nām paripāṭal pōṉṟa paḻantamiḻ nūlkaḷil kāṇalām.
cumērilum ēlattilum cintuveḷik kuṭiyēṟṟaṅkaḷ iruntaṉa. annākarikaṅkaḷē cintuveḷi nākarikattiṉ kiḷaikaḷ eṉṟu pala aṟiñar karutukiṉṟaṉar. āṉāl, cintuveḷi mūlamāka maṭṭumaṉṟi, nēraṭiyākavē teṉṉāṭṭu vāṇikap paḻamai paṟṟiya cāṉṟukaḷ namakkuk kiṭṭukiṉṟaṉa.
ki.mu. 4000-kku muṟpaṭṭa cintuveḷi nākarikattil teṉṉāṭṭiṉ mayil, yāṉai, tantam, poṉ ākiya poruḷkaḷaiyum nākarikat toṭarpaiyum kāṇkiṟōm. atē kālattukkuriya cumēriyariṉ talainakarāṉa ‘ū’ril uttaraṅ kaḷukkut teṉṉāṭṭut tēkkumaraṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. ki.mu.3000-l teṉṉāṭṭu vaṇikarē pāpilōṉukkut tam carakkukaḷai aṉuppiṉar. ceṅkaṭal vāṇikattai arāpiyar tam kaikkuḷ vaittiruntatāl, ki.mu.2600 mutal teṉṉāṭṭiṉar ekiptiyarukku vēṇṭiya miḷaku, tippili, tēkku, kuṅkiliyam, tāṉiyaṅkaḷ, pulittōl, tantam, poṉ ākiya carakkukaḷaik kiḻakkāppirikkā mūlam aṉuppiṉar. āppirikkāvilēyē kaṭṭaṭattukkuriya maraṅkaḷ iruntālum, teṉṉāṭṭut tēkkē uyarvākak karutappaṭṭu uyariya kaṭṭaṭaṅkaḷukkup payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. tavira, avuriyum nalleṇṇeyum teṉṉāṭṭiṉarālēyē aṅkē vāḻvil pukuttappaṭṭaṉa. ‘paṇṭu’ nāṭṭiliruntum *‘oḵvir’ eṉṟa ataṉ tuṟaimukat tiliruntum kalaṅkaḷ aṭikkaṭi ceṉṟu vantaṉa. ‘paṇṭu’ eṉpatu teṉṉāṭṭup pāṇṭiya nāṭu, 1‘oḵvir’ (ṭīyīhcai) eṉpatu kaṉṉiyākumariyai aṭutta uvari eṉṟa paṇṭait tuṟaimukam. atu taṅkattukkum muttukkum  pēr pōṉatāyiruntatu.
kīḻtticaiyil tamiḻar cīṉariṭamiruntu cevvantikkal, paṭṭu mutaliya poruḷkaḷ taruvittaṉar. karumpuppayirt toḻilaic cīṉariṭamiruntē paṇṭait tamiḻ vēḷirkaḷuḷ oruvaṉ koṇṭu vantatākac caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, ekiptukkuc cellum cīṉariṉ carakkukaḷ perumpālum nilavaḻiyākavē ceṉṟu vantaṉa. ki.mu.2000-l āriyar paṭaiyeṭuppāl, nila vaḻināṭukaḷil cīrkulaippu ēṟpaṭṭatu. avvāṇikam atumutal tamiḻakak kaṭal vaḻiyākavē ceṉṟatu. perumpālum carakkukaḷ kīḻkkaṭal tuṟaikaḷil iṟaṅkip potimāṭukaḷāl cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ kaṭantu mēl kaṭal tuṟaikaḷil mīṇṭum kappalēṟṟappaṭṭaṉa.
paṇṭaiya ulaka vāṇikattil tamiḻakattukku irunta ciṟappai iṉṉum ulakamoḻikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. arici, iñci, akil, cantaṉam karuvāppaṭṭai, miḷaku (tippili) ākiya coṟkaḷ kiṭṭattaṭṭa ellā ulakamoḻikaḷilum, kirēkka, epirēya, camaskiruta moḻikaḷ vāyilākap parantuḷḷaṉa. kuraṅku, tantam, mayil ākiyavaṟṟukkāṉa coṟkaḷum, kappal eṉpataṟkāṉa coṟkaḷum (tamiḻ nāvāy, camaskirutam kirēkkam navus) kirēkkam, epirēyam, camaskirutam ākiya moḻikaḷil paraviṉa.
‘cintu’ eṉṟa col pāpilōṉiya moḻiyil āṭaiyaik kuṟittatu. itu cintuveḷiyil ceyta āṭaiyiṉ peyarāyirun tāl kūṭat tamiḻakat toṭarpaiyē cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil nilavaḻiyākac ceṉṟa coṟkaḷ moḻi mutal ‘ca’ karattai iḻantu viṭuvatu vaḻakkam. aṟiñar pi.ṭi. cīṉivāca ayyaṅkār cintu eṉpatu tuṇi eṉṟa poruḷuṭaiya paḻantirāviṭac collē eṉṟu karutukiṟār. itu tamiḻil koṭi eṉṟa poruḷaiyum kaṉṉaṭatuḷu moḻikaḷil tuṇi eṉṟa poruḷaiyum tarukiṟatu.
vēta, āriya, moḻiyil vāṇikac coṟkaḷ maṭṭumiṉṟi, aṇu, araṇi (kāṭṭuccuḷḷi), karumārā (karumāṉ), palam (paḻam), pīcam (vitai), mayūram (mayil), rāttiri (iravu), rūpam (uruvam), mīṉam (mīṉ), nīram (nīr), puṣpam (pū), nāṉā (pala-nāl+nāl),  kālam, kuṭi, kaṇam mutaliya coṟkaḷum tamiḻiṉa moḻikaḷiliruntu ceṉṟu kalantuḷḷaṉa eṉṟu moḻi             nūlār kāṭṭukiṉṟaṉar.
ki.mu. 1000 mutal 800 varai vāḻnta *2hōmar hesīyaṭ, piṇṭār ākiya kirēkka kaviñar tamiḻakac celvattaip pukaḻntuḷḷaṉar. ki.mu. 1000 mutal 900 varai pālastīṉiṉ mutalaracarāyirunta tāvītum, cālamaṉum, tayar nakariṉ ḵviṉīciya aracaṉāṉa hīramum, teṉṉāṭṭu uvarikkuk kalaṅkaḷai aṉuppi, muttu, poṉ, veḷḷi, tantam, kuraṅkukaḷ ākiyavaṟṟait taruvittaṉar. cālamaṉ cantaṉamum mayilum taruvittāṉ.
ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu mutal 8ām nūṟṟāṇṭu varai teṉṉāṭṭu yāṉaikaḷ aciriyāvil iṟakkumati ceyyap paṭṭaṉa. ki.mu.6 mutal 2ām nūṟṟāṇṭu varai perukkamuṟṟatu. ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa putta nūlākiya pavērucātakam teṉṉāṭṭiliruntu mutaṉ mutal, mayil pāpilōṉukkuc ceṉṟatu paṟṟiya cuvaiyāṉa katai oṉṟaik kūṟukiṟatu.
teṉṉāṭṭu vaṇikaruṭaṉ vaṭa āriyar kaṭal kaṭantu vāṇikam ceyvatai āriya cumiruti vāṇarāṉa pōtāyaṉar kaṇṭikkiṟār. ki.mu.4ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cāṇakkiyar allatu kauṭilyar teṉṉāṭṭu vāṇikattaic ciṟap             pittuḷḷār. cintu kaṅkaiveḷi annāḷil kampiḷi, tōl, kutirai ākiya malivāṉa carakkaiyē aṉuppiṟṟu eṉṟum; āṉāl, teṉṉāṭu muttu, vairam, taṅkam ākiya vilaiyēṟiya poruḷkaḷ aṉuppiṟṟu eṉṟum avar kuṟippiṭukiṟār.
yavaṉar tamiḻakattiliruntu miḷaku, iñci, arici, mel āṭai ākiyavaṟṟaip peṟṟaṉar. tiraiccīlai, pāvai viḷakku mutaliya kalaip poruḷkaḷaiyum, kōṭṭaikaḷukkāṉa poṟikaḷaiyum, aracar perumakkaḷukkāṉa puṭṭi matuvaiyum tamiḻakattiṟkuk koṇṭu vantaṉar. yavaṉap peṇṭir āṭal makaḷirākavum, āṭavar meykkāppāḷarākavum kalaiñarākavum tamiḻakattil vantu vāḻntaṉar. maturaiyilum pukār allatu kāvirippūmpaṭṭiṉattilum yavaṉac cērikaḷ iruntatākat            tamiḻ nūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. mēṟkuk kaṭal tuṟai mukamākiya muciṟiyil (kirāṅkaṉūr) urōmak kuṭiyiruppum kōyilum, urōmak kāval vīrar 2000pērum iruntatāka 3piyūṭṭiṅkeriyaṉ paṭṭayam kuṟikkiṟatu. putaiporuḷ ārāycciyāl putuccēri yilum urōmak kuṭiyiruppukaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē iruntatāka aṟikiṟōm.
ki.mu.6-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi.6-ām nūṟṟāṇṭu varai toṭarntu naṭaipeṟṟa urōma yavaṉa vāṇikam ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil ucca nilai aṭaintatu. vāṇika vaḷarcci karuti ki.mu.20, ki.pi.107, 138, 336 ākiya āṇṭukaḷilum pāṇṭiyaṉ urōmap pēraracariṭam araciyal tūtar aṉuppiya tāka aṟikiṟōm. ki.mu.20-kku oru tūtu, meykkāppāḷar paṭaikku vīrar taruvippataṟkāka paṭaittalaivariṭam aṉuppap paṭṭiruntatu.
kirēkka urōmaruṭaṉ tamiḻakam naṭattiya vāṇikam paṟṟiya pala virivāṉa kuṟippukaḷai ṭālami eṉṟa ekiptiya nila nūlāciyarum, piḷiṉi eṉṟa urōma varalāṟṟāciriyarum piṟarum tantuḷḷaṉar. urōma maṉṉar, uyarkuṭimakkaḷ, peṇmaṇikaḷ āṭai aṇi maṇi iṉapporuḷkaḷukkākac celavu ceyta poṉṉāl, urōma ulaku vaṟumaiyuṟṟum, tamiḻakam vaḷamuṟṟum vantatu kaṇṭu piḷiṉi aṅkalāyttuk koṇṭār. āṇṭutōṟum cīṉā, teṉṉāṭu, arāpiyā ākiya nāṭukaḷukku urōmar vāṇikattukkāka aṉuppiya 100 kōṭi *4cesṭāskaḷil pāti teṉṉāṭṭukkuc ceṉṟatāka avar kaṇittār. itaṟkēṟpa, kiṭṭattaṭṭa ellāp pēraracar kāla nāṇayaṅkaḷaiyum putaiporuḷārāycciyāḷar teṉṉāṭṭil ērāḷamākak kaṇṭeṭuttuḷḷaṉar. urōma nāṭṭil aṭitta nāṇayaṅkaḷil perumpakuti tamiḻakattilēyē vantu nilaiyākat taṅkiṟṟu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
kīḻticait toṭarpu
ki.mu.6ām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyiṉ mutal aracaṉāṉa vicayaṉ, pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇam purintu koṇṭāṉ. pāṇṭiya iḷavaraci ceṉṟa kappalil yāṉaikaḷ, tērkaḷ, araciyaṟ paṇiyāḷarkaḷ, patiṉeṇ toḻiṟ kuḻukkaḷukkuriya āyiram kuṭikaḷ, 75 paṇippeṇkaḷ. 700 paṇiyāṭkaḷ ākiyōr ceṉṟatāka aṟikiṟōm. maṉṉaraip pōlavē makkaḷum iru nāṭukaḷilum maṇattoṭarpu koṇṭiruntaṉar.
‘elārā’ eṉṟa cōḻa nāṭṭut tamiḻ vīraṉ ilaṅkaiyai veṉṟu ki.mu.205 mutal 161 varai yāvarum pukaḻa āṇṭatāka aṟikiṟōm. tamiḻ marapil ivaṉ ēlēlaciṅkaṉ eṉṟu kuṟikkap paṭukiṟāṉ. ēḻu kaṭal kaṭantālum ēlēlaciṅkaṉ kappal tirumpi varum, eṉṟa paḻamoḻiyum, ‘ēlēlō’ eṉṟa kappaṟ paṇṇum tamiḻariṭaiyē avaṉ marapai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. avaṉ tiruvaḷḷuvariṉ māṇavaṉum vaḷḷalum āvāṉ eṉṟu tamiḻ marapurai oṉṟu kūṟukiṟatu.
ēlēlaciṅkaṉaip piṉpaṟṟit tamiḻar palakāl ilaṅkaik karaiyil māntōṭṭattil iṟaṅkit tam vāḷ valiyāl celvamum kuṭiyiruppukaḷum amaittaṉar. avarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷum kuḷaṅkaḷum, avarkaḷ veṟṟikaṭkum kalaip paṇpukkum cāṉṟukaḷāyuḷḷaṉa.
ki.mu.44 mutal 25 varaiyil cila tamiḻ maṉṉar ilaṅkaiyil āṇṭaṉar. aintu - ēḻām nūṟṟāṇṭukaḷil irupuṟamum paṭaiyeṭuppukaḷum etirppaṭaiyeṭuppukkaḷum nikaḻntaṉa.
tamiḻar paṭaiyeṭuppukkaḷum kuṭiyēṟṟaṅkaḷum kiṟistu piṟappataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ iruntē antamāṉ, parmā, malāyā, cumātrā, cāvā, intu-cīṉā ākiya kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil paraviṉa. ivvellā nāṭukaḷilum uḷḷa periya kōyilkaḷum, kalveṭṭukkaḷum avaṟṟiṉ ilakkiyaṅkaḷum, moḻiyum, ūrp peyar kuṭip peyarkaḷum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, kalaikaḷum itteṭarpukku iṉṟaḷavum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
maturai eṉṟa tamiḻaka nakariṉ peyar yamuṉai āṟṟaṅ karaiyiluḷḷa oru paṇṭai nakarap peyarākavum cāvaka nāṭṭil uḷḷa oru tīviṉ peyarākavum iyaṅkukiṟatu. cāvaka nāṭṭiṉ paṇṭaikkāla aracar peyarkaḷum cīrmāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyar kuṭippeyar kāṇappaṭukiṉṟaṉatu muṟkālap pāṇṭiyaruḷ oruvaṉum piṟkālap pallavarum cōḻarum. kaṭal kaṭanta pēraracukaḷ niṟuviyiruntaṉar.
akaccāṉṟāka muccaṅka marapāl teriyavarum tamiḻakattiṉ paḻamai, perumai ākiyavai mēṟkaṇṭa puṟac cāṉṟukaḷāl valimai peṟukiṉṟaṉa. tolkāppiyam, kaṭaiccaṅka nūlkaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya tamiḻ nūlkaḷil kaṭalaka vāḻvu, vāṇikam, yavaṉar, cāvakam ākiyavai paṟṟiya ērāḷamāṉa kuṟippukkaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.
kātalaṉ kātaliyaip pirintu āṇṭukkaṇakkākak kalvik kākavum, kaṭal kaṭanta vāṇikattukkāvum, araciyal paṇikaḷukkākavum celvatuṇṭu eṉṟu tolpaḻantamiḻ nūlāṉa tolkāpkiyamē eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
pārata irāmāyaṇa kālac ceytikaḷaip paṟṟiyum               ki.mu.4-m nūṟṟāṇṭil kaṅkai veḷiyil āṇṭa nantaraip paṟṟiyum, ki.mu.3-m nūṟṟāṇṭil ciṟitaḷavil naṭaipeṟṟa mōriyar paṭaiyeṭuppaip paṟṟiyum caṅka nūlkaḷ kuṟip piṭukiṉṟaṉa.
varalāṟṟu nōkkuṭaṉ ārāypavarkkut tamiḻ ilakkiyam oppuyarvaṟṟa oru varalāṟṟuk karuvūlam eṉpatai ivai cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. cōḻa pāṇṭiya maṉṉar palaraip paṟṟiyum, pala kuṟunila maṉṉaraip paṟṟiyum avai namakku ettaṉaiyō ceytikaḷ tarukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru cilavē itukāṟum kālavaricaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. putiya ārāyccikaḷālum, putiya kalveṭṭu, paḻamporuḷ, putaiporuḷ ārāycci kaḷālum iṉṉum pala ceytikaḷ viḷakkappaṭalākum.
paṇṭaip pāṇṭiyap pēraracu
pāṇṭiyaruḷ mikap paḻamai vāyntavaṉāka aṟiyap paṭupavaṉ puṟam 9ām pāṭṭil oru paḻam pāṇṭiyaṉiṉ muṉṉōṉākak kuṟikkappaṭum neṭiyōṉ āvaṉ. avaṉ munnīr viḻāviṉ neṭiyōṉ eṉṟum, naṉṉīrppaḵṟuḷi āṟṟukku uriyavaṉ eṉṟum kuṟikkappaṭukiṟāṉ. muccaṅka marapiṉpaṭi ivaṉ talaiccaṅka kālappāṇṭiyaṉ āvaṉ. tolkāppiyam araṅkēṟṟuvitta nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ allatu cayamākīrtti ivaṉē. caya allatu yavanāṭākiya cāvakattai veṉṟu, kaṭalnīr vantu alampumiṭattil pāṟaiyil taṉ aṭi poṟittu, ivaṉ munnīr viḻā āṟṟiṉāṉ. ikkāraṇattāl ivaṉ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉṟu pukaḻappaṭṭāṉ. maturai allatu cumātrāvilum, cāvāvilum ivviḻā piṉṉāṭkaḷilum aracarāl koṇṭāṭappaṭṭatāka annāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
ivaṉ evvaḷavu kālattukku muntiyavaṉ eṉṟu kūṟa muṭiyāviṭṭālum ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭukku mikavum muṟpaṭṭavaṉ eṉṟu tuṇintu kūṟalām. paḵṟuḷi āṟu pācaṉattukkāka veṭṭappaṭṭa āṟē eṉṟu aṟikiṟōm. ivvaḷavu paḻaṅ kālattilēyē pāṇṭiyar nīrp pācaṉattilum vēḷāṇmaiyilum karuttaic celuttiyiruntaṉar eṉpatu viyappukkuriya ceyti ākum!
kāla aṟuti ēṟpaṭṭāl, ulaka varalāṟṟilēyē ivaṉ mutaṟ kaṭaṟ pēraracaṉ eṉṟa ceyti teḷivāka viḷakkamuṟutal kūṭum. cumātrāvil pālampāṅkil āṇṭa pēraracar piṟkālattil cīrmāṟaṉ eṉṟa kuṭip peyarum piṟa tamiḻakat toṭarpuṅ koṇṭiruntaṉar. piṟkālac cōḻap pēraracaraip pōlavē paṇṭaikkāla mutaṟpāṇṭiyap pēraracar malāy, kiḻakkintiyat tīvukaḷ ākiya kaṭal kaṭanta pakutikaḷil parantiruntaṉar eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
kaṭaic caṅkakāla pāṇṭiyarkaḷuḷ muṟpaṭṭavaṉākak kūṟat takkavaṉ palyākacālai mutukuṭumipperuvaḻuti, vēḷvikkuṭip paṭṭayattiṉpaṭi ataṟkuriya naṉkoṭaiyai mutaṉ mutal aruḷiya aracaṉ ivaṉē. ‘viḻākkālaṅkaḷil nakarvalam varum mukkaṭ celvar kuṭaikkaṉṟi uṉ kuṭai ekkuṭaikkum cāyavēṇṭām!’ eṉṟu kārikiḻār eṉṟa pulavar ivaṉaip pāṭiyuḷḷār. ivaṉ vēḷirai aṭakkiyāṇṭa vīra aracaṉ eṉṟu neṭṭimaiyār, perumpalliyattaṉār ākiya pulavarkaḷ ivaṉaip  pārāṭṭiyuḷḷaṉar. maturaik kāñciyil kuṟikkappaṭum pāṇṭiyar muṉṉōruḷ ivaṉoruvaṉ.
pāṇṭiyariṉ mīṉ koṭiyai imayattil poṟittavaṉ mutalām neṭuñceḻiyaṉ allatu āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ āvāṉ. kōvalaṉaik kolvittuk kaṇṇaki yiṉ cīṟṟattukku āḷāṉatākac cilappatikāram kuṟippiṭum pāṇṭiyaṉ ivaṉē. ivaṉ kālam ēṟattāḻa, ki.pi.151 ākum.
mutalām neṭuñceḻiyaṉiṉ kīḻ koṟkai iḷavaracarā yiruntu, avaṉukkuppiṉ ki.pi.190 varai āṇṭavaṉ veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ. cilappatikārak kataiyiṉpaṭi kaṇṇaki viḻāvil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉum ilaṅkaik kayavākuvuṭaṉum kalantukoṇṭa pāṇṭiyaṉ ivaṉē.
kaṭaiccaṅkap pāṇṭiyaruḷ vīra aracaṉākavum vīra                 mikka kavitai vallavaṉākavum viḷaṅkupavaṉ iraṇṭām neṭuñceḻiyaṉ allatu talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ āvāṉ. paṭṭattukku varum pōtu avaṉ ciṟuvaṉāyiruntāṉ. annilaiyil cērarum cōḻarum titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ                      ākiya aintu vēḷirum maturai mītu paṭaiyeṭuttaṉar. talaiyālaṅ kāṉam eṉṟa iṭattil avaṉ av eḻuvaraiyum citaṟaṭittu, cēraṉaic ciṟaippiṭittāṉ. pōrukkumuṉ avaṉ eṭuttuk koṇṭa cūḷurai (puṟam 72) tamiḻ ilakkiyattilēyē īṭum eṭuppum aṟṟa arum perumpāṭal ākum. kaṟpuṭaik kārikai yaiyum kalait tamiḻp pulavaraiyum avaṉ evvāṟu taṉ uyiriṉum araciṉum ciṟanta celvaṅkaḷākak karutiṉāṉ eṉṟu appāṭal kāṭṭukiṟatu. talaiyālaṅkāṉattup pōr akkālattiya makkaḷ uḷḷattilēyē vīṟārnta iṭam peṟṟatu. ataṉai uvamaiyaṇiyāka eṭuttāṇṭa pulavar palar. maturaik kāñciyil māṅkuṭi marutaṉār ippōrai viritturait tuḷḷār. kapilarum paraṇarum inneṭuñceḻiyaṉaiyum, kuṟuṅ kōḻiyūr kiḻār avaṉāl ciṟaippaṭṭuk kiṭanta cēraṉaiyum pāṭiyuḷḷaṉar.

kaṭaic caṅkattiṉ kaṭaicip pāṇṭiyaṉ kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti. kāṉappēreyil eṉpatu kāḷaiyār kōyililuḷḷa vellutaṟkariya paḻaiya araṇ, ataṉai aḻittu, ataṉai āṇṭa vēṅkai mārpaṉai ip pāṇṭiyaṉ aṭakkiya ceytiyai aiyūr mūlaṅkiḻar (puṟam 21) pāṭiyuḷḷār. ivvaracaṉuṭaṉ cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷiyum, cēramāṉ māveṇkōvum naṇparāka oruṅkirunta pōtu, avvaiyār avarkaḷaip (puṟam 367) pāṭiyuḷḷār. tamiḻ mūvaracar kālavaraiyaṟaikku ippāṭṭu ōr aruṅkalac ceppu ākum.
ivaṉ, tāṉē pulavaṉ. akanāṉūṟṟil (26) naṟṟiṇaiyilum (88) ivaṉ pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. akanāṉūṟṟait tokuppitta vaṉum, uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka māpāratattaip peruntēvaṉārāl pāṭuvittavaṉum ivaṉē.
tiruvaḷḷuvar kālattiya pāṇṭiyaṉum ōr ukkirap peruvaḻutiyē eṉpatu marapu. itaṟkuc cāṉṟu kiṭaiyātu. mēlum  tiruvaḷḷuvar kālam avvaiyārukkum perumpālāṉa caṅkap pulavarkaḷukkum cilapala nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatātal teḷivu. ākavē, tiruvaḷḷuvar kālap pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti eṉṟa peyaruṭaiyavaṉāṉāl, avaṉ muṟpaṭṭa vēṟoru ukkirap peruvaḻutiyākavē iruttal vēṇṭum.  
kaṭaic caṅkam muṭivaṭaintatu ki.pi.250-l eṉalām.
kaṭaiccaṅkap pulavarāl pāṭappeṟṟa pāṇṭiyar, cōḻar mikappalar. varicai muṟaiyum kālavaraiyaṟaiyum ēṟpaṭṭālaṉṟi avarkaḷ ceytikaḷai varalāṟākat tokukka muṭiyātu. naṉmāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻutikkup piṟpaṭṭavaṉ eṉpar varalāṟṟārāycciyāḷar. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu varakuṇaṉum, avaṉ piṉvanta pāṇṭiyarum, avarkaḷ kālattavarāṉa  māṇikkavācakarum kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutik kālattavarē eṉpar āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār.
caṅkakālac cōḻar:
cōḻa aracariṉ muṉṉōrākap purāṇa marapu pala kaṟpaṉai maṉṉarkaḷiṉ katai vaḷarttuḷḷatu. paṟakkum kōṭṭaikaḷ mūṉṟai veṉṟa tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ, āṉkaṉṟukkākat taṉ makaṉaip paliyiṭṭa maṉuccōḻaṉ, puṟāvukkākat taṉṉaip paliyiṭṭa cipic cōḻaṉ ākiyavarkaḷ katai paḻaimai vāyntatu. āṉāl, ivai varalāṟu eṉṟu kūṟuvataṟkillai.
cōḻaruḷ kālattāl mika muṟpaṭṭavaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi. ivaṉukkuppiṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyum mutalām karikālaṉum uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyum, iraṇṭām karikālaṉāṉa karikāṟ peruvaḷattāṉum āṇṭaṉar. karikāṟ peru vaḷattāṉ putalviyāṉa naṟcōṇai allatu maṇakkiḷḷiyē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāy.
vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi kuṭakkō neṭuñ cēralātaṉ eṉṟa cēra aracaṉuṭaṉ pōriṭṭu maṭintāṉ. āṉāl, aṭutta aracaṉ mutalām karikālaṉ veṇṇip pōril accēraṉai veṉṟāṉ. pōril puṟappuṇpaṭṭataṉāl cēraṉ vaṭakkiruntu māṇṭa urukkamāṉa kāṭciyaik kaḻāt talaiyār eṉṟa pulavar (puṟam 65) tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. veṇṇip pōrai māmūlaṉār (akam 55), nakkīrar (akam 141), paraṇar (akam 125, 246, 376), karuṅkuḻalātaṉār (puṟam 7,224) ākiya pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar.
uṟuvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi mutalām karikālaṉ makaṉ. iraṇṭām karikālaṉ tantai.
kāvirikkuk karai kaṭṭiyavaṉ eṉṟum, imayattil cōḻar koṭiyākiya puliyaip poṟittavaṉ eṉṟum, kāṭāyirunta toṇṭai nāṭṭiṉ perumpakutiyai nāṭākki vēḷāḷaraik kuṭiyēṟṟiyavaṉ eṉṟum teṉṉāṭṭu varalāṟṟil perum pukaḻpeṟṟa aracaṉ iraṇṭām karikālaṉ. ivaṉ  kālam ki.pi.50 mutal 90 varai eṉalām. paṉṉūṟāṇṭukaḷukkup piṉṉum maicūr, irāyalacīmāp pakutikaḷiluḷḷa ciṟṟaracar avaṉ pukaḻmarapait tam kalveṭṭukkaḷil pārāṭṭip pēcukiṉṟaṉar. kālattālum iṭattālum vēṟupaṭṭa palanāṭṭu maṉṉar, tām karikālaṉ marapiṉar eṉpatilum, tammuṉṉōr karikālaṉuk kākak kāvirikkuk karaikaṭṭiyavar eṉpatilum aṭaiyum perumai viyappukkuriyatōyākum! atumaṭṭumaṉṟu. iṉṉum karikālaṉ ceyta ceyalkaḷait teluṅku nāṭṭu makkaḷ pārāṭṭukiṉṟaṉar. kalveṭṭukkaḷāl avaṟṟiṉ uṇmai yaṟinta aṟiñar āyiram iraṇṭāyiram āṇṭu kaṭanta karikālaṉ iṟavāp pukaḻkaṇṭu malaikkiṉṟaṉar!
karikāṟ peruvaḷattāṉ talainakarai uṟaiyūriliruntu kāvirip pūmpaṭṭiṉam allatu pukārukku māṟṟiṉatāka aṟi kiṟōm. kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār ivaṉaip paṭṭiṉap pālaiyālum, muṭattāmak kaṇṇiyār porunarāṟṟup paṭaiyālum pāṭiṉar. muntiya nūlukkāka aracaṉ pulavarukku              16 nūṟāyiram poṉ paricaḷittatākak kaliṅkattup paraṇi kuṟikkiṟatu.
karikālaṉaip paṟṟi eḻunta purāṇak kataikaḷ pala. ivai iraṇṭu karikālaraiyum oṉṟākkiviṭṭaṉa.
iraṇṭām karikālaṉiṉ putalvi naṟcōṇai allatu maṇakkiḷḷi cēraṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ maṉaivi yātalāl, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tāy āvāḷ.
karikālaṉukkuppiṉ avaṉ putalvar neṭumuṭikkiḷḷiyum cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷiyum aracurimaikkākap pōrāṭiṉar. cēṭceṉṉi uṭpaṭa oṉpatu cōḻa iḷavaracaraic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nērivāyil pōril muṭiyaṭittu neṭumuṭik kiḷḷiyai muṭicūṭṭiṉāṉ. āṉāl, kāriyāṟṟup pōril avaṉ māṇṭatāl, nalaṅkiḷḷiyē mīṇṭum aracaṉāṉāṉ.
neṭumuṭikkiḷḷi allatu kiḷḷivaḷavaṉ kālattil kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭalkoḷḷappaṭṭatai maṇimēkalai kuṟippiṭukiṉṟatu. pīlivaḷai eṉṟa nākakaṉṉikai mūlam avaṉukku iḷantiraiyaṉ eṉṟa putalvaṉ iruntāṉ. kiḷḷivaḷavaṉāl avaṉ kāñciyil tiraiyar kōṉ allatu toṇṭaimāṉāka muṭicūṭṭappaṭṭāṉ. kārikālaṉaip pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārē perumpāṇāṟṟup paṭaiyil iḷantiraiyaṉaip pāṭiyuḷḷār. nakkīrarum (akam 340) kāṭṭūrkiḻār makaṉār kaṇṇaṉārum (akam 85) vēṅkaṭa malaiyil kaṇṭa maṟṟoru tiraiyaṉaip pāṭiyuḷḷaṉar. tiraiyaṉ, iḷantiraiyaṉ eṉṟa peyaroṟṟumaiyaip pārkka. pīlivaḷai tiraiyar kuṭinaṅkaiyē eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
caṅkap pāṭalkaḷāl kōpperuñ cōḻaṉ, irācacūyam vēṭṭaperu naṟkiḷḷi, kōcceṅkaṇāṉ ākiya cōḻar kaḷaip paṟṟip pala ceytikaḷ aṟikiṟōm. āṉāl, ivarkaḷaik kāla varicaippaṭutta muṭiyavillai. irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi avvaiyār kālattavaṉ. kōcceṅkaṇāṉ civaperumāṉukku eḻupatu kōyilkaḷaik kaṭṭiyatākat tirumaṅkaiyāḻvār kuṟikkiṟār.
paṇṭaic cēra marapu
caṅka marapiṉpaṭi mutal caṅkattukkum, purāṇamarapiṉpaṭi pārata kālattukkum uriya mikap paḻaṅkālac cēraṉ peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ, pāratap pōril irukkiṟa vīrarkaḷukkum peruñcōṟu vaḻaṅkiyatāka murañciyūr muṭinākarāyar eṉṟa mutaṟcaṅkap pulavar (puṟam 2) avaṉaip pāṭiyuḷḷār. vēṟu irucaṅkap pāṭalkaḷ (akam 65, 233) icceytiyaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
kiṭṭattaṭṭac cēra aracarkaḷiṉ oru varalāṟāka iyaṅkuvatu patiṟṟuppattu. ataṉ mutal pattum kaṭaicip pattum namakkuk kiṭṭavillai. āṉāl, iraṇṭām pattu, kaṭaic caṅkattiṉ mikap paḻaiya aracaṉāka utiyañcēralaik kuṟikkiṟatu.
cēra aracar kuṭiyurimai ikkālak kocci aracar urimai pōṉṟatu. kuṭiyiṉ mūtta āṇē aracaṉāṉāṉ. eṉavē orē camayam vayatuvanta aṉaivarum aracurimai peṟṟaṉar. ikkāraṇattāl cēra aracarai marapu varicaippaṭuttuvatu kūṭa aritākiṉṟatu.
utiyañ cēralaiyaṭuttu avaṉ mūtta putalvaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum, avaṉ iḷaval palyāṉai celkeḻu kuṭṭuvaṉum āṇṭaṉar. ataṉpiṉ avaṉ iḷaiya putalvar iraṇṭām ātaṉ allatu muṭiccēralātaṉum āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum āṇṭaṉar.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum ki.pi. 50 varai 58 āṇṭukaḷ āṇṭāṉ. maṟṟa iru aracaraiyum aintu vēḷir kaḷaiyum aṭakkiyataṟku aṭaiyāḷamāka avaṉ ēḻu muṭimālai aṇintiruntāṉ. cēraratu viṟpoṟiyai avaṉ imayattil poṟittāṉ. avaṉ kaṭaṟ koḷḷaikkārarai avarkaḷ irunta tīvuvarai ceṉṟu aḻittu, mēṟkaṭaṟ karaiyiṉ kaṭal    vāṇikattukkup pātukāppum ākkamum aḷittāṉ. taṉṉai etirtta yavaṉarai avaṉ ciṟaippaṭutti viṭutalaip paṇamākap perum poruḷ peṟṟāṉ. avaṉ talainakaramākiya naṟavu urōma āciriyar piḷiṉiyāl navurā eṉṟum, ekiptiya nilanūlārāṉa ṭālamiyāl niṭriyās eṉṟum kuṟikkap paṭṭatu. iraṇṭām pattāl taṉṉaippāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku ivaṉ umpaṟkāṭṭup pakutiyaiyum teṉṉāṭṭiṉ 38 āṇṭu variyaiyum paricākat tantāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
palyāṉai celkeḻukuṭṭuvaṉ 25 āṇṭu āṭci ceytāṉ. avaṉ koṅku nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu akappā eṉṟa kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ayirai malaiyammaṉukku avaṉ viḻāvāṟṟiyatuṭaṉ, iru kaṭal nīrāl tirumuḻukkup peṟṟāṉ. neṭumpalitāyaṉ eṉṟa āciriyaṉuṭaṉ avaṉ tuṟavaṟam pūṇṭāṉ. avaṉ mūṉṟām pattāl taṉṉaippāṭiya pālaik kōtamaṉār viruppappaṭi, pattuvēḷvi muṭittu avaraiyum avar maṉaiviyaiyum vāṉulakukku aṉuppiṉāṉ.
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral 25 āṇṭukaḷ āṇṭāṉ. neṭumiṭal eṉṟa kuṭip peyaraiyuṭaiya atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ muṉṉōṉai avaṉ aṭakkiṉāṉ. kaṭampiṉ vāyil eṉṟa iṭattil naṉṉaṉai avaṉ aḻittāṉ. vāṉavarampaṉ eṉṟum nīrkoppuḷikkum nērimalaiyai yuṭaiyavaṉ eṉṟum avaṉ pukaḻap peṟukiṟāṉ. nālāmpattāl taṉṉaippāṭiya kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārukku avaṉ 40 nūṟāyiram poṉṉum araciṟ pātiyum īntu avaṉai amaiccaṉākak koṇṭāṉ.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ allatu kaṭal piṟakkōṭṭiya kuṭṭuvaṉē cērar kuṭiyil yāvariṉum pukaḻmikka pēraracaṉ. avaṉ 55 āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. iṭumpil eṉṟa iṭattil veṟṟikaṇṭu, viyalūr, koṭukūr ākiyavaṟṟai aḻittāṉ. cōḻa iḷavaracar oṉpatiṉmarai nērivāyilil muṟiyaṭittu, taṉ maittuṉaṉākiya kiḷḷivaḷavaṉai avaṉ cōḻa aracirukkai ēṟṟiṉāṉ. tamiḻaka muḻutum veṉṟu pōrkeḻukuṭṭuvaṉ eṉṟa peyar peṟṟatuṭaṉ amaiyātu, imayamvarai paṭaiyeṭuttu kaṉakavicayar eṉṟa āriyapula aracarai veṉṟu, kaṇṇakikkuc cilai eṭuppittu viḻā ayarntāṉ. ivaṉ tampi iḷaṅkōvaṭikaḷē cilappatikāram iyaṟṟiyavar. aintāmpattāl taṉṉaip pāṭiya paraṇar eṉṟa pulavar perumāṉukku ivaṉ umparkkāṭṭu vāriyattaiyum taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉaiyum īntatākak kūṟappaṭukiṟatu.
kaṇṇaki viḻāvukku ilaṅkai aracaṉ kayavākuvum      veṟṟivēṟ ceḻiyaṉum vantiruntaṉar. ivarkaḷ kālam ēṟattāḻa ki.pi. 175 ākum.
āṟāmpattiṟkuriya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉpavaṉ imayavarampaṉukkum nārmuṭic cēraṉukkum uṭaṉ piṟantavaṉ. avaṉ āṭci cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku muntiyatāyirukkak kūṭum. avaṉ 38 āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. avaṉ ciṟappuc ceyal karikālaṉ cīr ceyta toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭapakutiyiluḷḷa kāṭṭūrkaḷiṉmītu paṭaiyeṭuttu avaṟṟiṉ kālnaṭaic celvaṅkaḷaik kaik koṇṭatākum. avaṉ kēraḷattil ovvoru pirāmaṇarkkum oru pacuvum oru ūrum tāṉam ceytāṉ. āṟāmpattāl taṉṉaippāṭiya peṇpāṟ pulavar kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyārkku aṇi maṇikkāka avaṉ 9 ‘kā’ p poṉṉum 100,000 ‘kāṇa’ mum koṭuttu, avarait taṉ aracurimait tuṇaiviyākak koṇṭāṉ.
ēḻāmpattiṟkuriya celvak kaṭuṅkōvāḻi yātaṉiṉ uṟavumuṟai viḷaṅkavillai. avaṉ cēramāṉ cikkaṟpaḷḷi tuñciya celvak kaṭuṅkōvāḻiātaṉ eṉṟum kuṟikkap paṭṭāṉ. avaṉ antuvaṉ cēraṉukkum toṇṭai makaḷākiya poṟaiyār peruntēvikkum makaṉāvāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  taṉṉaip pāṭiya kapilar perumāṉukku avaṉ nūṟāyiram kāṇamum, naṉṟā malaiyiliruntu kāṇum nāṭum tantāṉ.
eṭṭām pattiṟkuriya takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟai aricil kiḻārāl pāṭap peṟṟu, avarukku 9 nūṟāyiram kāṇamum araṇmaṉaiyum īntu avarait taṉ amaiccaṉākap peṟṟāṉ. ivaṉ āyartalaivaṉ kaḻuvuḷai aṭakkiṉāṉ. ivaṉ āṇṭatu 7 āṇṭukaḷ. aṭutta aracaṉ iḷañcēralirumpoṟai cōḻa pāṇṭiyaraiyum viccikkō vaiyum, pottappic cōḻaraiyum, paḻayaṉ māṟaṉaiyum veṉṟāṉ. taṉ māmaṉākiya mayyūri kiḻāṉaiyē avaṉ taṉ āyattuṟai amaiccaṉākak koṇṭāṉ. taṉṉaip pāṭiya peruṅkuṉṟūr kiḻārukku avaṉ 32 āyiram poṉṉum, kāppuvari taḷḷappaṭṭa nilaṅkaḷum īntāṉ.
pattāmpattu namakkuk kiṭṭavillaiyāyiṉum, avaṉ kaṭaiccaṅkac cēraril kaṭaiciyāṉavaṉ eṉalām. avvai yārāl cōḻa pāṇṭiyaṉ oruṅkē pāṭappaṭṭa cēramāṉ māveṇkōvē eṉṟu aṟikiṟōm.
vēḷir
tamiḻakattilum tamiḻakattukku appālum kaṭaic caṅka kālattukku muṉṉiruntē eṇṇaṟṟa muṭiyurimaiyaṟṟa ciṟṟaracar allatu vēḷir iruntaṉar. ivarkaḷil cilar mūvaracarukku uṭpaṭṭum palar uṭpaṭātum vāḻntaṉar. mūvaracarukku uṭpaṭātu taṉiyāṭci uṭaiyavaruḷ tamiḻakattil ēṟaik kōṉ, ōri, kaṭiyaneṭuvēṭṭuvaṉ  kumaṇaṉ, taḻumpaṉ, tāmaṉ tōṉṟik kōṉ, titiyaṉ, naḷḷi, nāñcil vaḷḷuvaṉ, paḻayaṉ, pāri, mallikiḻāṉ, kāri, mūvaṉ, paṇṇaṉ, veḷimāṉ, vēṅkai mārpaṉ, toṇṭaimāṉ ākiyōr mukkiyamāṉavar. tamiḻaka ellaiyilum appālum vēṅkaṭamalai pulli, palkuṉṟak kōṭṭattu naṉṉaṉ, vēṅkaṭamalaik kumpaṉūr kiḻāṉ, vēṅkaṭa malait tiraiyaṉ, teḷḷaḻa cūriluḷḷa erumaiyūraṉ ākiyōr iruntaṉar.
tamiḻakattukku veḷiyē muṭiyuṭaiyaracar āṭci neṭuṅ kālam ēṟpaṭavillai. vēḷir iṅkē tiraiyar, pallavar, kuṟumpar, caḷukkar, iraṭṭar, kaṭampar eṉap pala kuṭip peyar uṭaiyavarāyiruntaṉar. ivarkaḷil palar piṉṉāṭkaḷil muṭiyuṭaiyaracar marapiṉarāyiṉar.
vaṭaticaip pēraracukaḷ
tamiḻakattukku veḷiyē teṉṉāṭṭiṉ mutaṟpēraracukaḷ kaliṅkap pēraracum āntirap pēraracumē. ivaṟṟuḷ kaliṅkap pēraracu paḻamaiyāṉatu. āṉāl, ataṉ paḻamaiyellai, āṭciyellai, marapu ākiyavai paṟṟi namakku etuvum nēraṭiyākat teriyavillai. ataṉ vaṭapāl kaṅkai veḷiyil kurupāñcālam, kōcalam, vitēkam allatu makatam, kāmpōcam ākiya aracukaḷ nilaviṉa. āriyar, pāracīkar, yavaṉar, cakar, kuṣāṇar, ūr mutaliyavarkaḷ paṭaiyeṭuppāl mēṟku aracukaḷ taḷarntaṉa. vitēkam allatu makatam ki.mu. 7-ām nūṟṟāṇṭu mutal toṭarcciyāka cicunākar, nantar, mauriyar, cuṅkar, kaṇvar ākiya marapiṉarāl āḷappaṭṭatu.
nantarkaḷ kaliṅkattai veṉṟu āṇṭaṉareṉṟu annāṭṭiṉ kāravēlaṉ kāla kalveṭṭukkaḷāl teriya varukiṉṟatu. teṟkēyum kuntaḷa nāṭṭai avarkaḷ āṇṭa tākap piṟkālak kaṉṉaṭak kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṟōm. avarkaḷ āṭci acōkaṉ āṭci ellaiyaḷavilē teṟkē tamiḻaka ellai varai parantiruntatu eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu.
nantarkaḷ peruñ celvattaip paṟṟik kaṭaic caṅkap pulavar māmūlaṉār pāṭiyuḷḷār. māmūlaṉār nantar kālam atāvatu ki.mu.4-ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu itaṉāl karuta iṭam ēṟpaṭukiṟatu.
mōriya marapiṉ pēraracaṉāṉa acōkaṉ ki.mu. 260-l kaliṅkattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. pōril avaṉ veṟṟi peṟṟālum atu pēraḷavil aḻivup pōrāyiruntatu. kaliṅkar pakkam nūṟāyiram pōr vīrar iṟantaṉareṉṟum nūṟṟaim patiṉāyiram vīrar ciṟaippaṭṭaṉar eṉṟum aṟiyappaṭukiṟatu. pōriṉ kaṭumaiyum aḷavum nōkki, kaliṅkam oru valimai vāynta aracu maṭṭumalla, oru pēraracē eṉṟu koḷḷattakum. ataṉ ellai aṉṟē maicūr varai paraviyiruntatu eṉṟu                   kūṟal tavaṟākātu. ēṉeṉil, ituvē nantar pēraracāṭciyiṉ teṉ ellai ākum. mōriyar nantarai veṉṟapōtu kaliṅkar taṉiyaracāki, nantar pēraraciṉ teṉ pakutiyaik kaik koṇṭi runtal vēṇṭum. kaliṅkattai veṉṟa piṉ avveṟṟiyā                lēyē acōkaṉ āṭci ellai maicūrukku vanteṭṭiṟṟu. piṟkālattil maicūril mēl kaṅkarum kaliṅkattil kīḻkaṅkarum āṭci ceytatai nōkka, iraṇṭu kōṭikaḷum orē paṇṭaiya kaṅka marapiṉarāl āḷappaṭṭaṉa eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
mēṉāṭṭu varalāṟṟāciriyar kūṭa, kaliṅkattai oru ciṟiya aracākak koṇṭu, maicūr varai mōriyar eppōtu veṉṟaṉar eṉṟu ārāyntu muṭivu kāṇātu iṭarppaṭuvar!
acōkaṉukkup piṉ mōriyap pēraracu citaṟuṇṭatu. āntirarum kaliṅkarum talai tūkkiṉar. āntirar ki.mu.220 mutal paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintu pēraracarāy, ki.pi.225 varai āṟṟalmikka vallaracarāy viḷaṅkiṉar. avarkaḷ tāyakam vintiya malaippakutiyē eṉṟu pala varalāṟṟaṟiñar karutiṉar. āṉāl, putiya kalveṭṭukkaḷāl avarkaḷ caṅkakāla āy aṇṭiraṉ marapiṉarē eṉṟum, kaṭappai karṉūl māvaṭṭaṅkaḷiluḷḷa aṇṭirā malaiyaiyum aṇṭirā āṟṟaiyum cārntavarkaḷē eṉṟum aṟikiṟōm.
āntira aracukku vaṭamēṟkiluḷḷa kaliṅka aracil ki.mu.170 mutal ki.mu. 159 kaṭantu kāravēlaṉ eṉṟa pukaḻmikka pēraracaṉ āṇṭāṉ. avaṉ camaṇa matattaic cārntavaṉ. ataip parappuvatil avaṉ ōr iḷa acōkaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ teṉṉāṭṭiṉ vaṭa pakutiyai veṉṟatuṭaṉ, ki.mu.163-l makata nāṭṭaiyum veṉṟu pēraracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
kāravēlaṉ kālattil hattikumpak kalveṭṭu tamiḻaka mūvaracukaḷiṉ oṟṟumai paṟṟiyum valimai paṟṟiyum kuṟippiṭukiṟatu. 113 āṇṭukaḷākak kaliṅkap pēraracu virivaṭaiya voṭṭāmal tamiḻaracarkaḷiṉ kūṭṭuṟavu taṭuttu niṟuttiyatāka atu terivikkiṟatu. vaṭaticaiyil veṟṟi kaṇṭa kāravēlaṉ paṭaikaḷ teṟkē ittamiḻp paṭaiyāl mīṇṭum mīṇṭum tōlvikaḷ kaṇṭaṉa.
kāravēlaṉāṭciyāl āntirar vaḷarcci ciṟitē taṭaip paṭṭiruntatu. avaṉukkup piṉ teṉṉāṭṭiṉ kīḻkaṭal varaiyum mēlkaṭal varaiyum avarkaḷ āṭci parantatu. ki.mu.26-l āntirap pēraracaṉ mutalām puḷumāyi, makatattai āṇṭa kaṭaicikkaṇṇuva aracaṉai vīḻtti imayamvarai taṉ pēraracaip parappiṉāṉ.
cintuveḷikku appāliruntu vanta cakar teṉṉāṭṭiṉ vaṭakkellaiyil āṇṭaṉar. avarkaḷ cakap pēraracariṉ kīḻ cattirapar allatu mākāṇa āṭciyāḷarāyiruntu piṉ taṉi yaracarāyiṉar. avarkaḷuṭaṉ āntirar pōrāṭa vēṇṭi vantatu.
āntirap pēraracaruḷ pukaḻmikkavaṉ ki.pi. 113 mutal ki.pi. 138 varai āṇṭa kautamiputra catakarṇi āvaṉ. ivaṉ cattirapaṉ nākapāṇaṉ eṉpavaṉaik koṉṟu avaṉ kaiyil cikkiya nāṭṭup pakutiyai mīṭṭāṉ. āṉāl, cāṣṭaṇaṉ eṉṟa aṭutta cattirapaṉ mīṇṭum veṟṟiyaṭaintāṉ. ki.pi. 184 mutal 213 varai āṇṭa yakñacirī mīṇṭum cila veṟṟikaḷ kaṇṭāṉ.
āntirap pēraracar tiraiyar allatu pallavar marapaic cērntavarē. peyarukkēṟpa avarkaḷ kaṭal vāṇikattil ciṟantiruntaṉar. avarkaḷ nāṇayaṅkaḷil iru pāymaramuṭaiya āḻkaṭalōṭum kappal poṟikkappaṭṭiruntatu. akkālattil āntira karunāṭaka tamiḻakak kuṭikaḷ kaṭal kaṭantu vāṇikak kuṭiyēṟṟaṅkaḷ amaittiruntaṉar.
kaṉakavicayar
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉ paṭaiyeṭuttatu kautami puttiraṉukkum yakñacirīkkum iṭaippaṭṭakālam ākum. avaṉukku utaviya nūṟṟuvar kaṉṉar eṉpavar āntira catakarṇikaḷē eṉak kūṟappaṭukiṟatu. āntirariṉ etirikaḷākiya caka aracarkaḷuḷ kuṣāṇa aracaṉāṉa kaṉiṣkaṉum avaṉ kīḻc ciṟṟaracaṉāṉa vicayālayaṉum cērntiruntaṉar. tōṟṟa kaṉakavicayar inta kaṉiṣkaṉum vicayālayaṉumēyāvar eṉṟu   pala varalāṟṟāciriyar karutukiṉṟaṉar. ataṟkēṟpa, kaṉiṣkaṉiṉ piṉṉōr puttacamayam viṭuttuc caivacamayam cārntiruntaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉum maṟṟat tamiḻaracarum puttarāl alaippuraṇṭa vaṭa āriyarukkut tamiḻakattil caturvēti maṅkalaṅkaḷ aḷittum, avarkaḷ ātaravukkāka vēḷvikaḷ naṭattiyum vantaṉar. vēḷvikkuṭip paṭṭayamum ilakkiyak kuṟippukkaḷum itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
yakñacirīyiṉ āṭcikkālattilēyē (ki.pi. 184-213) āntirap pēraracu taḷarcciyuṟṟuc citaṟat toṭaṅkiṟṟu. pūṉā, nācik ākiya pakutikaḷai āṇṭa cūṭu catakarṇi marapiṉar pēraraciṉ taḷaiyaviḻttut taṉiyāṭciyāḷarāyiṉar. ki.pi. 230-kkuḷ āntirap pēraraciṉ peyar varalāṟṟil maṟaintatu.
ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa kālattai nām paṇṭaikkālam eṉkiṟōm. intak kālattiya nilaiyai aṟiya namakku utavum ilakkiyam tamiḻ ilakkiyam maṭṭumē. itil tolkāppiyamum tirukkuṟaḷum caṅka ilakkiyattil cila pakutikaḷum paḻamai yellai aṟiyappaṭāta paḻaiya ilakkiyam ākum. tolkāppiyamum cila caṅka ilakkiyap pakutikaḷum kaṭaiccaṅkattukku muṟpaṭṭavai. atāvatu ki.mu. 5-ām nūṟṟāṇṭu allatu ataṟku muṟpaṭṭa kālattukkuriyatu. ēlēlaciṅkaṉ marapai ēṟka muṭiyumāṉāl, atu ki.mu.3-ām nūṟṟāṇṭukkuriyatu eṉalām. ivai nīṅkalāṉa caṅka ilakkiyattiṉ perum pakutiyum ki.pi.2-ām, 3-ām nūṟṟāṇṭu kaḷukku uṭpaṭṭavai. cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya kāppiyaṅkaḷ ikkālattiṉ iṟutikku uriyaṉa.
namakkuk kiṭṭiya inta ilakkiyap pakutikaḷē tamiḻilak kiyattiṉ paḻaimai, uyarvu, perum parappu ākiyavaṟṟukkuc cāṉṟu pakarvaṉa. kiṭṭāta muttamiḻp pērilakkiyap parappai uyttuṇarac cilappatikāra urai utavukiṟatu.
teṉṉāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil putta camaṇa kālaṅkaḷukku muṟpaṭṭa ilakkiyam tamiḻil maṭṭumē irukkiṟatu. putta camaṇa ilakkiyamum ērāḷam. caiva, vaiṇava ilakkiyaṅkaḷum piṟkālattil mikuti. kaṉṉaṭattil 9-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa ilakkiyamē namakkuk kiṭaittuḷḷatāyiṉum, atil camaṇa kāla ilakkiyam iṭam peṟukiṟatu. caiva vaiṇava ilakkiyaṅkaḷum mikuti. piṟa moḻikaḷilum kaṅkai cintu veḷikaḷilum vaiṇava kāla ilakkiyam maṭṭumē kiṭṭukiṉṟaṉa.
4.  pallava pāṇṭiyap pēraracukaḷ
 (ki.pi.3-9ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
teṉṉāṭṭiṉ varalāṟṟil ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu oru muṉaippāṉa tirumpu kaṭṭam ākum. nākarikam, araciyal ākiya iru tuṟaikaḷilum atu mikap periya māṟupāṭukaḷai uṇṭu paṇṇiṟṟu.
immāṟupāṭukaḷiṉ mūlakāraṇattai nām muṟṟilum teṉṉāṭṭilēyē kāṇamuṭiyātu. avaṟṟait teṉṉāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa cintu kaṅkai camaveḷiyilum, ataṟku appāluḷḷa nāṭu āciyap pakutiyilumē ceṉṟu kāṇṭal vēṇṭum.
kaḷappirar paṭaiyeḻucci
ki.mu. 1500 varai cintu kaṅkai veḷi teṉṉāṭṭu nākarikattiṉ ōrpuṟac ciṟai vāramākavē iruntu vantatu. āṉāl, āriyar kuṭiyeḻuccikkāla mutal āyira āṇṭukaḷāka ayalār paṭaiyeṭuppālum ayalār kalappālum cintuveḷi pēraḷavilum kaṅkai veḷi ōraḷavilum ciṉṉāpiṉṉa maṭaintē vantaṉa. ki.mu.2-ām nūṟṟāṇṭiliruntu mīṇṭum pēraḷavil paṇpaṭā muraṭṭu makkaḷ iṉaṅkaḷ puṭaipeyarat toṭaṅkiṉa. maṅkōliyar, yūcci eṉṟa iṉattavarai vaṭakkiliruntu nerukka, avarkaḷ ūṇaraiyum, ūṇar kuṣāṇaraiyum, kuṣāṇar cakaraiyum muṟaiyē teṟku nōkki nerukkit taḷḷiṉar.
āntirap pēraracar kuṣāṇaraiyum cakaraiyum kiḻakkē kaṅkai veḷilum teṟkē teṉṉāṭṭilum paravāmal taṭukkap perumuyaṟcikaḷ ceytaṉar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil kaṅkaiveḷi varai paṭai naṭatti, āntirap pēraracaruṭaṉ cērntu immuyaṟciyil peru veṟṟikaḷ kaṇṭāṉ. āṉāl, aṇai kaṭanta veḷḷampōl, 3ām nūṟṟāṇṭil inta makkaḷ eḻucci pāyntu vantu parantatu.
teṉṉāṭṭiṉ vaṭamēṟkil irunta pala kuṭikaḷ ikkuṭiyeḻucciyāl untappaṭṭut teṟku nōkkip puṭaipeyarntaṉar. cēranāṭu valimai vāynta pēraracāyirunta varai taṇṭakak kāṭṭiluḷḷa ivveḻucci taṭai paṭṭiruntatu. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ippakutiyilaṭainta veṟṟiyai nām muṉpu kaṇṭōm. āyiṉum, viraivil kaṉṉaṭa  nāṭṭellaiyilirunta kaḷappirar eṉṟa oru paṇpaṭākkuṭi, tamiḻakattiṉ mītē cāyntatu. itaṉāl cēra cōḻa nāṭukaḷ nilaikulaintaṉa. pāṇṭi nāṭum tiṭumeṉa nilai kaviḻntatu. mīṇṭum pāṇṭiya aracu talai tūkka iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ āyiṉa. cēra cōḻa aracukaḷ talaiyeṭukkavē iṉṉum mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku mēlāyiṉa.
aḷappariya atirācarai akalanīkki, akaliṭattaik kaḷappiraṉ eṉṉum kaliyaracaṉ kaikkoṇṭāṉ... eṉpatu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ tarum vācakam. ikkaḷappirar paṭaiyeṭuppiṉ payaṉākap pāṇṭiyar marapu maṭṭumaṉṟi, paṇṭait tamiḻar muccaṅka vāḻvum, muttamiḻ vāḻvum paḻaṅkataiyāyiṉa. īṭum eṭuppumaṟṟa paḻantamiḻariṉ tūya teṉṉāṭṭup paṇpāṭum, camūka camayavāḻvum paṇpaṭā ayaliṉap paṇpāṭukaḷiṉ tākkutalāl taḷarntu nāḷaṭaivil avaṟṟuṭaṉ caricamamākak kalakkat toṭaṅkiṟṟu.
vaṭakkēyiruntu vanta kuṭipeyarppuk kuḻappam teṉṉāṭ ṭaiyum ciṟitu pātittatupōlavē; vaṭakkē ataṉālēṟpaṭṭa paṇpāṭṭuk kuḻappamum teṉṉāṭṭiṉ paṇpamaitiyai ōraḷavu kalaittatu. vēḷvikkuṭip paṭṭayam kaḷappirar puraḷiyaiyē kaliyiṉ puraḷi eṉṟu kuṟippiṭṭatu pōla, vaṭapulattilum cakar, ūṇar paṭaiyeṭuppukkaḷē kaliyukattiṉ toṭakkamākak koḷḷappaṭṭatu. ikkālattil eḻutit toṭukkappaṭṭa paḻaṅkataikaḷuṭaṉ akkāla varalāṟum etirkāla uraiyākap purāṇaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭṭatu. etirkālak kaṟpaṉaikaḷ mūṉṟām nūṟṟāṇṭuṭaṉ muṭivatiliruntu, avaṟṟiṉ kālam annūṟṟāṇṭē eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. ippurāṇaṅ kaḷuṭaṉ kalantu pala ayalavar camaya camūkak kōṭpāṭukaḷ teṉṉāṭṭu vāḻvil pukuntu teṉṉāṭṭiṉar camūka amaitiyaiyum kulaikkat toṭaṅkiṉa.
mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ makkaṭ puṭaipeyarcci cintu veḷiyai nilaiyākavum, teṉṉāṭṭiṉ mēṟkup pakutiyait taṟkālikamākavum tākkiṟṟu. atē camayam atu kaṅkai veḷiyait taṟkālikamākavum teṉṉāṭṭiṉ kīḻppakutiyai nilaiyākavum tākkātu viṭṭiruntatu. itaṉ payaṉākak kaṅkai veḷiyil mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varai kuptap pēraracum, harṣaṉ pēraracum nilava muṭintatu. ataṉpiṉ cintuveḷiyiṉ kuḻappam kaṅkai veḷiyilum paṭarntatu. āṉāl, teṉṉāṭṭil āntirap pēraracum carintuviṭṭālum vēṟu pala aracukaḷ putitāka eḻa iṭamiruntatu.
tamiḻakattilēyē attakaiya putiya aracu oṉṟu ēṟpaṭṭatu. atuvē kāñciyait talainakarākak koṇṭa pallava aracu. atu tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyaik kaikkoṇṭu tamiḻakam tāṇṭi viraintu vaḷaralāyiṟṟu.
pallava marapu
pallavar piṟappaippaṟṟi varalāṟṟāciriyar pala kūṟi mayaṅku vatuṇṭu. kuṭiyeḻuntuvanta vaṭapulamākkaḷuḷ, cakar, pārttiyar ākiyavarkaḷuṭaṉa, paḵlavam allatu pāracīka nāṭṭu makkaḷākiya paḵlavar eṉṟa iṉattavarum iruntaṉar. pallavar avarkaḷiṉ oru piriviṉarē eṉpar oru cārār. āṉāl, avarkaḷ āntirap pēraracilēyē ciṟṟaracāyiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. attuṭaṉ avarkaḷ koṭiyiṉ ciṉṉam ēṟattāḻac cōḻarkaḷiṉ pulik koṭiyākavē iṟutivarai iruntatu. eṉavē muṉ pirivukaḷil kuṟippiṭṭapaṭi, pallavar cōḻaruṭaṉ toṭarpu koṇṭa tiraiyarē yāvar. pallavar, tiraiyar toṇṭaimāṉ ākiya coṟkaḷ tamiḻilakkiyattil oru poruṭcoṟkaḷ ākum. mutal toṇṭaimāṉāka iḷantiraiyaṉ kuṟikkappaṭṭāṉ. avaṉukkum mutal pallavaṉukkum uḷḷa toṭarpu viḷaṅkāviṭṭālum iruvarum toṭarpuṭaiyavarallar eṉṟu kūṟa iṭamillai.
‘tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉvarai’ eṉṟa marapuraiyil toṇṭaimāṉ eṉṟa col iṉṟum tamiḻ vaḻakkil uḷḷatu.
kāṭu koṉṟu toṇṭaikkāṭṭai nāṭākkiya karikālaṉ ceyalaiyum toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pukaḻaiyum, toṇṭai nāṭṭiṉ tamiḻakap pakutiyum teluṅku nāṭṭup pakutiyum iṉṉum niṉaivil koṇṭuḷḷaṉa. kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ ivaṟṟai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. cōḻar toṭarpai itu eṭuttukkāṭṭukiṟatu. vaṭapulap puṭaipeyarcci yāl āntirap pēraracum, kaḷappirarāl cōṇāṭum nilai kulainta camayam pallavar eḷitil putiya āṭci piṟappittup paraviyiruttal iyalpē.
itē camayam tiraiyarkuṭi mūlam pallavar āntiraruṭaṉum toṭarpuṭaiya varāyiruttal vēṇṭum. āntirariṉ talainakaram kōtāvarikkarukiluḷḷa amarāvatiyāyiṉum toṭakkattil avarkaḷ tuṅkapattiraikkarukiluḷḷa aṇṭirā āṟṟaṅkaraiyi liruntavarkaḷē eṉpatu mēlē kuṟikkappaṭṭatu.
mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal oṉpatām nūṟṟāṇṭuvarai teṉṉāṭṭu varalāṟṟil pallavarē naṭunāyakam vakikkiṉṟaṉar. avarkaḷ mutalil āntirap pēraraciṉ ellaiyaik kaikkoḷḷa muyaṉṟu, vaṭakkē putitāy eḻunta kaṭampar, cāḷukkiyar ākiyavarkaḷuṭaṉum, mēṟkē koṅku aracar allatu mēlaikkaṅka marapiṉaruṭaṉum pōrāṭiṉar. āṟām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ avarkaḷ pāṇṭiyap pēraracuṭaṉ pala taṭavai mōtik koṇṭaṉar. 
pallavarkaḷil mutalvaṉāṉa pappaṉ āntira aracariṉ vīḻccik kālattil avarkaḷ kīḻiruntu āṇṭu teṉpakutiyil taṉ āṭcik koṭiyai uyarttiyavaṉ. avaṉ kālam mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam eṉṟu karutappaṭukiṟatu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutiyil viṣṇukōpaṉ kālattil kaṅkai veḷiyiṉ pēraracaṉāṉa camuttirakuptaṉ kāñcimītu paṭaiyeṭuttatākak kūṟappaṭukiṟatu. ikkālaṅkaḷil pallavar, pālāṟu mutal kiruṣṇāvaraiyuḷḷa toṇṭai nāṭṭuṭaṉ taṟpōtaiya kiruṣṇā, kōtāvari māvaṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiya vēṅki nāṭṭaiyum āṇṭatāka aṟikiṟōm.
aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil āṇṭa pallava aracaṉ mutalām cimhavarmaṉ āvaṉ. iccamayam ciṟṟaracarākiya pāṇa marapiṉar teṉtoṇṭai nāṭṭil valimai peṟṟu vantaṉar. avarkaḷ vaḷarcciyait taṭukkum nōkkattuṭaṉ cimhavarmaṉ harivarmaṉ eṉṟa kaṅka aracaṉai ātarittu avaṉukkut tāṉē muṭicūṭṭiṉāṉ. ivaṉ kālattil maicūriluḷḷa kaṅka aracar mītu avaṉ ātikkam paraviyiruntatu eṉpatai itaṉāl aṟikiṟōm.
ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu pallavarukkum, avarkaḷukku vaṭakkē āṇṭa cāḷukkiyarukkum perum pōrāṭṭam toṭaṅkiṟṟu.
ki.pi.600 mutal 630 varai āṇṭa pallavap pēraracaṉ makēntira varmaṉ āvāṉ. ivaṉ toṭakkattil camaṇa matattavaṉāyiruntu tirunāvukkaracu nāyaṉāriṉ muyaṟciyāl civaneṟi taḻuviṉāṉ. camaṇap paḷḷikaḷ palavaṟṟai aḻittu, avaṟṟaik koṇṭē avaṉ ‘kuṇaparaṉ’ allatu ‘kuṇataraṉ’ eṉṟa taṉ peyarāl ‘kuṇataraccuram’ eṉṟa oru civaṉ kōyil kaṭṭiṉāṉ eṉṟu teriyavarukiṟatu. icaiyilum ciṟpattilum camaskirutattilum ivaṉ vallavaṉāyiruntāṉ. camaṇaṉā yirukkumpōtu ivaṉ iyaṟṟiya ‘mattavilācam’ eṉṟa kaḷināṭakam attuṟaiyil talaiciṟanta oṉṟāka iṉṟum karutappaṭukiṟatu. cittaṉṉavācal pōṉṟa pala kukaik kōyilkaḷiṉ ōviyam ivaṉ kālak kalaipperumaikkuc cāṉṟu ākum. cāḷukkiyar ivaṉ kālattiṟutiyil pallavarai muṟiyaṭittut toṇṭai nāṭṭaiyē cūṟaiyāṭiṉatāka aṟikiṟōm.
pallavar tam pukaḻiṉ ucci
aṭutta pēraracaṉākiya mutalām naracimmavarmaṉ ki.pi. 630 mutal 668 varai āṇṭāṉ. ivaṉ cāḷukkiyar mītu paḻi tīrttuk koṇṭāṉ. pariyaḷam, maṇimaṅkalam, cūramāram ākiya iṭaṅkaḷil ivaṉ cāḷukkiyarai veṉṟu avarkaḷ talainakaramākiya vātāpiyai aḻittut tarai maṭṭamākkiṉāṉ.
vaṭanāṭṭil harṣaṉ pēraracaṉāka āṇṭa kālam ituvē. cāḷukkiyarum iccamayam uccanilai eytiyiruntaṉar. cāḷukkiyap pēraracaṉākiya iraṇṭām pulikēciyiṉ āṭcit toṭakkattil harṣaṉ teṟkē paṭaiyeṭuttu vantiruntāṉ. avaṉaip pulikēci muṟiyaṭittup piṉ araciyal mati nuṭpattuṭaṉ camaracam ceytu koṇṭāṉ. āyiṉum 642-l avaṉ pallavarāl muṟiyaṭikkappaṭa nērntatu.
vātāpiyai aḻitta pallavap paṭait talaivaṉāṉa  parañ cōtiyē, aṟupattumūṉṟu nāyaṉmāril oruvarāṉa ciṟuttoṇṭar. ivar kālattil talaināyaṉmāruḷ oruvarāṉa tirunāvukkaracar vayatu ceṉṟavarākavum tiruñāṉacampantar iḷaiñarākavum iruntaṉar.
cintu kaṅkai veḷiyiṉ pēraracaṉai veṉṟa teṉṉāṭṭup pēraracaṉ pulikēci. avaṉai veṉṟu, pallavar tam pukaḻiṉ ucciyai aṭaintaṉar.
muṭiyiḻanta ilaṅkaiyaracaṉ māṉavarmaṉukku, naracimma varmaṉ aṭaikkalam aḷittiruntāṉ.
iraṇṭām makēntiravarmaṉ iraṇṭu āṇṭukaḷē āṇṭāṉ. aṭutta aracaṉākiya paramēcuvara pōtavarmaṉ 696 varai irupatu āṇṭu āṭci celuttiṉāṉ. iraṇṭām pulikēcikkup piṉ cāḷukkiya aracu mēlaiccāḷukkiya aracu, kīḻaiccāḷukkiya aracu eṉa iraṇṭāka nilaviṟṟu. iraṇṭām makēntiravarmaṉ, paramēcuvara pōtavarmaṉ iruvar kālattilum mēlaiccāḷukkiyaruṭaṉ perumpōr nikaḻntatu. cila camayam mēlaiccāḷukkiya aracaṉ vikkiramātittiyaṉum cila camayam pallavaṉum veṟṟi kaṇṭaṉar. āṉāl, iṟutiyil vikkiramāti taṉ kaiyē mēlōṅkiṟṟu. avaṉ teṟkē tirumpip pallavar pāṇṭiyar ākiya iru pēraracukaḷuṭaṉum peruvaḷanallūr, maṅkaḷapuram, marutūr ākiya iṭaṅkaḷil pōr ceytāṉ. peruvaḷanallūril avaṉ muṟiyuṇṭu mīṇṭāṉ.
iraṇṭām naracimma varmaṉ 690 mutal 715 varai āṇṭāṉ. teṉṉāṭṭiṉ talaiciṟanta paḻaiya kalaip paṭaippukaḷākiya māmallapuram allatu makāpalipurattiluḷḷa kaṭaṟkaraic ciṟpaṅkaḷaiyum kāñcipurattiluḷḷa kailācanātar kōyilaiyum kaṭṭiyavaṉ ivaṉē.
iraṇṭām nantivarmaṉ (717-776) kālattil cittiramāyaṉ  eṉṟa iḷavaracaṉuṭaṉ aracurimaikkāṉa uḷnāṭṭuppūcal ēṟpaṭṭatu. pāṇṭiyar itil talaiyiṭṭataṉāl, pāṇṭiya pallavappōr toṭaṅkiṟṟu. caṅkaramaṅkai, maṇṇaikkuṭi, nelvēli ākiya iṭaṅkaḷil kaṭum pōrkaḷ pala nikaḻntaṉa. nantivarmaṉukku avaṉ paṭaittalaivaṉākiya utayacantiraṉ utaviṉāṉ. avaṉ utaviyālum tañcaip perumpiṭuku, muttarayar, atikaimāṉ ākiyavar utaviyāl nantivarmaṉ aracurimai iḻakkāmal kāppāṟṟappaṭṭāṉ. caṅkaramaṅkaiyil iru tiṟattavarum veṟṟi kōriṉar. maṇṇaik kuṭiyil pallavaṉ veṉṟāṉ. āṉāl, peṇṇākaṭattil mīṇṭum pāṇṭiyaṉ              kai ōṅkiṟṟu. itaṟkiṭaiyē mēlaiccāḷukkiya aracaṉ iraṇṭām vikkiramātittiyaṉum pallavar nāṭṭai alaikkaḻittāṉ.
pallavar āṭciyiṉ carivu
pallavar āṭci itumutal cariyat toṭaṅkiṟṟu, nantivarmaṉ (779-830) kālattil teṉṉāṭṭiṉ vaṭamēṟkil putitāy eḻunta rāṣṭirakūṭa marapiṉar pallavaraik kīḻp paṭuttiṉar. aṭutta pallava aracaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ; rāṣṭirakūṭap pēraracaṉ mutalām amōkavarṣaṉ putalviyākiya kalaiyiṟ ciṟanta caṅkaiyai maṇantu koṇṭāṉ. pallavaṉ nirupatuṅkaṉ kālam mīṇṭum pāṇṭiyaruṭaṉ pōril kaḻintatu. kaṅka aracar ippōtu pallavarukku utavi ceytu kāttaṉar. ki.pi.829-l tiruppuṟampayam pōril pallavaṉ veṟṟi peṟṟālum, pēraracu itaṟkuḷ cōrvuṟṟatu. kaṭaicip pallava aracaṉ kālattil putitāka appōtutāṉ talai eṭuttu vanta cōḻa marapiṉ kāvalaṉ mutalām ātittaṉ pallavaṉai aṭakki annāṭṭaiyē kaikkoṇṭāṉ.
āṟu nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻakattilum tamiḻaka ellai kaṭantu teṉṉāṭṭiṉ naṭuppakuti muḻuvatum āṇṭa pallavap pēraracu pāṇṭiya, cāḷukkiya, kaṅka, irāṣṭirakūṭa aracukaḷuṭaṉ nīṇṭa pōrāṭṭamāṭi vīḻcciyuṟṟatu.
pallavar āṭcikkālattil vāṇikamum kuṭiyēṟṟamum kiḻakkē kaṭal kaṭantu intucīṉā, kiḻakkintiyat tīvukaḷil mikavum parantatu. pallavappēraracar palar tāmē kalaiñarā yiruntu ōviyam, icai, ciṟpam ākiya kalaikaḷai vaḷarttaṉar. muṟkālap pallavar  camaṇa matattukkum piṟpāṉmai vaiṇava matattukkum ātaravu ceytu paṟpala kōyilkaḷ eḻuppiṉar. āṉāl, moḻit tuṟaiyil avarkaḷ peritum camas kirutattukkē pāṭupaṭṭaṉar. tamiḻp pulavarālum caiva nāyaṉmārālum, vaiṇava āḻvārkaḷālum, pāṭappaṭṭālum avarkaḷ tamiḻ teluṅku ākiya entat tāymoḻiyaiyum vaḷarkka muyalavillai.
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracu
caṅka kālattukkum kaḷappirar paṭaiyeṭuppukkum piṉ vanta pāṇṭiyarkaḷ toṭakkakālap pallavarkaḷaip              pōlavē 7ām nūṟṟāṇṭu varai camaṇa camayattait taḻuviyavarāyiruntaṉar. ivarkaḷil 3,4,5,6-m nūṟṟāṇṭukaḷi luḷḷa pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟi nām iṉṉum mikutiyāka etuvum aṟiyamuṭiyavillai. aṟiyattakka cila ceytikaḷ muṉpirivil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. caiva, vaiṇava iyakkaṅkaḷ ikkālattil tōṉṟi mutalil putta camayattiṉ ātikkattai oṭukki, piṉ camaṇa camayattaiyum etirkkat toṭaṅkiṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
ikkālap pāṇṭiyarkaḷuṭaṉ vēḷvikkuṭic  cep pēṭṭiṉāl namakkut teriyavarum mutal pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ āvāṉ. ivaṉ kālam ēṟattāḻa ki.pi. 590 mutal 610 varai ākum. pāṇṭiya aracu muṉpōl amaitiyum valimaiyum peṟat toṭaṅkiyatu ivaṉ kālattilēyēyākum. aṭutta aracaṉākiya māṟavarmaṉ avaṉicūḷā maṇiyē iṟaiyaṉār akapporuḷuṟaiyil mēṟkōḷākak kāṇappaṭum kōvaikkuriya pāṭṭuṭait talaivaṉ eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷār karutukiṉṟaṉar. ivaṉukkuppiṉ vanta  ceḻiyaṉcēntaṉ kalveṭṭukaḷil taṉṉai vāṉavaṉ eṉṟu kuṟikkiṟāṉ. itiliruntu ivaṉ pāṇṭi nāṭṭai āṇṭatuṭaṉ cēraṉaiyum pōril veṉṟirukkak kūṭum eṉṟu karutalām. cēntaṉ tivākaram eṉṟu kuṟikkappaṭum tamiḻiṉ mutal nikaṇṭu ivaṉ kālattilēyē eḻutappaṭṭatu.
iṭaikkālap pāṇṭiyap pēraracai niṟuviyavaṉ eṉṟu kūṟattakka perum pāṇṭiyaṉ arikēcari parāntakaṉ. periya ciṉṉamāṉūrc ceppēṭṭil kuṟikkappaṭum arikēcari māṟavarmaṉ ivaṉēyāvāṉ. ivaṉ uḷnāṭṭil paravaraiyum kuṟunāṭṭu vēḷiraiyum kīḻaṭakkiṉāṉ. cēraṉukku etirākap pala taṭavai pōriṭṭu avaṉai aṭakkiṉāṉ. caṅkaramaṅkai eṉṟa pōrkkaḷattil pallavarai veṉṟāṉ. avaṉ veṟṟi kaṇṭa maṟṟoru pōrkkaḷam cennilam ākum.
tiruñāṉacampantarāl camaṇa camayattiliruntu caiva camayattukku māṟṟappaṭṭa kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉṟa cuntara pāṇṭiyaṉ ivaṉē. itaṉāl vātāpi aḻitta pallavaṉ kālattai oṭṭi ivaṉ vāḻntavaṉ eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṉ āṭci, 670 mutal 710 varai naṭaipeṟṟatu. aṭutta pēraracaṉ kōccaṭaiyaṉ 740 varai āṇṭāṉ. periya ciṉṉamaṉūr ceppēṭṭil ivaṉ jaṭilaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟāṉ. ivaṉ marutūrp pōril āyvēḷai muṟiyaṭittāṉ. vāṉavaṉ. cempiyaṉ, cōḻaṉ, maturakarunāṭakaṉ, koṅkar kōmāṉ eṉṟa peyarkaḷ ivaṉ veṟṟikaḷukkuc cāṉṟākiṉṟaṉa. taṟpōtu maṅkaḷūr eṉṟaḻaikkappaṭum teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭattiluḷḷa maṅkaḷāpurattait tākki veṟṟi kaṇṭa ceyti ceppēṭukaḷil kuṟikkappaṭukiṟatu. koṅkarmītu ivaṉ āṭci celuttiṉāṉ. āṉāl, koṅkuveṟṟi iṉṉum nilaiyāṉatāka villai.
pāṇṭiyap pēraraciṉ uccanilai
māṟavarmaṉ mutalām irācacimmaṉ 740 mutal 765 varai āṇṭāṉ. neṭuvayal, kuṟumaṭai, maṇṇaik kuṟicci, tirumaṅkai, pūvaḷūr, koṭumpāḷūr ākiya iṭaṅkaḷil irācacimmaṉukkup peru veṟṟikaḷ kiṭaittaṉa. ceṉṉaip poruṭkāṭcip paṭṭayaṅkaḷil, ivaṉukkup pallavapañcaṉaṉ eṉṟa peyar aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. pallavarai etirttu ivaṉ peṟṟa veṟṟikaḷ mikavum mukkiyamāṉavai. ivaṉāl muṟiyaṭikkap paṭṭa pallavamallaṉ pōrkkaḷattai viṭṭu ōṭa nērntatu. kuḻumpūrp pōril pallavamallaṉ muṟṟukaikku āḷākic ciṟaippaṭa iruntāṉ. āṉāl, avaṉ vīrappaṭait talaivaṉ utayacantiraṉ avaṉaic ciṟaimīṭṭāṉ.
ivaṉ periyalūril maḻakoṅkarai veṉṟu, avarkaḷ talaivaṉ makaḷai maṇantu koṇṭāṉ. avaṉ koṅku nāṭṭai veṉṟapiṉ, avaṉ makaṉ koṅkarkōṉ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ iḷavaracurimai peṟṟāṉ. māṟaṉkāri eṉṟa pāṇṭiyar paṭait talaivaṉ kaṅkar mutaliya aracar utaviyuṭaṉ vallapaṉ allatu mēlaic cāḷukkiyarai veṇpaiyil muṟiyaṭittāṉ. itaṉ piṉ kaṅka aracar putalvi iḷavaracaṉ koṅkar kōṉukku maṇam ceytu vaikkappaṭṭāḷ.
iraṇiya karuppam, tulāpāram ākiya viḻākkaḷ mūlam  irācacimmaṉ pirāmaṇarkaḷukkup poṉṉum maṇiyum vārik koṭuttāṉ. kūṭal, vañci, uṟaiyūrk kōyilkaḷai avaṉ peritākkic ceppam ceytāṉ.
aṭutta pāṇṭiyap pēraracaṉ jaṭila parāntaka neṭuñcaṭaiyaṉ allatu (mutalām) varakuṇaṉ ki.pi. 765 liruntu 815 varai āṇṭāṉ. āṉaimalai, tiruccirāppaḷḷik kalveṭṭukaḷ ivaṉai mārañcaṭaiyaṉ eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. iṭaikkālap pāṇṭiyaruḷ mikacciṟanta vīra aracaṉ ivaṉē. vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ ivaṉālēyē aḷikkappaṭṭaṉa. āyvēḷiṉ talaimaiyil eḻunta kāṭṭukkuṟumpar kiḷarcciyai ivaṉ aṭakkiṉāṉ. peṇṇākaṭam eṉṟa iṭattil pallava aracaṉai avaṉ veṉṟāṉ. vaṭakkē kaṅkar mutaliya aracarkaḷuṭaṉ veḷḷūr, viṇṇam, ceḻiyakkuṭi ākiya iṭaṅkaḷil pōr ceytāṉ. āyiravēli ayiḷūr eṉṟa iṭattilum pukaḻiyūrilum avaṉ atikaṉai muṭiyaṭittatuṭaṉ, avaṉukku utaviyāka vanta pallavaraiyum kēraḷaraiyum kaḷattiliruntu kalaintōṭac ceytāṉ. mēl koṅku nāṭu itaṉ piṉ nilaiyākap pāṇṭi nāṭṭuṭaṉ cērkkappaṭṭatu. vēmpil nakaraiyum kēraḷattiluḷḷa viḻiñam eṉṟa nakaraiyum avaṉ aḻittāṉ.
im maṉṉaṉ tirumāliṭam mikavum paṟṟuṭaiyavaṉ. koṅku nāṭṭuk kāñcippērūril avaṉ tirumālukkuk kuṉṟamaṉṉatōr kōyil kaṭṭiṉāṉ. ampācamuttiram, tiruccentūr mutaliya civat tiruppatikaḷukkum avaṉ naṉkoṭai yaḷittiruntāṉ.
immaṉṉaṉ vāḻnāḷil perumpakuti pōrilēyē kaḻintatu. ivaṉ āṭciyiṉ iṟutiyil pāṇṭināṭu ataṉ ellai kaṭantu tañcai tiruccirāppaḷḷi, cēlam, kōyamuttūr māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiyatāyiruntatu.
cīrmāṟa cīrvallapaṉ (815-862) kuṉṉūr, viḻiñam ākiya iṭaṅkaḷil kaṅkar, pallavar, cōḻar, kaliṅkar, makatar mutaliya teṉṉāṭṭaracar palariṉ kūṭṭu valuvaic citaṟaṭittāṉ. teḷḷāṟu eṉṟa iṭattup pōril pallavaṉ pāṇṭiyaṉai veṉṟāṉāyiṉum, ataṉpiṉ kuṭamūkkil pāṇṭiyaṉ pallavaṉ mītu mīṇṭum veṟṟi nāṭṭiṉāṉ. tamiḻnāṭṭiṉ akattuḷḷa ivveṟṟikaḷuṭaṉ amaiyāmal, cīrmāṟaṉ ilaṅkai mītum paṭaiyeṭuttāṉ. ilaṅkaiyaracaṉ kaḷam viṭṭōṭiṉāṉ.
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracu mutalām varakuṇaṉ, cīrmāṟaṉ ākiyavarkaḷ kālattilēyē uccanilai aṭaintiruntatu. cīrmāḷaṉ putalvaṉ varakuṇa varmaṉ āṭciyil cōḻa aracu talaitūkkat toṭaṅkiyiruntatu. atai aṭakkum muyaṟciyil īṭupaṭṭu varakuṇavarmaṉ iṭavai mītu tākki veṉṟāṉ, āṉāl, vaṭakkē pallavar, kaṅkar ākiya iruvaruṭaṉum avaṉ mōtikkoṇṭāṉ. tiruppuṟampayam eṉṟa perum pōril pāṇṭiyar paṭai piṉṉaṭaintatu. kaṅka aracaṉ atil iṟanta pōtilum pallavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. pāṇṭiyap pēraraciṉ valu itu mutal taḷarat toṭaṅkiṟṟu. pallavar ippōril veṉṟumkūṭa, avarkaḷ pēraracum ēṟkeṉavē taḷarcci yeytiyiruntatu.
parāntaka vīranārāyaṇaṉ 880 mutal irupatu āṇṭukaḷum māṟavarmaṉ iraṇṭāvatu irājacimmaṉ 900 mutal irupatu āṇṭukaḷum āṭci ceytaṉar. ivarkaḷ kālattil pāṇṭiyar pēraracu nilaiyai iḻantu cariyalāyiṟṟu. 907-l cōḻaṉ mutalām parāntakaṉ maturai koṇṭa cōḻaṉ eṉṟum maturāntakaṉ eṉṟum virutu koḷḷa muṭintatu. vēḷūrp pōril ilaṅkai aracaṉaiyum pāṇṭiyaṉaiyum cōḻaṉ oruṅkē muṟiyaṭittu maturaiyaik kaikkoṇṭāṉ.
925 mutal 13-ām nūṟṟāṇṭu varai pāṇṭiya aracu putitāka eḻunta cōḻa araciṉ kīḻaṭaṅkiya oru ciṟṟaracāyiṟṟu.
vaṭapula aracukaḷ
tamiḻakattukku vaṭakkē āntirarkaḷukkup piṟaku mikavum paḻamaiyāṉa marapiṉar vākāṭakar, mēlaik kaṅkar, kaṭampar, viṣṇukuṇṭiṉa marapiṉar, cāḷukkiyar, kiḻakkuk kaṅkar, irāṣṭirakūṭar ākiyavarkaḷē.
vākāṭakar
vākāṭakarkaḷ maicūrukku vaṭakiḻakkil perumpakutiyai āṇṭavarkaḷ. kuntaḷam eṉṟu kuṟikkappaṭum pellāri cūḻnta pakutiyaiyum avarkaḷ kaikkoṇṭu āṇṭatuṇṭu.
mūṉṟām  nūṟṟāṇṭiliruntē avarkaḷ vaḷarntu vantaṉar. nāṉkām  nūṟṟāṇṭil āṇṭa mutalām pirutuvi cēṉaṉ nāṭṭait teṉpāl parappik kuntaḷa tēcattaik kaik koṇṭāṉ. aṭutta aracaṉākiya iraṇṭām uruttiracēṉaṉ kaṅkai veḷiyai āṇṭa iraṇṭām cantirakupta vikkira mātittaṉ putalviyai maṇantu koṇṭāṉ. ki.pi. 500 uṭaṉ immarapu mēlaik kaṅkar, cāḷukkiyar ākiyavarkaḷ āṭciyuḷ maṟaintatu.
kaṭampar
kaṭamparkaḷ eṉṟa peyar mēṟkuk karaiyil kaṭaṟ   koḷḷaiyiṭṭa oru kūṭṭattiṉ peyarākac caṅka ilakkiyaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. avarkaḷ ki.pi.340-l pallavarkaḷai etirttu vaṉavāciyil tam āṭci niṟuviṉar. kiḷai āntira marapiṉarāṉa cūṭu catakarṇikaḷai viḻuṅki avarkaḷ viraintu vaḷarntaṉar. mutal aracaṉ mayūravarmaṉaip piṉpaṟṟi eḻu talaimuṟaikaḷāka oṉpatu allatu pattu aracar āṇṭaṉar. āṟām nūṟṟāṇṭil cāḷukkiya aracaṉ mutalām pulikēciyālum, kīrtti varmaṉālum avarkaḷ āṇṭa pakuti vaṉavāci paṉṉīrāyiram eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
mēlaikkaṅkar
mēlaikkaṅkar āṇṭa pakuti kiḻakku maicūrum aṉantap pūrum ākum. itu neṭuṅkālam kaṅkatāṭi toṇṇūṟṟāṟāyiram eṉa vaḻaṅkiṟṟu. kaṅka marapiṉar permāṉaṭi, koṅkuṇivarmar eṉṟa paṭṭaṅkaḷai mēṟkoṇṭaṉar. aintām nūṟṟāṇṭuvarai avarkaḷ kuṟunila maṉṉarākavē iruntaṉar. ki.ki.450-l pāṇarkaḷai oṭukkuvataṟkākavē pallavaṉ cimmavarmaṉāl avarkaḷ muṭiyurimai aḷikkappaṭṭaṉar. āṉāl, an nūṟṟāṇṭilēyē kaṭamparkaḷālum 6-7ām nūṟṟāṇṭukaḷil cāḷukkiyarkaḷālum avarkaḷ kīḻaṭakkappaṭṭu avarkaḷ kīḻc ciṟṟaracarkaḷāka iruntaṉar. āyiṉum ciṟṟaracarkaḷ eṉṟa nilaiyilēyē avarkaḷ valimaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar.  
7ām nūṟṟāṇṭil cāḷukkiyar irāṣṭirakūṭarāl aṭakkap paṭṭapiṉ, kaṅkar taṉṉāṭci peṟṟaṉar.
805 mutal 810 varai āṇṭa iraṇṭām civamāraṉ irāṣṭirakūṭa aracaṉ turuvaṉāl vīḻttappaṭṭu, mūṉṟām kōvintaṉāl mīṇṭum aracurimai vaḻaṅkappaṭṭāṉ. aṭutta aracaṉ vijayātittiyaṉ (810-840) kiḻakkuc cāḷukkiyaruṭaṉum, avaṉ piṉṉar vanta mutalām pirutivīpati varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaṉum tiruppuṟampayattil pōr purintaṉar. tiruppuṟampayap pōril pirutivīpati uyiriḻantāṉ.
9, 10ām nūṟṟāṇṭukaḷil kaṅkar mīṇṭum cōḻarukkum irāṣṭira kūṭa aracarkaḷukkum kīḻaṭaṅkiyavarkaḷāka iruntu, appēraracarkaḷiṭaiyē pōril etirikaḷait tākkum karuvikaḷāka iruntu vāḻntaṉar. ivvakaiyil iraṇṭām pirutivīpati (900-940) mutalām parāntaka cōḻaṉiṉ āḷāy, pāṇarkaḷiṉ nilattōṭu cempiyaṉ māvaḷa vāṇarāyaṉ eṉṟa paṭṭamum peṟṟāṉ. iraṇṭām pūtukaṉ (939-950) irāṣṭirakūṭa aracaṉākiya mūṉṟām kiruṣṇaṉuṭaṉ cērntu takkōlap pōril cōḻaṉ mutalām irācātittiyaṉaik kaḷattil koṉṟāṉ. māracimhaṉ (961-974) noḷampa pallavarāl 8ām nūṟṟāṇṭu mutal āḷappaṭṭa noḷampavāṭi mumpattāṟāyirattai veṉṟāṉ. kaṭaici kaṅka aracaṉāṉa irācamallaṉ (974-1004) kālattil avaṉ amaiccaṉāṉa cāmuṇṭaṉ ciravaṇapela kōḷāviluḷḷa periya camaṇap pāṟaic cilaikaḷaik kaṭṭuvittāṉ.
eṉṟumē pēraracariṉ cellap piḷḷaikaḷāka irunta kaṅkar 11ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ mīṇṭum kuṟunila maṉṉar nilaiyai aṭaintu viṭṭaṉar. ivarkaḷuḷ palar naṉṉiya kaṅkacōṭar eṉap peyar pūṇṭaṉar. 1180ām āṇṭaiya kalveṭṭukaḷil cīyakaṅkaṉ amarāparaṇaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu. ivaṉ tantai kōvaḷālapurattiṉ iṟaivaṉākak kuṟikkappaṭukiṟāṉ. tamiḻil naṉṉūl eḻutiya pavaṇantiyai ātaritta vaḷḷal ivaṉē eṉṟu aṟikiṟōm.
viṣṇu kuṇṭiṉa marapu
viṣṇu kuṇṭiṉa marapiṉar kōtāvari, kiruṣṇā āṟukaḷukkiṭaiyiluḷḷa vēṅkai nāṭṭai āṇṭavarkaḷ. āntirap pēraracar kālattil itil āṇṭa cālaṅkāyaṉ marapiṉarai oḻittu vākāṭakar utaviyāl ivarkaḷ 4ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil āṭcikku vantu, ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai nilaittaṉar. ataṉpiṉ annāṭu kīḻaiccāḷukkiyar vacappaṭṭatu.
cāḷukkiyar
pallava nāṭṭukku vaṭakkē eḻunta pēraracukaḷuḷ valimai mikkatu cāḷukkiya aracē. muṟkālac cāḷukkiyar ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiliruntu teṉṉāṭṭiṉ vaṭamēṟkup pakutiyai mutalil paittāṉiliruntum, piṉ vātāpi allatu pātamiyiliruntum āṇṭārkaḷ.
muṟkālac cāḷukkiyaruḷ mutalvaṉāṉa mutalām pulikēci (550-565) vātāpiyaik kaippaṟṟi atai talainakarākkiṉāṉ. aṭutta aracaṉāṉa mutalām kīrtti varmaṉ (566-597) kaṭamparkaḷai veṉṟu vaṉavāciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. aṭutta aracaṉ maṅkaḷēcaṉ (597-610) kaḷacūriyarai veṉṟāṉ. kaṭaici aracaṉ iraṇṭām pulikēci (610-642) kālattil cāḷukkiya aracu pēraracāy uccanilai aṭaintu. avvāṭcik kuḷḷēyē vīḻacciyum aṭaintatu. toṭakkattil vaṭakkē kaṅkai veḷiyiṉ kaṭaicip pēraracaṉāṉa harṣaṉ cāḷukkiya aracaṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. pulikēci, harṣaṉai veṉṟu pukaḻ peṟṟāṉ. āyiṉum teṟkē vaḷarntu vanta pallavar kaḷukku añci avacara avacaramāka uṭaṉpaṭikkai ceytāṉ. āṉāl, 642-l pallavar paṭaimuṉ avaṉ tōṟṟāṉ. vātāpi mīṇṭum eṉṟum naṉṉilaiyaṭaiyātapaṭi aḻivuṟṟatu. cāḷukkiyap pēraracum viḻuntatu.
patiṉmūṉṟāṇṭu cāḷukkiya aracu kuḻappanilaiyil iruntatu. piṉ atu mēlaiccāḷukkiya aracu, kīḻaic cāḷukkiya aracu eṉṟu iraṇṭu marapukaḷāka mīṇṭum maṟumalarcci yeytiṟṟu, pulikēciyiṉ putalvaṉ mutalām vikkirāmatittiyaṉ mēlaic cāḷukkiya marapiṉ mutalvaṉākavum, pulikēciyiṉ iḷaval kupjaviṣṇuvarttaṉaṉ kīḻaic cāḷukkiyariṉ mutalvaṉākavum viḷaṅkiṉar.
mēlaic cāḷukkiyar
mēlaiccāḷukkiya aracaṉāṉa mutalām vikkira mātittiyaṉ (654-680) cōḻaraiyum kēraḷaraiyum mūṉṟu pallavaraiyum veṉṟāṉ. viṉayātittiyaṉ āṭciyil (680-696) kaḷappirar, pallavaruṭaṉ pōr nīṭittatu. iraṇṭām vikkiramātittiyaṉ (733-744) kāñciyaiyē piṭittu atait tiruppik koṭuttu viṭṭatākak kalveṭṭukkaḷil kūṟukiṟāṉ. iraṇṭām kīrttivarmaṉ (744-753) āṭciyil tantiturkkaṉ eṉṟa irāṣṭirakūṭa aracaṉ avaṉ nāṭṭaik kaik koṇṭāṉ.
kiṭṭattaṭṭa irunūṟu āṇṭukaḷāka mēlaic cāḷukkiyar āṇṭa pakutiyai irāṣṭirakūṭarē āṇṭaṉar. ki.pi. 973-l tailappaṉ eṉṟa mūṉṟām tailappaṉ irāṣṭira kūṭarai muṟiyaṭittu mīṇṭum cāḷukkiya aracai nilai nāṭṭiṉāṉ.
tailappaṉ kālamutal, mutalām cōmēcuvaraṉ (1042-1068) kālamvarai aintu aracar āṭcikaḷil mēlaic cāḷuk kiyarukkum cōḻarukkum kaṭum pōrāṭṭam nikaḻntatu. 1052-l koppam pōrilum kūṭalcaṅkamam pōrilum irutiṟattavarum veṟṟi namatē eṉṟu kūṟiṉum, mēlaiccāḷukkiyarē avaṟṟāl valimai perukkiṉar. kaṭaici iraṇṭaracaruḷ mutalvaṉāṉa permāṭi iraṇṭām jakatēka mallaṉ maicūril eḻunta putiya hōycaḷa marapiṉarai veṉṟāṉ. āṉāl, pintiya aracaṉ mūṉṟām tailappaṉ (1151-1156) amaiccaṉāṉa pijjaḷakaḷacūri aracaṉaik koṉṟu kaḷacūri marapai niṟuviṉāṉ.
kīḻaic cāḷukkiyar
muṟkālac cāḷukkiyaril kaṭaici aracaṉāṉa iraṇṭām pulikēci, pallavar, kīḻkkaṅkar ākiyavariṭamiruntu kōtāvari, kiruṣṇā āṟṟuveḷiyiluḷḷa vēṅkai nāṭṭaik kaikkoṇṭiruntāṉ. avaṟṟai avaṉkīḻ āṇṭa avaṉ tampi kupjaviṣṇuvarttaṉ pulikēcikkuppiṉ taṉṉāṇmai peṟṟuk kīḻaiccāḷukkiya marapai niṟuviṉāṉ. avaṉ ki.pi. 615 mutal 633 varai āṭci ceytāṉ.
vimalātittiyaṉ (1011-1022) mutalām irācarāca cōḻaṉ putalviyāṉa kuntavaiyai maṇantukoṇṭāṉ. itu mutal ovvoru talaimuṟaiyilum cōḻar-kīḻaic cāḷukkiyar   maṇauṟavāl, mikuti marapukkalappu uṭaiyavarāyiṉar. itaṉ payaṉāka iraṇṭām irācēntiraṉ (1063-1070) kīḻaic cāḷukkiya aracaṉāyiruntu koṇṭē 1070-l cōḻa aracukkum urimaiyuṭaiyavaṉāy, kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa peyar peṟṟāṉ. kīḻaiccāḷukkiya marapu taṉimarapu eṉṟa muṟaiyil ittuṭaṉ muṭivaṭaintatu.
irāṣṭirakūṭar
irāṣṭirakūṭa marapiṉar eṭṭām nūṟṟāṇṭukkumuṉ ciṟṟaracarākavē iruntaṉar. iraṇṭām intiraṉ oru cāḷukkiya iḷavaraciyai maṇantiruntāṉ, aṭutta aracaṉākiya tantiturkkaṉ mēṟkuc cāḷukkiyarai veṉṟa pēraracu niṟuviṉāṉ. ivaṉ veṟṟikaḷ 748,758 ākiya āṇṭukaḷukkuriya kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. 768, 772 ākiya āṇṭukaḷil vāḻnta mutalām kiruṣṇaṉē pukaḻ peṟṟa ellōrāk kukaic ciṟpaṅkaḷai vakuttavaṉ eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. 783-l turuvaṉ mēlaikkaṅka aracaṉ civamāraṉaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ.
mūṉṟām kōvintaṉ (783-814) perum pōrvīraṉ. kiḻakkuc cāḷukkiya aracaṉ vijayātittiyaṉuṭaṉ avaṉ ceyta pōrkaḷ mikappala. attuṭaṉ ivaṉ kujarāttaiyum kēraḷattaiyum veṉṟāṉ. kujarāttil avaṉ kīḻ āṇṭa avaṉ tampi mūṉṟām intiraṉ, piṉṉāl taṉik kūrjara marapu kaṇṭāṉ.
mutalām amōkavarṣaṉ (814-877) putalvi caṅkāvaip pallava aracaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ maṇañ ceytu koṇṭāṉ.
amōkarvaṣaṉukkup piṉvanta aracarkaḷ vali kuṉṟiyavarā yiruntaṉar. kaṭaici irāṣṭirakūṭa aracaṉ iraṇṭām karkkalaṉ allatu nālām amōkavarṣaṉ                 (972-3) kīḻaiccāḷukkiya marapiṉaṉāṉa tailappaṉāl vīḻttap paṭṭāṉ. irāṣṭirakūṭa marapu itaṉuṭaṉ muṭivaṭaintatu.
kēcari marapiṉar
vaṭakiḻakkil kaliṅka nāṭṭil kāravēlaṉukkup piṉ                oru cila aracar peyarkaḷē namakkut teriyavarukiṉṟaṉa. kaliṅkattiṉ vaṭapakutiyil iṉṟaiya oricāvil kēcari                 marapiṉar 10ām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭatākak kalveṭṭu                   marapu kuṟikkiṉṟatu.
ki.pi. 615-l kaliṅkariṭamiruntu vēṅki nāṭṭaik kīḻaic cāḷukkiyar kaippaṟṟi āṇṭaṉar.
kiḻakkuk kaṅkar
kiḻakkuk kaṅka marapiṉar itaṉ piṉ ciṟṟaracarākavē iruntaṉar eṉṟu karutavēṇṭum. āṉāl, ēḻāvatu aracaṉāṉa mūṉṟām kāmarṇavaṉ (877-897) taṉ āṭcit toṭakkatti liruntu kaliṅka kaṅka ūḻi oṉṟu toṭaṅkiṉāṉ. itaṉāl vaṭapakutiyilēṉum avaṉ taṉṉāṇmaiyuṭaiya vaṉāyi runtāṉ eṉṟu eṇ™ iṭamuṇṭu.
tēvēntira varmaṉ allatu mutalām irācarācaṉ 1070l aracukaṭṭil ēṟiṉāṉ. avaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ putalvi irācacuntariyai maṇantukoṇṭāṉ. itu mutal kīḻaikkaṅka marapu cōṭakaṅka marapu eṉṟu aḻaikkap peṟukiṟatu. mutal cōṭakaṅkaṉākiya aṉantavarmaṉ cōṭakaṅkaṉ                       1078 mutal 1152 varai 74 āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
cōṭakaṅkar kaliṅkattiṉ vaṭapakutiyākiya oricāvaiyum veṉṟu āṇṭaṉar. ivarkaḷ tamiḻakattil cōḻaruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu uṭaiyavarkaḷ. tamiḻukkum tamiḻp pulavarkaḷukkum avarkaḷ pērātaravu ceytaṉar eṉpatai avarkaḷ kalveṭṭukkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
immarapiṉar 1434 varai āṇṭaṉar. ataṉpiṉ āyar kuṭiyiṉaṉāṉa kapilēntiraṉāl kajapati marapu eṉṟa putu marapu niṟuvappaṭṭatu.
camayam, moḻi, kalai, paṇpāṭukaḷ
teṉṉāṭṭiṉ aracar pēraracar marapukaḷuḷ perum pālāṉavai ikkāla muḻutum camaṇa camayam taḻuviyavaiyāy iruntaṉa eṉpatu kavaṉikkat takkatu. piṟkālap pallavarum, piṟkāla pāṇṭiyar ciṟṟaracarāyirunta cōḻarum, cōṭakaṅkarum maṭṭumē caiva-allatu vaiṇava camayam taḻuviyavarāyiruntaṉar. kaṉṉaṭa nāṭṭil kaḷacūri marapiṉ tōṟṟam vīracaiva camayattiṉ piṟappākavē amaintatu.
moḻittuṟaiyil tamiḻ nīṅkalākat teṉ intiya moḻikaḷ evaṟṟukkum ivviṭaikkālattilkūṭa ilakkiya vāḻvu ēṟpaṭavillai. kaṉṉaṭattil ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭi lēyē ilakkiyam iruntateṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ tamiḻ nūlkaḷiṉ mūlamē kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl, iṉṟu namakku 9ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa ilakkiyamē kiṭṭukiṉṟatu. teluṅkiluḷḷa paḻaiya kalveṭṭukkaḷ 7-8ām nūṟṟāṇṭuk kuriyavai. avaṟṟāl atu aṉṟē ilakkiya vaḷam uṭaiyatāyi runtatāy aṟikiṟōm. āṉāl, namakku 12ām nūṟṟāṇṭu mutalē teluṅkil ilakkiyam kiṭṭiyuḷḷatu.
ilakkiyam
malaiyāḷattil 12ām nūṟṟāṇṭu mutalē namakku ilakkiyam kiṭaittuḷḷatu. kaṉṉaṭa nāṭṭil ikkāla iṟutiyilum, malaiyāḷa, teluṅku, nāṭukaḷil itu kaṭantumē ilakkiyam namakkuk kiṭṭukiṉṟatu.
kaṭaiccaṅka kālattiliruntē āntirar, pallavar ilakkiyam vaḷarttatāka aṟikiṟōm. āntirar putta camayattiṉarātalāl pāḷi ilakkiyamē peritum ātaravu peṟṟatu. atuvum namakku iṉṟu kiṭṭavillai. cāḷukkiyar, irāṣṭirakūṭar, mēlaikkaṅkar ākiyavar camaṇarātalāl, pirākiruta ilakkiyam perukkiṉar. camaṇacamayam kaṉṉaṭa nāṭṭil toṭakka kāla ilakkiyattaiyum tamiḻakattil caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa ilakkiyattaiyum peritum ūkkiṟṟu.
caṅka kālattukkup piṉ tamiḻakattil putta, camaṇa camayaṅkaḷiṉ tūṇṭutalālum, ivaṟṟai etirttu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntē eḻunta caiva, vaiṇava pakti ñāṉa iyakkaṅkaḷālum puttilakkiyam perukiṟṟu. paḻaiya caṅka ilakkiyap paṇpum uyarkalaip paṇpum marapaṟṟu nalintaṉa vāyiṉum, pala putup paṇpukaḷ tōṉṟiṉa.
camayam
pāṇṭiya pallavap pēraracukaḷiṉ ūḻiyil teṉṉāṭṭiṉ paṇṭai nākarikavāḻvil perutta māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ataṉ toṭakkattil eṅkum putta camaṇa camayaṅkaḷē paravi mēmpaṭṭiruntaṉa. pāṇṭiyar, pallavar, cāḷukkiyar, ākiya aṉaivarum camaṇarākavē iruntaṉar. caṅka kālan toṭṭu ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻ ilakkiyattilum oru perumpakuti putta camaṇa ilakkiya            mākavē iruntatu. cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci, yacōtara kāviyam ākiya putta camaṇa kāppiyaṅkaḷum; cintāmaṇi eṉṟa camaṇa camayap peruṅkāppiyamum ikkāla nilaikkuc cāṉṟukaḷ ākum. ivai ikkālat toṭakkattukkuriyavai eṉṟu cilarum, itaṉaiyaṭutta 9-10ām nūṟṟāṇṭukkuriyavai eṉṟu cilarum koḷkiṉṟaṉar.
ikkālattil toṭakkattiliruntē tamiḻakattil putta camaṇa camayaṅkaḷai etirttuc caiva vaiṇava camayaṅkaḷ talaitūkkiṉa. ivai pakti iyakkaṅkaḷāka vaḷarntu. ki.pi.6-7ām nūṟṟāṇṭukaḷil muḻu maṟumalarcciyaṭaintaṉa. 8 mutal 10 allatu 12ām nūṟṟāṇṭukaḷ varai ataṉ mutircciyāl nīlakaṇṭar, caṅkarar, irāmāṉucar pōṉṟa putiya camaya aṟivu ārāycciyāḷar tōṉṟi camaskiruta mūlam iṉṟaiya intiya camaya aṭippaṭai kōliṉar.
caiva pakti iyakkattai vaḷartta nāyaṉmārkaḷālum, vaiṇava pakti iyakkattai vaḷartta āḻvārkaḷālum, tamiḻ ilakkiyattai caṅka kālattil taḷarvuṟṟu nalinta icai ilakkiyam putitāka vaḷarntatu. tēvāram, tiruvācakam, tirumantiram, tirunālāyiram ākiyavai ivaṟṟiṉ payaṉākavē eḻuntaṉa. nīlakaṇṭar, caṅkarar, irāmāṉucar ākiya camas            kiruta     vāṇarkaḷukku vaḻi vakuttavarkaḷ ivarkaḷē. kaṉṉaṭa nāṭṭil irāmāṉucaraip piṉpaṟṟi 14ām nūṟṟāṇṭil matvācāriyarum, avaraip piṉpaṟṟi 16ām nūṟṟāṇṭil                vaṅka nāṭṭil caitaṉṉiyarum tōṉṟiṉar.
pallavarkaḷil piṟkālattavar camaskirutattaip peritum vaḷarttaṉar, pāḷi pirākiruta moḻikaḷ nalivuṟṟapiṉ piṟkāla putta camayat talaivarkaḷiṉ muyaṟciyāl ki.pi.4ām nūṟṟāṇṭiliruntu putitāka camaskiruta meṉ ilakkiya moḻi tōṉṟi vaḷarat toṭaṅkiṟṟu. itait tamiḻuṭaṉ pōṭṭi yiṭattakka ōr ilakkiya moḻi ākkiyavar, teṉṉāṭṭil pallavarum, kaṅkai nāṭṭil kuptarum, harṣarum piṟkāla irājaputtira aracarumēyāvar. attuṭaṉ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṉ irunta putta camaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum makkaṭ paḻaṅkataikaḷaiyum mutalil caiva, vaiṇavac cārpākavum piṉ putiya cumārtta allatu pirāmaṇa camayac cārpākavum tirittup purāṇa itikācaṅkaḷākkiṉar. putta camaṇa mataṅkaḷ nalivuṟṟa piṉ ivaiyē paḻaiya ilakkiyaṅkaḷāka naṭamāṭiṉa.
cōḻar pēraracāṭciyuṭaṉ teṉṉāṭum kīḻ nāṭum oru putiya ūḻiyil pukuntaṉavātalāl ataṉ varalāṟṟai aṭutta pirivil ārāyvōm.
5 . cōḻa pāṇṭiyap pēraracukaḷ 
(9-14ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
pāṇṭiya pallavap pēraracar āṭcikkuppiṉ teṉṉāṭṭil aṭutta ainnūṟāṇṭu varalāṟu peritum iraṇṭu pēraracukaḷiṉ varalāṟāka iyaṅkukiṟatu. avai cōḻap pēraracu, pāṇṭiyap pēraracu ākiyavaiyē.
cōḻap pēraracu 10 mutal 12ām nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyilum, pāṇṭiyap pēraracu 12, 13ām nūṟṟāṇṭukaḷilum, taḻaittiruntaṉa, ivaṟṟiṉ kālattilum, ivaṟṟiṉ piṉṉum nilaviṉavāyiṉum, avaṟṟiṉ vāḻvu tāḻvukaḷ peritum ippēraracukaḷiṉ vāḻvu tāḻvukaḷaic cārntavaiyākavē iruntaṉa.
teṉṉāṭṭil toṭakkakkāla mutalē pala pēraracukaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē kaṭal kaṭanta pēraracukaḷum,           teṉṉāṭu kaṭanta nilap pēraracukaḷum kūṭa uṇṭu. āṉālum nām pēraḷavil cōḻap pēraracaiyē teṉṉāṭṭiṉ mutal tēciyap pēraracu eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil paḻaiya pēraracaraip pōla cōḻap pēraracar ayalaracarkaḷaik kīḻppaṭuttittiṟai koḷ vatuṭaṉ amaiyavillai. kūṭiya maṭṭum paṭippaṭiyākat tam nēraṭiyāṭciyaiyum, āṭci muṟaiyaiyum parappiṉar. nilaiyāṉa nilappaṭai, kaṭaṟpaṭaikaḷiṉ mūlamāka, valimai vāynta naṭu vāṭciyai ēṟpaṭuttavum muyaṉṟaṉar. ivaṟṟāl paṇpāṭu, iṉam, kalai, iyal ākiyavaṟṟāl ēṟpaṭṭa nāṭṭoṟṟumai iṉṉum uṟuti aṭaintatu.
vaṭamēṟkup pakuti nīṅkalākat teṉṉāṭu muḻuvatilum, ataṟkappālum cōḻap pēraracu parantiruntatu. ilaṅkai antamāṉ, nakkāvaram, malāyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ ākiya ellai varai ataṉ āṟṟal ellaiyum, parappum eṭṭiyiruntaṉa. attuṭaṉ cōḻap pēraracu pēraḷavilum, ataṉpiṉ vanta pāṇṭiyap pēraracu ōraḷavilum teṉṉāṭṭiṉ kaṭaicik kaṭaṟ pēraracukaḷāyiruntaṉa.
cōḻap pēraraciṉ āṭcikku iṉṉoru ciṟappum uṇṭu. 3ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9ām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻaka iyakka māyirunta pakti iyakkattait teṉṉāṭeṅkum parappiyatu cōḻap pēraracar āṭciyē. tamiḻakattukku appāl tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷ inta iyakkaṅ kāraṇamāka vaḷarcciyaṭaintatum avarkaḷ kālattilēyēyākum. cōḻar āṭci ellai kaṭantu pakti iyakkam paravavum tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟi vaḷaravum pala nūṟṟāṇṭu ceṉṟaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
pāṇṭiyap pēraracu parappil cōḻap pēraracaiviṭac ciṟitu kuṟukiyatē. āyiṉum; āṟṟalilum, pukaḻilum, celva nilaiyilum atu cōḻap pēraracait tāṇṭic ceṉṟiruntatu.
tamiḻakap pēraracukaḷ nalivuṟṟapiṉ, tamiḻakattukku appāl vaṭakkē pāmaṉip pēraracum, teṟkē vicayanakarap pēraracum tōṉṟiṉa, cōḻap pēraracum tōṉṟiṉa.
cōḻap pēraracu
kaḷappirar kālattukkuppiṉ āṟām nūṟṟāṇṭu varai munnūṟāṇṭukaḷāka nām cōḻaraip paṟṟi etuvum aṟiya muṭiyavillai. āṉāl, 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutivarai avarkaḷ uṟaiyūraiyum ataṉaic cūḻanta pakutiyaiyum āṇṭa ciṟṟaracarāka iyaṅkiṉar. avarkaḷ paḻam perumai ikkālattilum muṟṟilum maṟakkappaṭṭu viṭṭatākak kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl, pāṇṭiya pallavap pēraracar avarkaḷuṭaṉ maṇa uṟavum nēca uṟavum koṇṭiruntaṉar. avarkaḷukku uṭpaṭṭa ciṟṟaracarākavum paṭaittalaivarākavum avarkaḷ ōraḷavu pukaḻ peṟṟaṉar.
cōḻa marapukkuriya pala ciṟṟaracar tamiḻakattilum ataṟkap pāl teluṅku kaṇṭa nāṭukaḷilum paravi, pala ciṟṟaracukaḷai amaittatākavum aṟikiṟōm. cittūr, kaṭappai, karnūl pakutikaḷil āṇṭa teluṅku cōḻar taṅkaḷaik karikāla marapiṉar eṉak kuṟittaṉar. 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu 12ām nūṟṟāṇṭuvarai ivarkaḷ āṭci ceytaṉar. tikkaṇar mutaliya toṭakka kālat teluṅkuk kaviñarkaḷukku avarkaḷ pērātaravu  kāṭṭiṉar. tamiḻakattil koṭumpāḷūrilum, kaṉṉaṭanāṭṭil pala pakutikaḷilum cōḻamarapiṉar palarum; pāṇṭiya marapiṉar cilarum ciṟṟaracarāka nīṇṭa nāḷ iruntaṉar.
piṟkālac cōḻap pēraracar marapukku vittūṉṟiya mutalvaṉ vicayālayaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 850-l uṟaiyūril āṭci ceytāṉ. ivaṉ kālattil tañcaiyai muttarayar eṉṟa kuṭimaṉṉar āṇṭār. vicayālayaṉ avarkaḷiṭamiruntu tañcaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
aṭutta cōḻaṉ mutalām ātittaṉ (875-907) kālattil pāṇṭiyarum pallavarum tiruppuṟampayam pōril īṭupaṭṭaṉar. pallavap pēraracu pāṇṭiyap pēraracai veṉṟālum, iru pēraracukaḷumē appōtu nalivuṟṟiruntaṉa pallavar veṟṟikkuk kāraṇamākayirunta kaṅka aracaṉ mutalām pirutivīpati pōril iṟantu paṭṭāṉ. innilaiyil veṟṟiyiṉ perum payaṉai ātittaṉē aṭaiya muṭintatu. paḻaiya cōṇāṭākiya tirucci tañcai māvaṭṭaṅkaḷ avaṉ kaippaṭṭaṉa. avaṉ āṭcik kālattukkuḷḷēyē pallavaṉai oḻittu avaṉtaṉ āṭciyai valuppaṭuttiṉāṉ. toṇṭai maṇṭalamum cōṇāṭum avaṉ āṭcikku uṭpaṭṭaṉa. kaṅkarum avaṉ ātikkattai mēṟkoṇṭaṉar.
koṅku nāṭṭiṉ mītu avaṉ kaivaricai ceṉṟatu. tāṇuravi eṉṟa cēra maṉṉaṉ makaḷai maṇantu avaṉ itai valuppaṭuttik koṇṭāṉ. mēṟkut toṭaril iruntu kaṭal varai kāviriyiṉ iru karaikaḷilum avaṉ pala kōyilkaḷ kaṭṭiṉāṉ eṉṟu aṉpil paṭṭayaṅkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
ātittaṉukkuk kōtaṇṭarāmaṉ eṉṟoru paṭṭap peyar uṇṭu. kāḷattiyil avaṉ maṟainta iṭattil avaṉ makaṉ mutalām parāntakaṉ kōtaṇṭarāmēcuram eṉṟa peyarāl oru kōvil kaṭṭiṉāṉ.
mutalām parāntakaṉ
mutalām parāntakaṉ (907-953) kālattil cōḻa aracu tiṭumeṉa oru pēraracāka viraintu vaḷarntatu. parāntakaṉ vaṭakkē pāṇamaṉṉar, vaiṭumpar iruvaraiyum muṟiyaṭittāṉ. pāṇar nāṭṭait taṉ nēca aracaṉum taṉ mēlāṭciyai ēṟṟuk koṇṭa vaṉumāṉa kaṅka aracaṉ iraṇṭām pirutivīpatikkut tantāṉ. vaiṭumpar nāṭṭai taṉ aracuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. cīṭpuḷi nāṭṭai veṉṟataṉāl vaṭakkē avaṉ āṭci, nellūr varai eṭṭiṟṟu.
teṟkē parāntakaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu atai veṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉōṭu ilaṅkai aracaṉ paṭaikaḷaiyum cērttu avaṉ vēlūrp pōril veṟṟi koṇṭu, ‘maturaiyum īḻamum koṇṭa cōḻaṉ’ eṉṟu virutu cūṭṭik koṇṭāṉ. pāṇṭiyaṉ mutalil ilaṅkaikku ōṭic ceṉṟāṉ. ilaṅkai aracaṉ pāṇṭiyaṉai ātarittālum. tam aracaṉ avaṉukku aṭaikkalam taruvatai uyar kuṭimakkaḷ virumpavillai. ākavē avaṉ cēra nāṭṭukku ōṭavēṇṭi vantatu. cēraṉ pāṇṭiyaṉukku maṭṭumallāmal-cōḻaṉukkum uṟaviṉaṉ. ākavē pāṇṭiyaṉ taṉ maṇimuṭiyaiyum, intira mālai eṉṟu pukaḻappaṭṭa taṉ mālaiyaiyum ilaṅkai          yilēyē viṭṭuc ceṉṟāṉ.
parāntakaṉ maturaiyil maṟṟumoru taṭavai pāṇṭiya aracurimaiyuṭaṉ pēraracaṉāka muṭicūṭṭik koḷḷa virumpiṉāṉ. innōkkattuṭaṉ avaṉ ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
veṟṟi kāṇāmalē avaṉ ilaṅkaip pōriliruntu mīḷavēṇṭiyatāyiṟṟu. ēṉeṉil, irāṣṭirakūṭap pēraracaṉāṉa mūṉṟām kiruṣṇaṉ itaṟkuḷ vaṭaticaiyil paṭaiyeṭuttāṉ. irāṣṭirakūṭa maṉṉaṉ uṟaviṉaṉāṉa kaṅka aracaṉum, cōḻaṉāl turattappaṭṭa pāṇa, vaiṭumpa aracarum avaṉ pakkam cērntaṉar. ēṟakkuṟaiya 949l naṭaipeṟṟa takkōlap pōril cōḻaṉ tōlviyuṟṟāṉ. avaṉ mūtta putalvaṉ irācātittiyaṉ pōril iṟantāṉ. mika viraintu vaḷarnta cōḻap pēraracil kuḻappam ēṟpaṭṭu, toṇṭaināṭu meḷḷa irāṣṭirakūṭap pēraracaṉ vacamāyiṟṟu.
kaṉṉiyākumari mutal nellūr varai viraintu vaḷarnta cōḻap pēraracil toṇṭaināṭum maicūrum mīṇṭum vilakiṉa. pāṇṭiyarum cōḻar mēlāṇmaiyai utaṟit taḷḷit taṉṉāṭci kaṇṭaṉar.
pōr vīraṉāka nāṭkaḻitta parāntakaṉ civapirāṉiṭam paṟṟuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. taṉ veṟṟikaḷiṉiṭaiyē pirāmaṇarkaḷukkup pala piramatēyaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. iraṇiya karuppa viḻā, tulāpāra viḻākkaḷāl avaṉ taṉṉaip perumaippaṭuttik koḷḷat tavaṟavillai. avaṉ kaṭṭiya kōyilkaḷum mikappala. citamparam kōyilai avaṉ poṉṉāl vēyntāṉ eṉṟu leyṭaṉ paṭṭayam kuṟikkiṟatu.
parāntakaṉukkup piṉ avaṉ iraṇṭām putalvaṉ kaṇṭarātittaṉum, mūṉṟām putalvaṉ ariñcayaṉum avaṉ putalvaṉ cuntara cōḻaṉum āṇṭaṉar. cuntara cōḻaṉ makaṉāṉa, mutalām irācarācaṉ paṭṭattukku varumuṉ, kaṇṭarātit taṉiṉ putalvaṉāṉa maturāntaka uttamacōḻaṉ pūcaliṭṭatāl, avaṉai aracaṉāka ēṟṟu, irācarācaṉ iḷavaracup paṭṭam ēṟṟāṉ.
parāntakaṉ piṉvanta ivvaracarkaḷ carinta pēraraciṉ iḻanta pakutikaḷai mīṭka arumpāṭupaṭṭaṉar. iḷamaiyil māṇṭa cuntara cōḻaṉiṉ mūtta putalvaṉ ātittaṉ, cēvūr eṉṟa iṭattil vīrapāṇṭiyaṉ mītu veṟṟi kaṇṭu, ‘pāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa cōḻaṉ,’ eṉṟa pukaḻppeyar koṇṭāṉ. āyiṉum pāṇṭiyanāṭu muṟṟilum kīḻaṭakkappaṭāmalē iruntatu. vaṭakkil cuntaracōḻaṉ āṭciyilum uttama cōḻaṉ āṭciyilum toṇṭai maṇṭalam muḻuvatum mīṭṭum cōḻap pēraracuṭaṉ cērkkappaṭṭatu. muṉ irāṣṭirakūṭaruṭaṉ cērnta ciṟṟaracarum ippōtu cōḻar mēlāṭciyai ēṟpavarāki viṭṭaṉar.
mutalām irācarācaṉ
tañcaip peruñcōḻaṉ eṉṟum pukaḻpeṟṟa mutalām rācarācaṉ (985-1015) cuntara cōḻaṉiṉ iraṇṭām putalvaṉ. cōḻap pēraracukku irunūṟu āṇṭu taḷarā uṟutiyuṭaiya aṭippaṭai kōliya perum pēraracaṉ ivaṉē. pōril avaṉ venniṭā veṟṟi vīraṉ. āṭcit tiṟattilum, ceyal tiṟattilum avaṉ oppuyarvaṟṟavaṉ. uṟaiyūriliruntu tañcaikku avaṉ taṉ talainakarai māṟṟikkoṇṭāṉ. tañcaiyil avaṉ kaṭṭiya peruvuṭaiyār allatu pirukatīcuvarar kōyil kōpuramum ataṉ muṉṉuḷḷa periya nantiyum teṉṉāṭṭup paṇṭaic ciṟpak kalaiyiṉ ucca nilaiyaik kuṟippaṉa. tañcaik kōyilaip pōlavē, avaṉ amaitta āṭci muṟaiyum aḻiyātatu. cōḻar āṭcimuṟaikku maṭṭumaṉṟi, iṉṟaiya teṉṉāṭṭu āṭci muṟaikkumē atu, māṟā nilavaramāṉa aṭippaṭai ākum.
kalveṭṭukkaḷil āṭci varalāṟṟaik kuṟikkum naṉ marapait tamiḻakattil mutaṉ mutal kaiyāṇṭa maṉṉaṉ ivaṉē.
irācarācaṉ āṭcit toṭakkattilēyē cōḻap pēraracu vaṭakkē parāntakaṉ kālattu āṭci ellaiyai eṭṭiyiruntatu. āṉāl, teṟkē pāṇṭiyanāṭu iṉṉum muṟṟilum kīḻaṭakkap paṭavillai. irācarācaṉ pāṇṭiyaṉ amarapujaṅkaṉai muṟiyaṭittuc ciṟaippaṭuttiṉāṉ. pāṇṭiyaṉukku utavi ceyta cēraṉ pāskara iravivarmaṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. kāntaḷūrccālai, viḻiñam ākiya iṭaṅkaḷil cēraṉai veṉṟu annāṭṭaik kaikkoṇṭāṉ. cēra aracaṉ kaṭaṟpaṭaiyai aḻittāṉ. āṭciyiṟutiyil avaṉ kaṭaṟpaṭai paḻantīvu paṉṉīrāyiram eṉṟu annāḷ aḻaikkappaṭṭa mālat tīvukaḷaiyum piṭittaṭakki iruntatu.
koṅku nāṭṭiṉ ellaiyilirunta utakaik kōṭṭaiyai irācarācaṉ kaippaṟṟiya ceyti kaliṅkattup paraṇiyil kuṟikkappaṭukiṟatu. itaṉaiyaṭuttu irācarācaṉiṉ vīrap putalvaṉāṉa irācēntiraṉ vaṭamalaiyāḷam, koṇkāṇam, kuṭaku ākiya pakutikaḷai veṉṟāṉ.
pāṇṭiyaṉukku utavi ceytataṟkāka irācarācaṉ ilaṅkaimītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, paḻaiya talainakarākiya aṉurātapurattai aḻittu, polaṉṉaruvā eṉṟa iṭattait talainakarākak koṇṭu jaṉarātamaṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ atil taṉ āṭciyai niṟuviṉāṉ. innakarilum māntōṭṭam mutaliya nakarkaḷilum irācarācaṉum avaṉ āṭcit talaivarkaḷum kaṭṭiya kōyilkaḷ cetukkiya kalveṭṭukkaḷ  mutaliyaṉa pala iṉṟum kāṇap peṟukiṉṟaṉa.
koṅku veṟṟiyai aṭuttu maicūriluḷḷa kaṅkavāṭi, nuḷampavāṭi, taṭikaivāṭi ākiya pakutikaḷ veṉṟu cōḻap pēraracil cērkkappaṭṭaṉa.
vaṭakiḻakkil cīṭpuḷināṭum pākanāṭum paramaṉmaḻa pāṭiyār eṉṟa paṭaittalaivaṉ mūlam kaippaṟṟappaṭṭaṉa. kiḻakkuc cāḷukkiya aracil ēṟpaṭṭa oru aracurimaip pōrāṭṭattil oru pakkattai ātarittataṉ mūlam irācarācaṉ annāṭṭaiyum veṉṟu. ataṉ putiya aracaṉiṉ nēcattaip peṟṟāṉ. vimalātittiyaṉ eṉṟa antak kīḻaiccāḷukkiya maṉṉaṉ irācarācaṉiṉ makaḷ kuntavaiyai maṇantu koṇṭāṉ. irācarācaṉiṉ pōr veṟṟikaḷ makēntirakiriyil veṟṟit tūṇkaḷil poṟikkappaṭṭaṉa.
1001ām āṇṭil irācarācaṉ taṉ pēraraciluḷḷa nilaṅkaḷai ellām aḷantu kaṇakkiṭumāṟu paṇittāṉ. ipperum paṇiyaic ceytu muṭittavaṉ irācarāca makārācaṉ eṉṟum, cēṉāpati kuṟavaṉ ulakaḷantāṉ eṉṟum kuṟikkappaṭukiṟāṉ.
tantaiyiṉ kālattilēyē irācarācaṉ makaṉ irācēntiraṉ kaṅka maṇṭalattil taṇṭanāyakaṉāka kaṭumpaṇi āṟṟiṉāṉ. 1012-l avaṉ iḷavaracaṉākavum muṭicūṭṭap peṟṟāṉ.
irācarācaṉ kaṭṭiya peruvuṭaiyār kōyil tēvāra kālattukkup piṟpaṭṭatātalāl pāṭal peṟappaṭavillai. āṉāl, irācarācaṉ kālattilirunta karuvūrttēvarāl ataṟkut tiruvicaippāvil patikam pāṭappaṭṭuḷḷatu.
irācarācaṉ civaperumāṉiṭam paṟṟuḷḷavaṉāyiṉum camaracap pāṉmaiyuṭaṉ tirumālneṟi mutaliya piṟaneṟikaḷukkum ātaravaḷittāṉ. kaṭalkaṭanta kīḻtticaip pēraracaṉāṉa srīviṣaya kaṭākavēntaṉ srīmāra srīvijayōttuṅkavarmaṉ taṉ tantai peyarāl kaṭṭiya cūṭāmaṇi vikāram eṉṟa puttap paḷḷikku avaṉ āṉaimaṅkalam eṉṟa ūraik kaṭṭaḷai vakuttāṉ.
irācarācaṉ āṭci iṟutiyil cōḻap pēraracu ceṉṉai mākāṇattaiyum maicūraiyum ilaṅkaiyil perum pakutiyaiyum uṭkoṇṭatāyiruntatu. irācēntiraṉ āṭciyil ivvellai iṉṉum virivupaṭṭatāṉālum, ataṟku aṭikōliyavaṉ irācarācaṉē. teṉṉāṭṭup pēraracaruḷ talaiciṟantavaṉ irācarācaṉē eṉalām.
teṉṉāṭṭil avaṉ āṭci paravāta iṭam vaṭamēṟkuk kōṭiyē. iṅkē āṇṭa irāṣṭirakūṭarai avarkaḷukkumuṉ āṇṭa mēlaic cāḷukkiya marapiṉarē veṉṟu, tam marapaip putuppittiruntaṉar. irācarācaṉ virainta veṟṟikaḷ tuṅkapat tiraiyaik kaṭakkavillai, atē camayam mēlaiccāḷukkiyarum tam nāṭṭiṉ vaṭatiraiyil āṇṭa pāramāraruṭaṉ kaṭumpōr ceyvatil īṭupaṭṭiruntatāl, teṟkē nāṭṭam celutta muṭiyavillai.
mutalām irācēntiraṉ
mutalām irācēntiraṉ (1012-1044) āṭciyil cōḻap pēraracu teṉṉāṭu kaṭantu nilattilum kaṭalilum kīḻnāṭukaḷil vēṟentap pēraracum aṭaiyāta pērellaiyum peruvāḻvum aṭaintatu. tiruvālaṅkāṭṭup paṭṭayaṅkaḷ avaṉ nila veṟṟikaḷaiyum kaṭal veṟṟikaḷaiyum vivaramākak kuṟikkiṉṟaṉa.
teṉṉāṭṭil irācarācaṉāl veṉṟu kaikkoḷḷap paṭātirunta orē pakuti mēṟkuc cāḷukkiyar āṇṭa vaṭamēṟkup pakutiyē. irācēntiraṉ mutaṉmutalāka mēṟkuccāḷukkiya aracaṉ cattiyācirayaṉmītu tākkutal naṭattiṉāṉ. iṭituṟaināṭu allatu vaṉavācip pakutiyaik kaippaṟṟiya piṉ avaṉ koḷḷippatākaik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭaḻit tāṉ. maṇṇaik kaṭakam allatu māṉyakētam eṉṟa talainakaram mīṇṭum eṉṟum talaitūkkāvaṇṇam aḻikkap paṭṭatu. mēlaic cāḷukkiyar itaṉpiṉ kaliyāṇiyaip putut talainakarākki āṇṭaṉar.
maṇṇaik kaṭakam haitarāpātukku vaṭakkilum kaliyāṇi iṉṉum vaṭakkilum uḷḷaṉa.
mēlaiccāḷukkiyar tōlvikaḷaṭaintālum muṟṟilum vīḻntu viṭavillai. cōḻap pēraracar āṭciyuḷ pukāta pakuti itu oṉṟē.
ilaṅkaiyil muntiya āṭciyil vellappaṭātirunta teṉkōṭip pakutiyaiyum irācēntiraṉ veṉṟāṉ. itaṉāl ilaṅkaiyilirunta pāṇṭiyaṉ muṭimaṭṭumaṉṟi, ilaṅkai aracaṉ araci muṭikaḷum avaṉ kaippaṭṭaṉa.
āṉāl, āṭci iṟutiyil teṉkōṭippakuti maṭṭum mīṇṭum cōḻar kaiyiṉiṉṟu kiḷarnteḻunta taṉiyāṭci aṭaintatu.
cēra aracaṉ muṭiyum kaikkoḷḷappaṭṭu appakuti cōḻar nērāṭcikku vantatu. attuṭaṉ ilakkattīvam mutaliya tīvukaḷum kīḻaṭakkappaṭṭaṉa.
irācēntiraṉ āṭciyil iraṇṭāṇṭukaḷ kaṅkaik karaiyiluḷḷa nāṭukaḷai velvatil īṭupaṭṭaṉa. avaṉāl vellappaṭṭa aracukaḷ intirarataṉ, raṇacūraṉ, tarmapālaṉ, kōvintacantiraṉ ākiyavarkaḷ. ivarkaḷ āṇṭa pakutikaḷ kaṅkai veḷiyil iṉṟu pīkār, vaṅkāḷam, kōcalam eṉṟu aḻaikkappaṭum pakutikaḷ ākum.
irācēntiraṉiṉ vaṭapulap pōrp payaṇattil oru pakutiyākak kaṉṉōcippōr amaintiruntatu. itil pala vaṭa aracar paṭaikkuḻuviṉ talaimaiyil avaṉ mukamatu kajiṉiyai veṉṟāṉ eṉṟu cila varalāṟṟu āciriyar karutukiṉṟaṉar. cintu veḷiyil patiṉeṭṭuttaṭavai paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiya iv āḵvkaṉ aracaṉ kaṉṉōci tāṇṭik kaṅkai veḷikku varātatu itaṉālēyē eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
irācēntiraṉ vaṭapula yāttirai, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ yāttiraiyai niṉaivūṭṭuvatu ākum. iruvarumē cintu kaṅkai veḷikku appāluḷḷa ōr ayalaracaṉ tākkutalait taṭuttu niṟutti apperum parappaik kākka muṟpaṭṭaṉar.
vaṅkāḷattil āṇṭa cēṉa marapiṉarum karnāṭaka marapiṉarum irācēntira cōḻaṉuṭaṉ ceṉṟu taṅkiya teṉṉāṭṭu marapiṉarkaḷē yāvar eṉṟu varalāṟṟaṟiñar ār.ṭi.pāṉarji kuṟittuḷḷār.
kaṭal kaṭanta srī vijayap pēraracuṭaṉ irācēntiraṉ toṭakkattil nēcat toṭarpu koṇṭiruntāṉ tantai kālattil akkaṭal kaṭanta pēraracaṉ kaṭṭiya puttappaḷḷikkut tarappaṭṭa māṉiyattukku avaṉ appēraracaṉ vēṇṭukōḷāl ceppup paṭṭayam aḷittāṉ. āyiṉum, ekkāraṇattālō 1036kkup piṉ irupēraracukaḷukku miṭaiyē pōr mūṇṭatu. srīvijaya nāṭṭiṉ aracurimaip pōril oru cārpiṉarukku utavavē itu nikaḻntatāka irukkakkūṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. āṉāl, kaṭalkaṭanta ippōril irācēntiraṉ veṟṟi kaṇṭāṉ. ataṉ mūlam appēraraciṉ pakutikaḷāṉa antamāṉ tīvukaḷ, nikkōpārt tīvukaḷ, teṉparmā allatu peku, malāyā, cumātrā ākiya pakutikaḷ cōḻap pēraraciṉ mēlāṇmaiyai ēṟṟaṉa.
cumātrāvil ivvāṭcikkuriya tamiḻk kalveṭṭukkaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa.
1036kkup piṉ irācēntiraṉ pēraraciṉ pala pakutikaḷiṉ āṭciyaiyum pōrkaḷaiyum putalvarkaḷ mūlamē naṭattiṉāṉ. kaṅkai koṇṭāṉ, kaṭāramkoṇṭāṉ mutaliya pala virutukaḷai avaṉ mēṟkoṇṭāṉ. avaṟṟuḷ kaṅkai koṇṭāṉ eṉṟa peyaraiyē avaṉ taṉakkuriya peruñ ciṟappāka niṉaittāṉ. cōḻar talainakaraiyum avaṉ tañcaiyiliruntu māṟṟi, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṟa peyaruṭaiya putiya talainakarai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. piṉ           vanta ellāc cōḻarukkum ituvē talainakaramāyiruntatu.
iḷavaracarkaḷ muyaṟciyāl pāṇṭiyar, cērar, ilaṅkai maṉṉaṉ ākiya mūvaruṭaiya kiḷarccikaḷum aṭakkappaṭṭaṉa. pūṇṭip pōril irācēntiraṉ putalvaṉ irācēntiraṉāl mēlaiccāḷukkiya aracaṉ ākavamallaṉ tōṟkaṭikkap peṟṟāṉ. avaṉ putiya talainakarāṉa kaliyāṇiyum aḻikkappaṭṭatu. tārācuram kōyililuḷḷa oru tuvārapālakar uruviṉkīḻ, atu aṉaleriyūṭṭappaṭṭa kaliyāṇipurattiliruntu koṇṭu varappaṭṭatu eṉṟa ceyti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ ciṟappup paṇpum cōḻar kalaippaṇpukku māṟākavē irukkiṟatu.
cōḻar mūvar
mutalām irācēntiraṉukkup piṉ avaṉ putalvar mūvar ēṟattāḻa toṭarcciyāka āṇṭaṉar. avarkaḷē mutalām irācātirācaṉ (1013-1054) iraṇṭām irācēntiraṉ (1054-1064), vīrarācēntiraṉ (1063-1069) ākiyavarkaḷ. mūvarum vīrarkaḷātalāl avarkaḷ pēraraciṉ ellai kuṉṟāmal kāttu niṉṟaṉar. koppam pōril irācātirācaṉ mēlaic cāḷukkiyarai etirttu niṉṟu āṉai mītiruntu māṇṭāṉ. itaṉāl ivaṉ ‘āṉaimēl tuñciṉa cōḻaṉ’ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ iḷaval iraṇṭām irācēntiraṉ paṭaikkaḷattilēyē muṭicūṭṭik koṇṭu pōrkkaḷattiṉ tōlviyai veṟṟiyāka māṟṟiṉāṉ.
iraṇṭām irācēntiraṉ kālattil mēlaiccāḷukkiya aracaṉāṉa cōmēcuvaraṉiṉ vīra maintaṉ vikkiramātittiyaṉ kīḻaiccāḷukkiyariṭamiruntu vēṅkiyaik kaikkoṇṭu               ataṉ vaṭapāluḷḷa cakkarak kōṭṭam allatu citra kūṭattaiyum veṉṟāṉ. āṉāl, cila nāṭkaḷukkuḷ muṭakkāṟu, kūṭal caṅkamam, cakkarakkōṭṭam ākiya vaṭamuṉaikaḷil veṟṟi kaṇṭu kīḻaiccāḷukkiya iḷavaracaṉ vicayātittiyaṉukku aracurimai tantāṉ. aracurimaikkuriya maṟṟoru iḷavaracaṉāṉa irācēntiraṉukkuc cōḻa irācēntiraṉ taṉ makaḷ maturāntakiyai maṇam ceytu koṭuttu, cakkarakkōṭṭattil aracurimai tantāṉ. intac cāḷukkiya irācēntiraṉē piṉṉāḷil kulōttuṅka cōḻaṉāṉāṉ.
kīḻaiccāḷukkiya aracurimaiyil talaiyiṭṭu, annāṭṭai nēca nāṭākkiyatu pōlavē, mēlaic cāḷukkiya aracurimai yilum talaiyiṭa vīrarācēntiraṉukku oru vāyppukkiṭṭiṟṟu. cōmēcuvaraṉ putalvarkaḷ iraṇṭām cōmēcuvaraṉum vikkiramātittiyaṉum aracurimaikkup pōṭṭiyiṭṭaṉar. vīrarācēntiraṉ vikkiramātittiyaṉukku utavi ceytāṉ. vicayavāṭāp pōril avaṉ peru veṟṟi kaṇṭu, vikkira mātittaṉukkut teṉpāti aracai vāṅkit tantāṉ. avaṉukkē taṉ makaḷaiyum maṇam ceytu tantu nēcattai uṟutippaṭuttiṉāṉ. haitarāpātil kāṭikal eṉṟa iṭattil ivveṟṟikku aṟikuṟiyāka vīrarācēntiraṉ veṟṟittūṇ nāṭṭiṉāṉ.
vīrarācēntiraṉ piḷḷaikaḷil maturāntakaṉ eṉṟa oruvaṉ cōḻēntiraṉ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ toṇṭai maṇṭalattilum, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṟa maṟṟoruvaṉ cōḻapāṇṭiyaṉ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ pāṇṭi nāṭṭilum maṇṭalīkarkaḷāka āṇṭaṉar. vīrarācēntiraṉ kālattilum pala ciṟṟaracarkaḷ kiḷarcci ceytaṉar. avarkaḷuḷ pottappi aracaṉ, cēra aracaṉ, tārā varuṣa maṉṉaṉ tampi, pāṇṭiyaṉ cīvallapaṉ makaṉ vīrakēcari ākiyavarkaḷai avaṉ pōril koṉṟu vākai cūṭiṉatāka aṟikiṟōm.
kaṭāram allatu cīrvicaya nāṭṭilum aracurimai kōriya iru iḷavaracaṉukkākap pōriṭṭu, vīrarācēntiraṉ avaṉaip pēraracaṉākka utaviṉāṉ.
vīrarācēntiraṉukkuppiṉ avaṉ piḷḷaikaḷuḷ oruvaṉē aracurimaikku vantatāka aṟikiṟōm. āṉāl, avaṉ maittuṉaṉāṉa mēlaiccāḷukkiya vikkiramātittiyaṉ avaṉukku utavi ceytumkūṭa, avaṉukketirāka nāṭeṅkum kiḷarcciyum, kuḻappamum mikuntaṉa. avaṉ ōriru vāraṅkaḷē āṭci ceytu māṇṭāṉ.
cakkarak kōṭṭattiliruntu koṇṭē oricāp pakutiyilum kaṭalkaṭanta nāṭukaḷilum taṉ veṟṟippukaḻ nāṭṭi vanta kīḻaiccāḷukkiya irācēntiraṉ ippōtu cōḻa nāṭu vantu mutalām kulōttuṅkaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ cōḻap pēraracaik kaikkoṇṭāṉ.
mutalām kulōttuṅkaṉ
mutalām kulōttuṅkaṉ (1070-1120) cāḷukkiyar kuṭikkum cōḻar kuṭikkum oruṅkē uriyavaṉātalāl upaya kulōttuṅkaṉ (iru kulap pukaḻkoṇṭavaṉ) eṉṟum, cāḷukkiya cōḻaṉ eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ. irācarācaṉ kālattil uṟutiyāṉa aṭippaṭaiyuṭaṉ amainta cōḻap pēraracu 1070-kkuḷ taḷarvuṟat toṭaṅkiyiruntatu. mutalām kulōttuṅkaṉ nīṇṭa āṭci ataṟku mīṇṭum valuttatu, atai iṉṉum nūṟāṇṭu vāḻavaittatu. kulōttuṅkaṉ vīraṉum nallāṭciyāḷaṉum maṭṭumalla, kālamaṟintu viṭṭuk koṭuttu vellum paṇpum uṭaiyavaṉ. ellai kaṭantu pēraracaip perukki, ataṉ valuvaik kuṟaikkāmal, tēvaippaṭṭa iṭaṅkaḷil kuṟukki uṟutip paṭuttavum avaṉ tayaṅkavillai.
mēlaiccāḷukkiya araciṉ orupakuti ippōtu muntiya cōḻaṉ vīrarācēntiraṉ marumakaṉāṉa āṟām vikkiramātitta ṉiṭam iruntatu. avaṉ kulōttuṅkaṉiṉ māṟāp pakaivaṉāki avaṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. āṉāl, mēlaic cāḷukkiya araciṉ vaṭapāti aracaṉāṉa iraṇṭām cōmēcuvaraṉum, tēvakiriyil āṇṭa yātava marapu maṉṉaṉum, hoycaḷaṉ eṟeyaṅkaṉum, uccaṅkiyiliruntu nuḷampavāṭi muppattiraṇ ṭāyirattai āṇṭa pāṇṭiya marapiṉaṉāṉa tiripuvaṉamallaṉum kulōttuṅkaṉukku utaviyāy niṉṟaṉar. naṅkilip pōril cōḻaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. āyiṉum avaṉ pōrai nīṭikkāmal cantuceytu koṇṭu tirumpiṉāṉ. iraṇṭām cōmēcuvaraṉ taṉ uṭaṉ piṟantāṉiṭam ciṟaippaṭṭut taṉ nāṭiḻantāṉ. ippōriṉ araikuṟait tōlviyāl mēlaic cāḷukkiya aracu pātikkappaṭavillai. nērmāṟāka irupāti aracukaḷum oṉṟāki atu valuvaṭaintatu.
kulōttuṅkaṉ vaṭaticaiyil muṉṉēṟa virumpātataṟkut teṉ ticaiyiṉ nilaimaikaḷē kāraṇam. āṭci toṭaṅku muṉpē uḷḷa kuḻappam kāraṇamāka, pāṇṭiyaṉ viṭutalai peṟṟut taṉiyurimai aṭaintāṉ. cēraṉum, ilaṅkaiyiṉ putiya aracaṉ vijayapākuvum avaṉukku utaviceytaṉar. vijayapāku ilaṅkai muḻuvatilum cōḻa āṭciyai oḻittāṉ. mēlaic cāḷukkiya vikkaramātittiyaṉ ilaṅkai aracaṉukkut tūtaṉuppi avaṉai ūkkiṉāṉ.
cōḻaṉ mutalil pāṇṭiyar aivarai veṉṟāṉ. ataṉpiṉ pāṇṭiya nāṭṭellaiyiluḷḷa kōṭṭāṟṟuk kōṭṭaiyait tīkkirai yākkic cēranāṭṭil muṉṉēṟiṉāṉ. iru taṭavai cērariṉ kaṭaṟpaṭait taḷamākiya cālai, viḻiñam ākiyavaṟṟai avaṉ tīkkiraiyākkiṉāṉ. irāmanātapuram māvaṭṭattil cempoṉ māri eṉṟa iṭattil niṉṟu pōrāṭiya cēra  pāṇṭiyariṉ tuṇikara maṟavar paṭaiyāṉa ‘cāvēr’p paṭaiyai avaṉ aḻittāṉ.
pāṇṭiya nāṭṭil irācarācaṉ ēṟpaṭuttiya nēraṭi āṭci muṟai veṟṟi taravillai. kulōttuṅkaṉ iṅkē, putitākap pāḷaiya muṟaiyaip pukutti, etirikaḷ vaḷaravoṭṭāmal kākka muṟpaṭṭāṉ.
ilaṅkaiyil tamiḻ vīrar iṉṉum cōḻa aracariṉ pakkamākak kiḷarcci ceytu koṇṭē iruntaṉar. āṉāl, akkiḷarccikaḷ aṭakkappaṭṭu vantaṉa. kulōttuṅkaṉ ilaṅkai aracaṉuṭaṉ camaraca uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu amaitiyai nilai nāṭṭiṉāṉ. taṉ putalvi cūriyavaḷḷiyārai avaṉ pāṇṭiya uṟavuṭaiya oru ciṅkaḷa iḷavaracaṉukku maṇam ceytu taṉ nēca uṟavai valimaippaṭuttiṉāṉ.
kulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ piṟpātiyil hoycaḷar kaṅkavāṭi allatu maicūraik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. mēlaiccāḷukkiya vikkiramātittiyaṉ iṟantapiṉ kulōttuṅkaṉ vēṅkaiyai mīṭṭum eḷitil veṉṟāṉ. oricāvaiyum vaṭa kaliṅkattaiyum āṇṭa irācarācaṉukku avaṉ taṉmakaḷ irācacuntariyai maṇam purivittāṉ. āyiṉum ekkāraṇattālō irācarāca cōṭakaṅkaṉ makaṉ aṉantavarmaṉ kālattil avaṉukkum kulōttuṅkaṉukkum pakai ēṟpaṭṭatu. itaṉ payaṉākak kulōttuṅkaṉ irutaṭavai vaṭakaliṅkattiṉ mītu paṭaiyeṭukka nērntatu.
mutal kaliṅkap pōriṉ paṭaittalaivaṉ kulōttuṅkaṉ makaṉāṉa vikkirama cōḻaṉē. itaṉāl kaliṅkattiṉ teṉpakuti cōḻa araciṉ kaikku vantatu. iraṇṭāvatu pōriṉ paṭait talaivaṉ vaṇṭai maṉṉaṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpavaṉ. avaṉ koṇṭa peruveṟṟiyē cayaṅkoṇṭār kaliṅkattup paraṇiyil pāṭappaṭṭatu. oṭṭakkūttarum itē veṟṟi kuṟittup pāṭiyatāka aṟikiṟōm.
kulōttuṅkaṉ pēraracu kiṭṭattaṭṭa irācēntiraṉ pēraraciṉ aḷavilēyē iruntatu. ilaṅkaiyum maicūrum kuṟaintaṉa. āṉāl, kaliṅkam virivu peṟṟatu.
kulōttuṅkaṉ nallāṭcikku iruceyalkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. oṉṟu, irācarācaṉaippaṟṟi 1086, 1116 ākiya āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟa pēraraciṉ nilappēraḷavai, iṉṉoṉṟu; uḷnāṭṭu vāṇikattaic cīrceyvataṟkāka avaṉ cuṅkaṅkaḷ oḻittatu. muntiya ceyalil avaṉ nīṇilamaḷanta cōḻaṉ eṉṟum, pintiya ceyalāl cuṅkam tavirnta cōḻaṉ eṉṟum pukaḻappaṭṭāṉ.
kulōttuṅkaṉ kālattil cōḻar āṭciyiṉ pukaḻ ulakeṅkum parantiruntatu. 1077-l avaṉ cīṉap pēraracaṉukku ōr araciyal tūtaṉai aṉuppiyiruntāṉ. pattāṇṭukaḷukku muṉ cīṉa aracaṉukkut tūtaṉuppiya cīrvicayap pēraracaṉ peyarum kulōttuṅkaṉ peyarāyiruppatāl, iḷavaracaṉākavē avaṉ appēraraciṉ mēlāṭciyurimai peṟṟiruntāṉ eṉṟu cila varalāṟṟu āciriyarkaḷ karutukiṉṟaṉar. attuṭaṉ kulōttuṅka kālattuc cīrvicayap pēraracaṉ avaṉiṭam taṉ araciyal tūtaṉuppi nākappaṭṭiṉattup putta vikārattukkuc cila naṉkoṭaikaḷ peṟṟāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
kāmpōja allatu cayām nāṭṭaracaṉ taṉ makaṉukkum kulōttuṅkaṉaik koṇṭu avaṉ peyariṭṭatākavum kēḷvip paṭukiṟōm. immaṉṉaṉ aṉuppit tanta ōr aruṅkal citamparam kōyil matiliṉ pakutiyākap patikkap peṟṟatu.
1088-l cumāttirāviluḷḷa oru tamiḻk kalveṭṭu aṅkē ticaiyāyirattu ainnūṟṟuvar eṉṟa peyaruṭaṉ oru tamiḻ vāṇikak kuḻu iruntateṉṟu kuṟikkiṟatu.
kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiṉ kōyil matilil 111-l kulōttuṅkaṉuṭaṉ kaṅkaiveḷiyil kaṉṉōciyiluḷḷa aracaṉ ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itē kālattil kaṉṉōci aracaṉ kōvintacantiraṉ vākīcaraṭcitaṉ eṉṟa cōṇāṭṭup pulavaṉ peyar kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. ippulavaṉ āciriyaṉ cākkiyaraṭcitaṉ oricāvil iruntatākavum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
piṟkālac cōḻar
kulōttuṅkaṉ kālattukkuppiṉ vikkiramacōḻaṉ (1118-1135), iraṇṭām kulōttuṅkaṉ (1133-1150) iraṇṭām irācarācaṉ (1156-1163), iraṇṭām irācātirācaṉ (1163-1178), mūṉṟām kulōttuṅkaṉ (1178-1216) ākiya aintu cōḻar āṇṭaṉar. iraṇṭām irācātirācaṉ kālam varai pēraraciṉ talainakarum ellaiyum māṟāmalē iruntatu. ataṉpiṉ veḷit tōṟṟattil maṭṭumē pēraracu nilaipeṟṟatu. maicūril āṇṭa hoycaḷar, nellūril āṇṭa teluṅku cōṭar, toṇṭai maṇṭalattil valimaipeṟṟa kōpperuñciṅkar eṉṟa pallavac ciṟukuṭi maṉṉar, pāṇṭiyar ākiyōr mēlōṅkiṉar. pāṇṭiyar viraivil mīṇṭum pēraracāṟṟal peṟṟu muṉṉēṟiṉar. ulakāṇṭa cōḻap pēraracaiyē avarkaḷ viḻuṅkiṉar.
cōḻar - pāṇṭiyar pōr
ulakāṇṭa cōḻap pēraracu pāṇṭināṭṭai maṭṭum nīṇṭakālam taṉ kīḻ aṭakki vaittirukka muṭiyavillai. cōḻap pēraracu vintiyam tāṇṭi nilaiyāka vaḷarātataṟkup pāṇṭiyarē talaikkāraṇamāvar. pāṇṭiyarukku ivvakaiyil cērarum ilaṅkai aracarum eppōtum utaviyāyiruntaṉar. ilaṅkai annāṭkaḷilellām teṉṉāṭṭukku ayal nāṭāy illai. teṉṉāṭṭiṉ pakutiyāṉa tamiḻakattiṉ kaṭal kaṭanta oru kūṟākavē iyaṅkiṟṟu.
mutalām parāntaka cōḻaṉ kālattukkuppiṉ vīra pāṇṭiyaṉ valimaiyuṭaṉ āṇṭāṉ. cuntaracōḻa iraṇṭām parāntakaṉ kālattil avaṉ makaṉ ātittaṉum, kaṅka aracaṉum cērntu pāṇṭiyaṉai muṟiyaṭittaṉar. āṉāl, pattup patiṉaintu āṇṭukaḷukkuḷ avaṉ mīṇṭum valimai yuṭaiyavaṉāy cōḻāntakaṉ eṉṟa paṭṭam ēṟṟāṉ. cuntara pāṇṭiyaṉ eṉṟa maṟṟoru pāṇṭiyaṉum ippōtu āṭci ceytāṉ.
irācarācaṉ kālattil mīṇṭum pāṇṭiyar araciḻantaṉar. cilakālam pāṇṭiyarē cōḻar kīḻiruntu āṇṭaṉar. cilakālam cōḻa maṉṉar putalvar cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa peyaruṭaṉ nēraṭi āṭci ceytaṉar. cōḻa aracar pāṇṭiyaruṭaṉ maṇauṟavu koṇṭaṉar eṉpataic cōḻa araciyariṉ peyarkaḷ kāṭṭu kiṉṟaṉa. cōḻāntakaṉ (cōḻarkaḷukku antakaṉ allatu kūṟṟuvaṉ) eṉṟa paṭṭattukku etirāka, maturāntakaṉ eṉṟa peyaraic cōḻar cilar koṇṭaṉar.
aintu pāṇṭiyar eṉṟa peyarai nām kulōttuṅkaṉ kālattil mutal mutalākak kēṭkiṟōm. aracar kuṭiyil mūttavar kaḷāka oru camayattil aivar aracar paṭṭattuṭaṉ āḷum vaḻakkam pāṇṭiya nāṭṭil ikkāla mutal irunta teṉṟu aṟiyalām. itu cōḻar marapuvaricaiyai viṭap pāṇṭiyar marapu varicaiyaic cikkalākkukiṟatu.
cōḻap pēraracaṉ āṭci iṟutiyil iraṇṭām irācātirācaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ ākiyavarkaḷ āṭciyil eḻunta pāṇṭiyar aracurimaip pōrāṭṭamē cōḻap pēraraciṉ vīḻccikkum, pāṇṭiyap pēraraciṉ tōṟṟattukkum kāraṇamāy amaintatu.
ippōriṉ mutal kaṭṭam (1169-1177) iraṇṭām irācātirācaṉ āṭciyil mūṉṟām kulōttuṅkaṉ iḷavara caṉākap paṭṭattukku varumuṉ muṭivaṭaikiṟatu.
aracurimaikkup pōrāṭiya pāṇṭiyarkaḷ parākkirama pāṇṭiyaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ ākiya iruvar. ivarkaḷiṉāl kulacēkara pāṇṭiyaṉ tirunelvēliyait talainakarākak koṇṭu 1132 mutal 1169 varai pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa māṟavarmaṉ cīvallavaṉ putalvaṉ. cīvallavaṉ kālattilēyē pāṇṭiyar tiruvāṅkūraiyum kīḻaṭakki yāṇṭaṉar. parākkirama pāṇṭiyaṉ tam marapiṉariṉ paḻampatiyākiya maturaiyaiyum kaikkoḷḷa virumpiṉāṉ. ākavē avaṉ parākkiramaṉait tākki maturaiyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. parākkiramaṉ ilaṅkai aracaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. ilaṅkaiyaracaṉ ilaṅkāpuraṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉai perumpaṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. āṉāl, ilaṅkaip paṭait talaivaṉ vantu cērumuṉ kulacēkaraṉ maturaiyaik kaippaṟṟip parākkiramaṉaiyum avaṉ maṉaivi makkaḷaiyum koṉṟuviṭṭa hṉ. āyiṉum tappiyōṭiya ciṟuvaṉ vīrapāṇṭiyaṉai ilaṅkāpuraṉ aracaṉākka muṉaintāṉ. itil avaṉ veṟṟiyum kaṇṭāṉ. āṉāl, ilaṅkaip paṭaiyiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷ makkaḷukkup piṭikkavillai. attuṭaṉ kulacēkaraṉum cōḻariṭam    utavi kōriṉāṉ. cōḻar paṭait talaivaṉāṉa aṇṇaṉ pallavarāyaṉ ilaṅkaip paṭaikaḷait tōṟkaṭittu, kulacēkaraṉukku muṭi cūṭṭiṉāṉ. ilaṅkāpuraṉiṉ talaiyum piṟa paṭaittalaivar talaikaḷum maturaik kōṭṭai vāyilil toṭaṅka viṭappaṭṭaṉa.
aṇṇaṉ pallavarāyaṉ ippōtu ilaṅkai mītu paṭaiyeṭukkat toṭaṅkiṉāṉ. ilaṅkaiyaracaṉ iccamayam taṉ araciyal cūḻcciyāl kulacēkaraṉai ēṟṟu avaṉai naṇpaṉākkiṉāṉ. cōḻar camayattuk kēṟṟapaṭi tāmum māṟi, vīrapāṇṭiyaṉai aracaṉāka ēṟṟu, kulacēkaraṉait turattiṉar.
vīrapāṇṭiyaṉum ilaṅkai aracaṉ cūḻccikkuḷḷākavē, cōḻar avaṉaiyum vīḻtti 1190-l vikkiramaṉ eṉpavaṉaip pāṇṭiya maṉṉaṉākkiṉār. ivaṉē piṟkālap pāṇṭiyap pēraraciṉ mutalvaṉāṉa caṭaiyavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ. neṭṭūrp pōril vīrapāṇṭiyaṉaic ciṟaippaṭutti talai tuṇintapiṉ cōḻar veṟṟik kampam nāṭṭiṉar.
caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ
caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1180-1217) paṭṭattukku vantavuṭaṉēyē tāṉ oru pēraracai nilai nāṭṭa vantavaṉ eṉpataik kāṭṭik koṇṭāṉ. avaṉ kalveṭṭukkaḷ vīrap paraṇi pāṭukiṉṟaṉa.
“vañciṉaṅ kūṟum matakaḷi ṟivarnta, veñciṉa vēṅkai villuṭaṉ oḷippa” eṉṟu avaṉ cōḻa cēra marapukaḷukku mēṟpaṭa, taṉ marapai uyarttik kūṟiṉāṉ. avaṉ vīrāpiṣēkam mutaliya virutukaḷ naṭattiṉāṉ. taṉ araṇmaṉaikkup pukaḻā paraṇam eṉṟum, mūṉṟu vēṟu vēṟāṉa aracirukkaikaḷukku maḻavarāyaṉ, kaliṅkarāyaṉ, muṉaiyataraṉ eṉṟum paṭṭayaṅkaḷil perumaippaṭap peyar kuṟittāṉ.
ippaṭṭayaṅkaḷ avaṉ vīrap perumaikkuc cāṉṟukaḷ eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉṟāl, avaṉ āṭcik kālamuḻuvatum cōḻar pāṇṭiyanāṭṭaip paṭaiyeṭukkat tuṇiyavillai. avaṉ āṭci ellai maturai, tirunelvēli, irāmanātapura māvaṭṭaṅkaḷ uṭpaṭṭa pāṇṭi nāṭēyāṉālum, āṭci valimaiyum araciyal cūḻcci valimaiyum avaṉiṭam iruntaṉa eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
cōḻaṉ mūṉṟām kulōttuṅkaṉ cōḻariṉ taḷarcciyum pāṇṭiyariṉ vaḷarcciyum kaṇṭu puḻuṅkiyiruntāṉ eṉpatil aiyamillai. kulēcēkaraṉiṉ āṭciyiṟutik kālattil kiṭaitta ciṟuveṟṟikaḷiṉ piṉ avaṉum virutukaḷum vīrāpiṣēkaṅ kaḷum naṭattit taṉvalimaiyai nilaināṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, aṭutta aracaṉ kālattilēyē cōḻap pēraraciṉ vīḻcci kaṇṇukku eṭṭiṟṟu.
māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ
māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1217-1239) cōḻap pēraraciṉ ellaiyait taṉ ellaiyākka muṟpaṭṭāṉ. tañcaiyum uṟaiyūraiyum kaippaṟṟic cuṟṟuppuṟaṅkaḷaic cūṟaiyāṭic cōḻapati eṉṟa paṭṭattaiyum cūṭṭik koṇṭāṉ. cōḻar muṭiyai mutalil kaikkoṇṭu, ataṉpiṉ ataṉai naṉkoṭaiyākac cōḻaṉukkē koṭuttu, avaṉ makaṉaiyē taṉakkup piṇaiyamākap peṟṟu āṇṭāṉ. ivaṟṟiṉ ciṉṉamāka avaṉ ‘cōṇāṭu koṇṭaruḷiya’, ‘cōṇāṭu vaḻaṅkiyaruḷiya’, eṉṟa ciṟappu aṭaimoḻikaḷai ēṟṟāṉ. muṉ oru cōḻaṉ vīrāpiṣēkam naṭattiya atē iṭattilēyē avaṉ ippōtu vīrāpiṣēkam naṭattiṉāṉ.
cōṇāṭṭai veṉṟum pāṇṭiyaṉ atait tiruppik koṭuttatu peruntaṉmaiyiṉ payaṉāka maṭṭumaṉṟu. teṟkē pāṇṭiyaraippōla vaṭakkē hoycaḷar vaḷarcciyaṭaintu vantaṉar. iru putiya aracukaḷum cōḻaruṭaṉ maṇattoṭarpu koṇṭiruntaṉar. oruvar vaḷarcciyai oruvar taṭukkac cōṇāṭu iruppatu nalam eṉṟē iruvarum niṉaittaṉar. hoycaḷariṉ talaiyīṭu immuṭivai eḷitākkiṟṟu. avarkaḷ pāṇṭiyar paṭaiyeṭuppiṉpōtu, vaṭacōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟi yiruntaṉar. āṉāl, teluṅkuc cōṭar viraivil hoycaḷarai etirttut toṇṭai maṇṭalattait tām kaippaṟṟiṉar.
1238-l pāṇṭiya āṭci ellaiyil tiruccirāppaḷḷi, putuk kōṭṭai māvaṭṭaṅkaḷ iṇaintiruntaṉa.
māṟavarmaṉ iraṇṭām cuntarapāṇṭiyaṉ (1238-1253) valimai kuṉaṟiya aracaṉāyiruntataṉāl, hoycaḷa marapiṉarākiya avaṉ uṟaviṉar nāṭṭil ātikkam celuttiṉar.
pāṇṭiyap pēraraciṉ uccanilai
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (1251-1270) kālattil pāṇṭiya aracu pēraracākiya ataṉ uccap pukaḻai aṭaintatu. avaṉ cōḻarait taṉ kīḻc ciṟṟaracar ākkiṉāṉ. koṅku nāṭṭai veṉṟāṉ. hoycaḷarai muṟiyaṭittu otukkiṉāṉ. kāñcipuram teluṅku cōṭariṭamiruntu kaippaṟṟappaṭṭu, maturaikku aṭutta iraṇṭān talainakaramāyiṟṟu. cēra maṉṉar avaṉukkut tiṟai celuttiṉar. ilaṅkaiyai avaṉ veṉṟu nēraṭiyāka āṭci celuttiṉāṉ, maṟṟa entap pēraracarum eḷitil ceytirāta muṟaiyil avaṉ oru taṉi maṉitaṉāka niṉṟu ōr āṭcikkālattukkuḷ taṉ vāḷvaliyāl ōr uṟuti vāynta pēraracai nilaināṭṭiṉāṉ. ataṉ ellai mutalām parāntakaṉ cōḻap pēraraciṉ aḷavāyiruntatu. āṉāl, ataṉ valimaiyum celvākkum pukaḻum teṉṉāṭṭil entap pēraracukkum illāta aḷavil iruntatu.
cēmaṉ eṉṟa talaivaṉiṉ vellappaṭāta kōṭṭai yākiya kaṇṇaṉūrk koppattaiyum, vāṇikac celvattil ciṟanta kōp peruñciṅkaṉ nakarākiya cēntamaṅkalattaiyum avaṉ veṉṟāṉ.
1253-l pāṇṭiyap pēraraciṉ ellai karnūl, tirāṭcārāmam varai eṭṭiṟṟu.
teluṅku cōṭa aracaṉ kaṇṭa kōpālaṉaiyum, kākatiya marapiṉ aracaṉ kaṇapatiyaiyum, piṟa teluṅku aracaraiyum avaṉ muṭukūr eṉṟa iṭattil veṉṟāṉ.
āṭci iṟutiyil avaṉ pēraracaṉāka nellūril vīrā piṣēkam ceytu koṇṭāṉ.
‘emmaṇṭalamum koṇṭaruḷiyavaṉ’ ‘makārājāti rāja srī paramēcuvaraṉ’ ākiyavai avaṉ virutup peyarkaḷ.
pōrkaḷil cūṟaiyāṭiya celvak kuviyalkaḷaiyum cērar, kaṉṉaṭar, ilaṅkaiyariṭamiruntu tiṟaiyākap peṟṟa poṉmaṇi kaḷaiyum celavu ceytu avaṉ citamparattiluḷḷa civaṉ    kōvilukkum, cīraṅkattiluḷḷa tirumāl kōvilukkum peruñ ciṟappukaḷ ceytāṉ. cīraṅkak kōvilai avaṉ poṉṉāl vēyntataṉāl hēmaccātaṉa rājā eṉṟu taṉṉaik kuṟittuk koṇṭāṉ.
piṟkālap pāṇṭiyaṉ
caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ (1252-1275) cuntara pāṇṭiyaṉ kālattilēyē avaṉ iḷavalāyiruntu āṇṭāṉ eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil, avaṉ kālattilēyē pāṇṭiya maṇṭalattukkuṭpaṭṭu ivaṉ kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kārikkaḷam eṉṟa iṭattup pōril avaṉ ilaṅkai yil iraṇṭu aracarai veṉṟu, kōṇampi, tirikūṭamalai ākiya iṭaṅkaḷil pāṇṭiyariṉ iṇai kayal koṭiyai nāṭṭiṉāṉ.
māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ (1268-1312) caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1276-1292) ākiya iruvarum orē kālattil āṇṭa pēraracarkaḷ.
cēraṉ, cōḻaṉ, hoycaḷar ākiyavarkaḷai veṉṟu tiṟaikoṇṭu avaṟṟāl kulēcakaraṉ tirunelvēli matiṟ cuvarkaḷaic ceppam ceytu uyarttiṉāṉ. kaṇṇaṉūril avaṉ veṉṟu pōriṭṭu appakutiyai veṉṟāṉ. ippōril pāṇṭiyaṉ paṭaittalaivaṉāka iruntu veṟṟip pukaḻ peṟṟavaṉ āriya cakkaravartti eṉṟa peyar uṭaiyavaṉ. maṉṉaruk koppākat tamiḻp pulavarkaḷaiyum ātarittāṉ. ilaṅkai aracaṉ avaṉ kālaṭiyil paṇintu puttar ‘pal’ pēḻaiyaiyum, celvaṅkaḷaiyum avaṉiṭam kāṇikkaiyāka oppaṭaittup paricāka mīṇṭum peṟṟatāka makāvamcam kūṟukiṟatu. 1302-l ilaṅkai aracaṉ vēṇṭukōḷ mītu pāṇṭiyaṉ ‘pal’ pēḻaiyaip perun taṉmaiyuṭaṉ tiruppik koṭuttāṉ.
cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷuḷ oṉṟu caivacittānta neṟi kāppataṟkākat tañcaiyil oru caiva maṭam ēṟpaṭuttiyataik kuṟikkiṟatu. ‘mārkkō pōlō,’ eṉṟa veṉis nakara yāttirikaṉum ‘vassaḵv,’ eṉṟa mucalmāṉ varalāṟṟu eḻuttāḷaṉum kulacēkaraṉaip paṟṟiyum cuntara pāṇṭiyaṉaip paṟṟiyum virivāka namakku eḻutiyuḷḷaṉar.
annāḷaiya ulakiṉ perumpakuti celvamum vāṇika mūlamum veṟṟikaḷ mūlamum muttukkuḷippum, caṅkut toḻilkaḷ mūlamum tamiḻakattilēyē vantu kuvintiruntaṉa. teṉṉāṭu, ciṟappākap pāṇṭiya aracu annāḷil celvattilum āṟṟalilum mutaṉmaipeṟṟiruntataṉāl, atu periya intiyā eṉṟum, imayam varaiyuḷḷa vaṭa intiyā            ciṟiya intiyā eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. pāṇṭiya aracaṉ celvattiṉ perumpakuti arāpi nāṭṭiliruntu varum kutiraikaḷai vāṅkuvatilēyē celaviṭap paṭṭatu. āṇṭu tōṟum nūṟāyiram kutiraikaḷukkum kuṟaiyāmal pāṇṭiyar paṭaikku vāṅkappaṭṭaṉa. maṉṉaṉ aṇinta āṭaiyaṇi maṇikaḷum pēraraciṉ celvattil pāti peṟuvatāyiruntatu. ivaiyē mārkkōpōlō, vassaḵv ākiyōr annāḷaiya pāṇṭiya nāṭu paṟṟit tarum takavalkaḷil mukkiyamāṉavai.
14ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pāṇṭiyariṭaiyē mīṇṭum aracurimaip pōr mūṇṭatāka aṟikiṟōm. itaṉiṭaiyē tiruvāṅkūril āṇṭa iravivarma kulacēkaraṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉ tiṭumeṉa eḻuntu cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvaraiyum veṉṟu, kollam, cīrkāḻi, kāñcipuram ākiya mūṉṟiṭaṅkaḷilum teṉṉāṭṭup pēraracaṉākat taṉṉai muṭicūṭṭik koṇṭāṉ.
1310-il cintu kaṅkaiveḷiyai āṇṭa kilji             marapiṉarāṉa pēraracaṉ alāvutīṉiṭamiruntu mālikkāpūr eṉṟa paṭait talaivaṉ teṟku nōkki irāmēcuvaram varai paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiṉāṉ. appaṭaiyeṭuppāl vaṭakōṭiyiliruntu teṉkōṭi varai ellā aracukaḷum nilai kaviḻntaṉa. tēvakiriyai āṇṭa yātavar, maicūrai āṇṭa hoycaḷar, tamiḻakattai āṇṭa cēra cōḻa pāṇṭiya aracar ākiya aṉaivariṭaiyēyum kalavaramum kuḻappamum ēṟpaṭṭaṉa. pāṇṭiyap pēraracu oru taṉimaṉitaṉ vīrattai nampi iruntatu. cōḻap pēraracaip pōl āṭci muṟaiyum marapum vakuttamaikka vīramikka appēraracar tavaṟiyiruntaṉar. teṉṉāṭṭil pēraracu mīṇṭum ēṟpaṭum varai araciyal kuḻappamaṭaintē iruntatu.
ilakkiya vaḷarcci
cōḻap pēraracar āṭci tamiḻ ilakkiyattilum pēraraca āṭciyākavē iruntatu. cuntaracōḻaṉ kālattukkum mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattukkum iṭaiyē kavippēraracar eṉṟa peyaruṭaṉ kaliṅkattup paraṇiyāl puvippēraracaraip pāṭiya cayaṅkoṇṭār, kampar, oṭṭakkūttar ākiya pulavarkaḷum; veṇpāp puliyākiya pukaḻēntiyum,periyapurāṇam pāṭiya cēkkiḻārum vāḻntaṉar. pāṇṭiyap pēraracu viḻuntapiṉ tirunelvēliyiṉ ciṟṟūrāṇṭa aracaruḷ varatuṅka pāṇṭiyaṉ, varakuṇa pāṇṭiyaṉ ākiyavarkaḷum kaviñarā yiruntaṉar. kaṅka aracaruḷ cilar putta camaṇac cārpāṉa naṉṉūl, nēminātam pōṉṟa nūlkaḷukku ātaravaḷittaṉar.
tamiḻil uraiyāciriyar palar ēṟpaṭṭatum, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku ākiyavaṟṟil peruṅkāviyaṅkaḷ eḻutap  paṭṭatum ikkālattilēyē. teluṅku pāratam eḻutiya tikkaṇaṉ teluṅku cōṭaraiyum, kaṉṉaṭak kaviñaṉ pilhaṇaṉ āṟām vikkiramātittaṉaiyum pāṭiṉar.
6. aṇimaikkālam
(14-18-ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
cōḻap pēraracu araciyal oṟṟumai mūlam teṉṉāṭṭiṉ iyaṟkaiyāṉa paṇpāṭṭoṟṟumaiyai vaḷarttatu. āṉāl, ivvoṟṟumai teṉṉāṭṭiṉ akattiruntu eḻunta aka āṟṟal. mālikkāpūriṉ virainta eḻucci itē ceyalaip puṟa āṟṟalākac ceytu muṭittatu. araciyalil pēraracukaḷ carintu taḷarnta kālattil atu tēvakiri mutal irāmēcuvaram varai miṉṉal pōlap pāyntu, ellā aracukaḷiṭaiyēyum makkaḷiṭaiyēyum miṉ āṟṟalaip pāycciṟṟu. putiya pēraracukaḷ ēṟpaṭuvataṟku itu peruntūṇṭutalāy iruntatu.
pakamaṇi vicayanakarap pēraracukaḷ
14ām nūṟṟāṇṭuvarai teṉṉāṭṭup pēraracukaḷil āntirap pēraracu nīṅkalākap perumpālaṉa tamiḻakattiliruntē tōṉṟiṉa. āṉāl, 14ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ pēraracukaḷ teṉṉāṭṭiṉ naṭumaṇṭalattilum vaṭa maṇṭattilumē eḻuntaṉa. avaṟṟuḷ mutal pēraracukaḷum mutaṉmaiyāṉa pēraracukaḷum pakamaṉi vicayanakarap pēraracukaḷē. pakamaṉip pēraracu teṉṉāṭṭiṉ mutal islāmiyap pēraracu. atu teṉṉāṭṭuk kalaip paṇpaiyum pāracīkak kalaippaṇpaiyum iṇaittut teṉṉāṭṭukkuc ciṟappāṉa ōr islāmiya nākarikattaiyum, urutu moḻi ilakkiyattaiyum uruvākki akal ulakiṟku aḷittatu. vicayanakarap pēraracu ataṟketirākat teṉṉāṭṭukkuc ciṟappāṉa oru putiya vaiṇava nākarikattai uruvākki ataip parappiṟṟu. iṉṟaiya teṉṉāṭṭu nākarikattaiyum teṉṉāṭu kaṭanta intiya nākarittaiyum paṭaittu vaḷartta pēraracukaḷ ivaiyē.
vicayanakarap pēraracum ataic cārnta maṇṭala aracukaḷum, ciṟṟaracukaḷum ciṟappākat teluṅku ilakkiyattaiyum, potuvākak kaṉṉaṭam tamiḻ malaiyāḷa ilakkiyaṅkaḷaiyum vaḷarkkat tūṇṭutalāyiruntaṉa.
pakamaṉip pēraracum vicayanakarap pēraracum kiṭṭattaṭṭa orē kālattil tōṉṟiyavai. vicayanakara āṭci, uṇmaiyil muṟpaṭṭē toṭaṅkiṟṟu. āyiṉum, pakamaṉippēraracu viraivil citaṟuṇṭu, valimai vāynta pala aracukaḷāyiṟṟu. ataṉ varalāṟṟai nām mutalil eṭuttuk koḷvataṉ kāraṇam ituvē. citaṟiyapiṉpum atu vicayanakarap pēraraciṉ valuvaic citaṟaṭikkum āṟṟal uṭaiyatāyiruntatu.
pakamaṉip pēraracu
mālikkāpūr paṭaiyeṭuppiṉ piṉ tēvakiri tilliyiṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. mukamatu tukḷak eṉṟa tillip pēraracaṉ tilliyiliruntu taṉ talainakarai ataṟku māṟṟa muyaṉṟāṉ. ittiṭīr muyaṟci muṟṟilum tōlviyaṭaintatu. attuṭaṉ ataṉāl ēṟpaṭṭa kuḻappattiṭaiyē alāvutiṉ hacaṉ kaṅku pakamaṉi eṉpavaṉ 1347-il tāṉē tēvakirikkum ataṉaic cūḻnta pakutikkum aracaṉāṉāṉ. kulparkā eṉṟa talainakarai amaittu avaṉ pakamaṉip pēraraciṉ mutalvaṉāṉāṉ. mēlaic cāḷukkiyar āṇṭa teṉṉāṭṭiṉ vaṭamēṟkup pakuti muḻuvatum viraivil ippēraracil oṉṟupaṭṭatu.

ikkālattil tamiḻakattil maturaiyil oru musalmāṉ aracu ēṟpaṭṭatu. ataṉ āṭci muppatu allatu nāṟpatu āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟatu avarkaḷukku vaṭakkē uḷḷa kaṭaici hoycaḷa aracar aṭikkaṭi musalmāṉ paṭaikaḷiṉ tākkutalukku āḷāṉālum nīṭitta pōrāṭṭam naṭattiṉar. vaṭakkē uḷḷa islāmiyap pēraracu teṟkē paravāmalum teṟkiluḷḷa islāmiya aracu vaḷarntu ataṉuṭaṉ toṭarpu koḷḷāmalum atu cila kālam taṭuttatu. āyiṉum kaṭaici hoycaḷa aracaṉ mūṉṟām pallāḷaṉukkuppiṉ avvaracum vīḻcciyaṭaintatu.
hasaṉ kaṅku pakamaṉi 1347 mutal 1358 varai aracāṇṭāṉ. avaṉ piṉṉōrkaḷ 15ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivaraiyil pēraracai āṟṟaluṭaiyatākki āṭci naṭattiṉar. āṉāl, māmūtu aracaṉ (1482-1518) āṭciyil ciṟṟaracar, perumakkaḷ naṭuvāṭciyai etirttuk kiḷarnteḻuntaṉar. avaṉ āṭci muṭivukkuḷ pēraraciṉ pakutikaḷ pījappūr, kōlkoṇṭā, akamatu nakar, pīṭār, pīrār eṉṟa aintu aracukaḷākap  pirivuṟṟaṉa.
pījappūr aracar āṭil ṣākkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar. avvaraciṉ mutalvaṉ yūcuḵp pakamaṉip pēraraciṉ kīḻaṭakkiyavaṉākavē iruntukoṇṭu vicaya nakarattait                tākki veṟṟi kaṇṭu cūṟaiyāṭiṉāṉ. avaṉ makaṉ ismāyil kālattil pījappūr pāmaṉiyiṉ mēlāṭciyai utaṟit            taḷḷit taṉiyāṭci niṟuviṟṟu.
mukammatu kālattil (1626-1686) pījappūr aracil paṇiyāḷarāyirunta ṣāji eṉṟa makārāṣṭira vīraṉ makaṉāṉa civāji, koṅkāṇakkaraiyil kiḷarccik koṭi ēnti oru taṉiyaracukku aṭikōliṉāṉ. ippōtu vicayanakarattiṉ āṟṟal mikat taḷarntiruntataṉāl mukammatu taṉ aracai maicūr kaṭantu tamiḻakattil tañcaivarai parappiṉāṉ. āṉāl, aṭutta aracaṉ āṭcikkuḷ koṅkāṇam muḻuvatum civāji kaikkuḷḷāyiṟṟu. civājiyiṉ tampi ekōji tamiḻakap  pakutiyil tañcaiyaik kaikkoṇṭu āṇṭāṉ.
kaṭaici pījappūr aracaṉ cikantar (1672-1686) kālattiṉ iṟutiyil pījappūr tilliyil annāḷaip pēraracaṉ avuraṅkacīppiṉāl kaik koḷḷappaṭṭatu.
kōlkoṇṭā aracar kutpṣākkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar. mutal aracaṉ kulīp, pakamaṉiyiṉ kīḻ teliṅ kāṇattai āṇṭavaṉ. 1512 allatu 1518-il avaṉ kōl koṇṭāvait talainakarākat koṇṭu taṉi aracu niṟuviṉāṉ. iprahīm aracaṉ kālattil (1550-1581) vēṅkināṭu eṉṟu muṉpu aḻaikkappaṭṭirunta āntirak kīḻkkaraip pakuti kōlkoṇṭāvuṭaṉ cērttukkoḷḷappaṭṭatu. kiṭṭat taṭṭa iraṇṭu nūṟṟāṇṭu valimaiyuṭaṉ iyaṅkiyapiṉ 1687-l kōlkoṇṭā aracarum tillip pēraraciṉ paṭaiyeṭuppukku āḷāy nāṭiḻantaṉar.
akamatu nakariṉ aracar nicāmṣākkaḷ āvar. mutal aracaṉ mālik akamat 1489-l akamatu nakaraip putitāka amaittut taṉiyāṭci ēṟpaṭuttiṉāṉ. avaṉ marapil vanta hucēṉ (1554-1565) aṭikkaṭi pījappūruṭaṉ pōriṭṭāṉ. attuṭaṉ amaiyātu vicayanakarap pēraracait talaikkōṭṭaip pōril nilai kulaiyac ceyyavum avaṉē peritum kāraṇamāyiruntāṉ. pakatūr (1595-1600) āṭciyil tillip pēraracaṉ akpar, akamatu nakarmītu paṭaiyeṭuttāṉ. aracaṉ iṟanta piṉṉum araci cānt pīpī vīrattuṭaṉ pōriṭṭu māṇṭāḷ. teṉṉāṭṭiṉ vīramikka peṇṇaracikaḷuḷ cānt pīpī iṭam peṟṟāḷ. 1600-l akamatu nakaram tillip pēraracil iṇaikkap peṟṟatu.
pīṭār, pīrār ākiya iraṇṭu aracukaḷum mikak kuṟukiya kālamē taṉiyaracukaḷāka nilaviṉa. avai viraivil akamatu nakar aracuṭaṉ iṇaintuviṭṭaṉa.
vicayanakarap pēraracu
mucalmāṉ paṭaivīrarkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷālum pakamaṉip pēraracar paṭaiyeṭuppukaḷālum teṉṉāṭṭil makkaḷiṭaiyē etirppu  āṟṟal vaḷarntatu. hoycaḷa vīḻcciyiṉ piṉ avarkaḷiṭam paṭaittalaivarkaḷāyirunta aintu uṭaṉ piṟantārkaḷum, amaiccarāyirunta oru pirāmaṇa aṟiñarum cērntu 1336-l vicaya nakaram eṉṟa putiya talainakaruṭaṉ oru pēraracai niṟuva ēṟpāṭu ceytaṉar. atuvē vicayanakarap pēraracu. atu 1565 varai perukka muṟṟut teṉṉāṭṭil valimaimikka pēraracāka vaḷarntatu. āṉāl, 1565-l talaikkōṭṭai eṉṉumiṭattil naṭaipeṟṟa perumpōril akamatunakar, pījappūr, kōlkoṇṭā ākiya mucalmāṉ aracukaḷiṉ oṉṟupaṭṭa etirppiṉāl atu cīr kulaintatu. āṉāl, ataṉ piṉṉum 1672 varai peyaraḷavil atu nilaviṟṟu.
vicayanakarap pēraracait tōṟṟuvikka utaviyavarkaḷ     hariharaṉ, pukkaṉ ākiya iraṇṭu uṭaṉpiṟantavarkaḷum, vittiyāraṇyar eṉṟa avarkaḷ āciriyarum āvar. kampaṇaṉ, mārappaṉ, muttappaṉ ākiya maṟṟum mūṉṟu uṭaṉpiṟantārkaḷ tuṇaiceytaṉar. vicayanakaram niṟuvappaṭuvataṟku muṉpē kampaṇaṉ allatu kampaṇa uṭaiyār hoycaḷa aracaṉiṉ paṭaittalaivaṉ eṉṟa muṟaiyil tamiḻakattilum paṭaiyeṭuttu, mucalmāṉ paṭaivīrarkaḷāl alaikkaḻikkappaṭṭa makkaḷukkup pātukāppum nallāṭciyum vakuttu vantāṉ. 1370-kku piṉ avaṉ mucalmāṉ aracariṭamiruntu maturaiyaik kaippaṟṟi atai āṇṭu vantāṉ.
vicayanakarattai āṇṭa pēraracarkaḷil nāṉku marapiṉar oruvar piṉ oruvarāka āṇṭaṉar. mutalāvatu caṅka marapiṉar 1336 mutal 1485 varaiyum, iraṇṭāvatu cāḷuva marapiṉar 1485 mutal 1505 varaiyilum, mūṉṟāvatu tuḷuvamarapiṉar 1505 mutal 1565 varaiyilum, kaṭaiciyāka āravīṭu marapiṉar 1565 mutal 1672 varaiyilum āṇṭaṉar.
mūṉṟāvatu marapaic cērnta maṉṉaruḷ iraṇṭām kiruṣṇatēvarāyar kālattil (1509-1529) vicayanakarap pēraraciṉ pukaḻ ucca ellai aṭaintatu. avar kālattil ippēraracu kaṉṉaṭa teluṅku moḻi ellaikaḷ muḻuvataiyum uḷḷaṭakki yiruntatu. tamiḻakattil maturaiyai āṇṭa kampaṇa uṭaiyār marapiṉarum piṟa pakutikaḷiluḷḷa cōḻapāṇṭiyat talaivar kaḷum cēra nāṭṭai āṇṭa tiruvāṅkūr maṉṉaṉum pēraraciṉ mēlurimaiyai ēṟṟiruntaṉar.
kiruṣṇatēvarāyar tāmē teluṅkil perumpulavar. tamiḻakattiṉ āḻvārkaḷil oruvarāṉa nācciyār mītu avar oru kāviyam iyaṟṟiṉār. avar kālam teluṅku ilakkiyattiṉ poṟkālamāyiruntatu. teluṅku nāṭṭil maṭṭumiṉṟit    tamiḻakattilum maicūrilum āṇṭa maṉṉarkaḷkūṭa ikkālatti lum itaṟkuppiṉ neṭu nāṭkaḷum teluṅku moḻiyaiyum ilakkiyattaiyum vaḷarttārkaḷ. teluṅkiṉ paṇṭaiya urainaṭai ilakkiyamum, nāṭaka ilakkiyamum ciṟappāka maicūr, maturai, tañcai aracarkaḷālē uccanilaikkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa.
teluṅkukku aṭuttapaṭiyākak kaṉṉaṭa ilakkiyamum ataṟkaṭutta paṭiyākat tamiḻ ilakkiyamum vicayanakara āṭciyil taḻaittaṉa. tamiḻ ilakkiyattukkum tamiḻakak kōyilkaḷukkum pērātaravaḷittavar kiruṣṇatēvarāyarukkup piṉ vanta pēraracariṭam paṭaittalaivarākavum amaiccarākavum tamiḻakattiṉ taṇṭat talaivarākavum iruntu pukaḻpeṟṟa taḷavāy ariyanāta mutaliyār āvar. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyilaic ceppam ceytu āyirakkāl maṇṭapattaic cīramaitta kāraṇattāl avar vīraccilai ammaṇṭapattarukil iṭam peṟṟatu.
kiruṣṇatēvarāyarukkuppiṉ āṇṭa accutarāyar kālattil (1529-1542) tamiḻakattil pēraracuk ketirāṉa kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. itaṉaip payaṉpaṭuttit tiruvitāṅkūr aracaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭaip pāṇṭiyariṭamiruntu kaikkoṇṭāṉ. accutarāyar tāmē nēraṭiyāka vantu kiḷarcciyai aṭakkiyatuṭaṉ pāṇṭiya iḷavaraciyai maṇantu koṇṭār. tamiḻaka muḻuvataiyum mēlāṭci ceyya avar viṭṭalarājar eṉṟa paṭait talaivaraiyum amartti viṭṭuc ceṉṟār.
accutarāyarukkup piṉṉum tamiḻakattil pāṇṭiyar cōḻar pūcalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ataṉ payaṉāka nākama nāyakkaṉ eṉṟa talaivaṉ mēlāḷāka aṉuppappaṭṭāṉ. ivaṉ putalvaṉ vicuva nātaṉē 1559-l maturai nāyakka marapiṉ mutalvaṉāṉāṉ.
1565-il talaikkōṭṭaip pōrukkuppiṉ pījappūr kōlkoṇṭā vaḷarcciyaṭaintatu. vicayanakaram taḷarcci yuṟṟatu. talainakarattaiyē iḻantu, pēraracar tamiḻakat tuṇait talai nakaramāka irunta cantirakiriyil vantiruntu āṇṭaṉar. tañcai, maturai, maicūr ākiya mūṉṟiṭaṅkaḷilumuḷḷa talaivar kaḷ aracarāki valuppeṟṟa piṉ pēraracu vīḻcciyaṭaintatu.
maturai nāyakka maṉṉar
maturaiyil nāyakka marapiṉar 1559 mutal 1736 varai kiṭṭattaṭṭa iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ pukaḻuṭaṉ āṇṭaṉar. pāṇṭiyar paḻampukaḻukku ivarkaḷ pala vakaiyil putu meruku ūṭṭiṉar. 
mucalmāṉkaḷ āṭciyāl aḻivuṟṟirunta maturai nakaraiyum kōyilaiyum kōṭṭai kottaḷaṅkaḷuṭaṉ mutal nāyakka maṉṉaṉ vicuvanāta nāyakkaṉ kaṭṭiṉāṉ. vaikai āṟṟukkup pēraṇai ciṟṟaṇai eṉṟa aṇaikaḷ kaṭṭik kālvāykaḷ vakuttu āṟṟiṉ irukaraikaḷilum putiya ūrkaḷum kuṭiyiruppukaḷum amaittāṉ. avaṉuṭaṉ taṇṭanāyakarāyirunta taḷavāy ariyanāta mutaliyār utaviyuṭaṉ kōyilaiyum kōṭṭaiyaiyum ceppam ceytu nāṭṭāṭcikkāṉa putiya muṟaikaḷ vakuttāṉ. ipputiya muṟaiyē pāḷaiyakkārar muṟai ākum. itu pāṇṭiyap pēraracar kālap pāḷaiya muṟai pōṉṟatāyiṉum, ataiviṭa virivāṉa muṟaiyil amaintatu. tamiḻakameṅkum 72 kōṭṭaikaḷum avaṟṟiṉ talaimaiyil 72 pāḷaiyakkārarum amaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ pirittut tiṟaikaṭṭiyatuṭaṉ, pōrkkālaṅkaḷil aracaṉukku utaviṉar. pāñcālaṅkuṟiccik kaṭṭapommaṉ marapu ippāḷaiya marapukaḷuḷ oṉṟē. pala ciṟṟaracarkaḷum pāḷaiya amaippil iṇaikkappaṭṭaṉar. innāḷaiyap perunilakkiḻavar palar ippāḷaiyakkārariṉ piṉ marapiṉarēyāvar.
vicuvanātaṉukkuppiṉ āṇṭa kumārakiruṣṇappaṉ (1563-1573) kālattil tumpicci nāyakkaṉ eṉṟa pāḷaiyakkāraṉ talaimaiyil pāḷaiyakkārar kiḷarcci ceytaṉar. kiḷarcci aṭakkapaṭṭu, tumpicci nāyakkaṉ tūkkiliṭappaṭṭāṉ. muttu kiruṣṇappaṉ (1602-1609) irāmēcuvarattukkuc cellum yāttirikar nalaṉai eṇṇi irāmanātapurattil cētupati    marapiṉarait talaivarākki, appakutiyil amaiti nilavac ceytāṉ.
maturai nāyakka marapiṉaruḷ talaiciṟantavaṉ tirumalai nāyakkaṉ (1623-1659) āvāṉ. ivaṉ valimaimikka maṉṉaṉ. attuṭaṉ avaṉ pēraracaṉākum pēravā uṭaiyavaṉā yiruntāṉ. ākavē, peyaraḷavil iṉṉum vicayanakarap pēraracaṉukkuc celuttappaṭṭa tiṟaiyai niṟutti avaṉai etirttāṉ. tañcai maṉṉarum ceñci maṉṉarum avaṉuṭaṉ cērntaṉar. maicūr maṉṉaṉ pēraracar pakkam iruntāṉ. āṉāl, tirumalai nāyakkaṉiṉ araciyal cūḻccikaḷāl pēraracu viraivil viḻuntatu. tañcai nāyakkarukkum  pala tollaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. tamiḻakattil pījappūr, kōlkoṇṭāp paṭaikaḷ pukuntu maturaikkut tollai viḷaivittaṉa. āyiṉum tirumalai nāyakkaṉ āṭciyil pakaivar maturaip pakkam nāṭa muṭiyavillai.
kaṭṭaṭaṅkaṭṭum kalaiyil irācarācaṉ, irācēntiraṉ ākiya cōḻap pēraracarukkuppiṉ mikac ciṟanta teṉṉāṭṭaracaṉ tirumalai nāyakkaṉē. avaṉ kaṭṭaṭak kalaiyiṉ arumai teriyāmalē avaṉ araṇmaṉaiyākiya tirumalai nāyakkaṉ makāliṉ perum pakutiyait tamiḻakam aḻiya viṭṭuviṭṭatu. āṉāl, eñciya ciṟu pakutiyē ataṉ pukaḻai iṉṟu ulakellām parappap pōtiyatu. avaṉ kaṭṭiya periya vaṇṭiyūrt teppakkuḷamum, nāyakka maṉṉar palar tiruvuruvaṅkaḷaṭaṅkiya putu maṇṭapamum avaṉ kālac ciṟpat tiṟamaikkuc cāṉṟukaḷē. āṉāl, avaṉ pēravāvai maturaiyilum maṟṟum pala nakaraṅkaḷilum muṭivu peṟātu viṭappaṭṭa nilaiyil uḷḷa irājakōpuraṅkaḷē kāṭṭavallaṉa. avai ekiptiya mōṭṭuk kōpuraṅkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭap puṟappaṭṭaṉavō eṉṟu kūṟattakka muṟaiyil aṭikōlappaṭṭup piṉ muṭivuṟāmalē niṟkiṉṟaṉa.
tirumalai nāyakkaṉaip pōlavē cokkanāta nāyakkaṉum (1662-1682) valimaiyuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. avaṉum pēravāvuṭaṉ araciyal cūḻcci valai virittu, atil maturaiyaic cikka vaittāṉ. avaṉ āṭci iṟutiyil maturai cīraḻivuṟṟatu. āyiṉum iraṇṭāṭci kaḻintu araci maṅkammāḷ (1689-1704) taṉ kaṇavaṉ iṟantapiṉ tāṉē āṭciyaik kaikkoṇṭu maturaiyai mīṇṭum paḻaiya nilaikku uyarttiṉāḷ. kōyilkuḷaṅkaḷ, cattiraṅkaḷ, cālaikaḷ pōṉṟavaikaḷai kaṭṭiya maṅkammāḷiṉ pukaḻ iṉṟaḷavum nilai niṟkiṉṟatu.
tañcaiyaip pukaḻuṭaṉ āṇṭa nāyakka maṉṉar āṭci cokkanātar cūḻccikaḷiṭaiyē vīḻntatu. marāṭṭiya vīrar ataṉaik kaikkoṇṭaṉar. civāji tañcaiyaiyum ceñciyaiyum kaikkoṇṭaṉar. avuraṅkacīppiṉ paṭait talaivarum innāḷil tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuk kuḻappanilai uṇṭu paṇṇiṉar.
vicayaraṅka cokkanātaṉ (1704-1731) āṭciyil paṭai yeṭuppukaḷāl maturai cīraḻintatu. vicayaraṅka cokkanātaṉ accamayattilum pirāmaṇarkaḷukkum kōyilkaḷukkum varam pillāmal paṇattai vāri iṟaittu āṭciyaic cīrkulaittāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ maṉaivi mīṉāṭci carintuviḻum tamiḻaka āṭciyai mīṇṭum nilainiṟutta arumpāṭupaṭṭāḷ. āṉāl, atu payaṉpaṭāmal pōyiṟṟu.
1736-il maturaiyil nāyakkar āṭci muṭivuṟṟatu.
mēṉāṭṭavar kaivaricaikaḷ
17ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiliruntu cintu kaṅkai camaveḷi muḻuvataiyum tilliyiliruntu āṇṭa mukalāyap pēraracar teṉṉāṭṭilum tam āṭciyaip parappat talaippaṭṭaṉar. pāmaṉip pēraracu citaṟuṇṭapiṉ an nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē akamatu nakarum pīṭārum pīrārum avarkaḷ āṭciyuṭpaṭṭaṉa. vicayanakarai viḻuṅki muṉṉēṟiya pījappūrum kōlkoṇṭāvum annūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil mukalāyap pēraraciṉāl viḻuṅkappaṭṭaṉa. āṉāl, teṟkē muṉṉēṟa muṉṉēṟa, tillip pēraraciṉ valu taḷarntatu. paṭaittalaivarkaḷ tāmē taṉiyaracarākap pēraraciṉ peyarai vaittuk koṇṭu āḷattalaippaṭṭaṉar. mukalāyap pēraracaruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu, teṉṉāṭṭu mucalmāṉ aracariṉ amaiccarākavum paṭait talaivarākavum iruntukoṇṭē, civājiyiṉ marapiṉarāṉa makārāṣṭira vīrarum tamiḻakattil taṉiyaracukaḷ nāṭṭiṉar. aḻintu varum nāyakka marapiṉar, muṉṉēṟivarum mucalmāṉ paṭaivīrar, talaivar ākiyavarkaḷuk kiṭaiyē, vāṇikaṅ kāraṇamākak kaṭaṟ karaikaḷil ciṟu kōṭṭait taḷaṅkaḷuṭaṉ vāḻnta mēṉāṭṭu veḷḷaiyarum  tam āṟṟalaip parappiṉar.
vicayanakarap pēraracar āṭcik kālattilēyē pōrccukkīciyar kōvāvil iṟaṅki, kaḷḷikkōṭṭai cāmūtiri aracariṭamum, kiruṣṇa tēvarāyariṭamum, kocci aracariṭamum, paṭṭayaṅkaḷ peṟṟaṉar. kocciyilum ceṉṉaik karaiyilum iruntu ciṟitu paḻaṅkālak kiṟistuvak kuḻukkaḷai avarkaḷ perukkip putiya ātaravu tēṭiṉar. pōrccukkīciyaraip piṉpaṟṟi 16-m nuṟṟāṇṭil hālantu nāṭṭiṉarāṉa ṭaccukkārarum, 17ām nūṟṟāṇṭil pirāṉcu, iṅkilāntu ākiya nāṭṭaic cērnta ḵpirañcukkārarum āṅkilēyarum teṉṉāṭṭil iṭam peṟṟaṉar.
ṭaccukkārar ilaṅkai, malāyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ ākiyavaṟṟiliruntu ulakiṉ miḷaku vāṇikak kaḷaṅkaḷait tamatākkiṉar. teṉṉāṭṭil pōrccukkīciṉ talaimaiyiṭam kōvā āyiṟṟu. cūrattum avarkaḷiṭam iruntatu. tamiḻakattil pōrccukkīciyar taraṅkampāṭiyilum, ṭaccukkārar, caturaṅkap paṭṭiṉattilum tam vāṇikak kōṭṭaikaḷai amaittaṉar. ḵpirañcukkārar itil ciṟu paṅkē peṟṟālum, teṉṉāṭṭiṉ paṇṭait tuṟaimukaṅkaḷāṉa kāraikkāl, putuccēri, māki ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟiṉar. āṅkilēyērō, ceṉṉaip paṭṭiṉattilum pampāyilum putiya tuṟaimukaṅkaḷ kaṭṭip puttāṭcikku aṭikōliṉar.
vaṅkāḷattil tillip pēraracar avuraṅkacīppiṉiṭamiruntu kaṅkaik karaiyil iṭam peṟṟu, ḵpirañcukkārarkaḷ cantira nākūrilum, āṅkilēyar kalkattāvilum nakarum vāṇika nakarāṭciyum amaittaṉar.
tañcai aracu marapukaḷ
maturai nāyakka marapaip pōlavē tañcaiyaracar marapum vicayanakarap pēraraciṉ oru kiḷaiyākat toṭaṅkiṟṟu. itaṉ mutalvaṉ cevvappa nāyakkaṉ, accuta rāyariṉ maittuṉaṉ accuta rāyarālēyē tañcaiyiṉ āṭciyāḷaṉāka amarttap paṭṭāṉ. āṉāl, 1565ām āṇṭil pēraracu talaik kōṭṭaip pōril tōlviyuṟṟut taḷarcciyaṭaintapiṉ, avaṉum maturai nāyakkaraip pōlat taṉṉāṭci niṟuviṉāṉ. avaṉukkuppiṉ accutappa nāyakkaṉum (1572-1614) irakunāta nāyakkaṉum (1640-1674) āṇṭaṉar. irakunāta nāyakkaṉum pāṇṭiya iḷavaraciyai maṇantukoṇṭāṉ. vicayarākava nāyakkaṉ kālattil (1640-1674) tañcai aracu mikat taḻaittu iruntatu. aracaṉ nallāṭcit tiṟaṉum vīramum uṭaiya vaṉāyiruntāṉ. āṉāl, maturai nāyakkaṉ cokkanātaṉ tañcaiyait tākki muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟāṉ. araṇmaṉaik kuḷḷiruntu veḷivantu vīramākap pōriṭṭu vicayarākavaṉum avaṉ piḷḷaikaḷum māṇṭaṉar. ciṉṉañciṟu kaiyēntalāṉa ceṅkamala tāsuṭaṉ amaiccaṉ veṅkaṇṇā tappic ceṉṟāṉ.
cokkanātaṉ taṉ tampi muttu aḷakiriyait tañcaiyil viṭṭuc ceṉṟāṉ. muttu aḷakiri tamayaṉukku etirākat tañcaiyait tāṉē kaikkoḷḷa muṉaintāṉ. āṉāl, veṅkaṇṇāviṉ muyaṟciyāl ceṅkamalatāsiṉ cārpil pījappūr aracaṉ utavi kōrappaṭṭatu. pījappūr paṭait talaivaṉāka irunta civājiyiṉ uṭaṉpiṟantāṉ ekkōji eṉṟa veṅkāji tañcaikku vantu ataik kaikkoṇṭāṉ. ceṅkamalatāsukku avaṉ nāṭṭait tara maṟuttut tañcaiyil makārāṣṭirā marapai nāṭṭiṉāṉ.
civāji ekkōjiyiṭam tamiḻaka aracil paṅku kōri vantu avaṉait tōṟkaṭittāṉ. āyiṉum vēlūril taṅki muṭi cūṭṭikkoṇṭu avaṉ tirumpic ceṉṟāṉ.
1674 mutal 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai makārāṣṭira marapu tañcaiyai āṇṭuvantatu. pāñcālaṅkuṟiccip pōriṉ piṉ aracurimaiyiḻantu iṟaiyūtiyam peṟṟu 1855varai nīṭittatu. avvāṇṭuṭaṉ atu toṭarpaṟṟu muṭintatu. tatteṭukka muṭiyāmal āṅkila āṭci mutalvar ṭelhavusip perumakaṉār taṭai ceytār.
piṟa teṉṉāṭṭu aracukaḷ
cōḻa pāṇṭiyarāṭci aḷavukūṭac cēranāṭṭiṉ āṭci marapupaṟṟi namakkut toṭarpāṉa varalāṟu kiṭṭavillai. ataṉ teṉkōṭiyāṉa vēṇāṭṭil maṭṭumē paḻaiya āykuṭiyiṉ marapiṉar tiruvitāṅkūr aracar eṉṟa peyaruṭaṉ kiṭṭattaṭṭat toṭarcciyāka āṇṭu vantaṉar. mālikkāpūr paṭaiyeṭuppiṉ piṉ iravivarmaṉ kulacēkaraṉ eṉṟa tiruvitāṅkūr aracaṉ (1309-16) malaiyāḷakkarai muḻuvataiyum veṉṟu pāṇṭiya cōḻa nāṭukaḷaiyum taṉ kīḻppaṭutti 1316-l kāñciyil pēraracaṉāka mūṭicūṭṭiṉāṉ. āṉāl, viraivil hoycaḷar paṭaiyeṭuppiṉāl avaṉ āṭci kaviḻntatu. avaṉ paṭai yeṭuppiṉāl avaṉ āṭci kaviḻntatu. avaṉ umā eṉṟa pāṇṭiya iḷavaraciyai maṇam ceytiruntāṉ.
vīrarākavaṉ eṉṟa aracaṉ 1320-l ciṟiya kiṟistuva camūkat tiṉarukkuk kōṭṭayam paṭṭayaṅkaḷai aḷittāṉ. 15ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil veṉṟa maṇkoṇṭa pūtalaṉ eṉṟa nāṉkām vīravarmaṉum annūṟṟāṇṭiṟutiyil (1595-1607) aintām iravivarmāvum āṭci ceytaṉar.
18-ām nūṟṟāṇṭil vēṇāṭu pala ciṟṟaracukaḷākap piḷavu paṭṭiruntatu. tiruvitāṅkūr aracar teṉkōṭiyai maṭṭum āṇṭaṉar. mārttāṇṭavarmaṉ eṉṟa aracaṉ iṉṟaiya tiruvitāṅkūr ellai muḻuvataiyum veṉṟu āṇṭāṉ.
tippu cultāṉai etirttum pāñcālaṅkuṟiccik kiḷarcciyai etirttum tiruvitāṅkūr aracar āṅkila vāṇikak kaḻaka āṭciyāḷarkkuc ceyta utavikāraṇamāka avvaracu avarkaḷiṉ nēcanāṭu āyiṟṟu.
maicūr aracukaḷ
maicūril hoycaḷar āṭci muṭivuṟṟapiṉ 15ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē oru ciṟṟaracu tōṉṟiṟṟu. vicayanakarap pēraraciṉ kīḻ irunta talaivarkaḷai etirttu ammarapil vanta nāṉkām cāmarācaṉ taṉ ellaiyaip perukkik koṇṭāṉ. irācātirācaṉ (1578-1617) cīraṅkappaṭṭaṇattaik kaippaṟṟi maicūr irāca marapiṉ mutalvaṉāṉaṉ.
iraṇṭām  toṭṭa kiruṣṇaṉ kālattil (1713-1731) tēvarācaṉ eṉṟa taḷavāy eṭṭām cāmarācaṉ mūṉṟām mummaṭi kiruṣṇaṉ ākiyavarkaḷai aracaṉākki āṭṭi vaittāṉ.
1716-il paṭait talaivaṉ haitar ali valiyamaiṟṟa āṭciyiṉait taṉvayappaṭutti āṇṭāṉ. avaṉ āṭciyil maicūr kiṭṭattaṭṭa oru pēraracu eṉṟa nilaiyil vaḷarntatu. āṅkilēyarkaḷum maṟṟac ciṟṟaracarkaḷum avaṉ peyar kēṭṭu naṭuṅkiṉar. avaṉ kālattil naṭanta iraṇṭu maicūrp pōrkaḷil avaṉ ceṉṉai nakaraiyē tākkic cūṟai yāṭiṉāṉ.
haitariṉ makaṉ tippu airōppāvil eḻunta ḵpirañcu vallaracu vīraṉ neppōliyaṉuṭaṉ nēca uṟavu koṇṭu āṅki lēyarai aṭakka niṉaittāṉ. āṉāl, avaṉ amaiccaṉ pūraṇayyā āṅkilēyarukku uḷḷāḷāyiruntu avaṉai        vīḻttiṉāṉ. maicūrukku veḷiyē tippu āṇṭa pakutikaḷil kōyamuttūr, cēlam māvaṭṭaṅkaḷum, maturaiyum āṅkilēyar kaippaṭṭaṉa. irāyalacīmāp pakuti nijāmukkut tarappaṭṭu avaṉāl piṉ āṅkilēyarukku vaḻaṅkappaṭṭatu.
haitar kālattukku muṉṉirunta paḻaiya yātava marapiṉ aracaṉ nāṉkām mummaṭi kiruṣṇaṉiṉ putalvaṉ pattām cāmarācaṉ tippukkup piṉ āṅkilēyarāl aracaṉākkap paṭṭāṉ. avaṉ marapiṉar iṟutivarai maicūrai āṇṭu vantaṉar.
marāṭṭiyar āṭci
mēlaic cāḷukkiyarum irāṣṭirakūṭarum āṇṭa teṉṉāṭṭu vaṭamēṟkuk kōṭiyiluḷḷa marāṭṭiyarai 17ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vīracivāji nāṭṭārvam ūṭṭi oru nāṭṭiṉamākkiṉāṉ. avaṉ vaiṇava camayattilum  ūṉṟiya paṟṟuṭaiyavaṉ. āyiṉum vaiṇava aṭiyārkaḷai viṭa, viṉai muṟaic caṭaṅkukaḷiṉ peyarāl cāti uyarvu tāḻvu nāṭṭiya purōkitarkaḷiṉ piṭiyil avaṉ mikuti cikkuṇṭu. avarkaḷiṉ cilanti valaikkaṭṭukaḷukku uḷḷāṉāṉ. koṅkāṇattil ōr aracum tañcaiyil ōr aracum avaṉ muyaṟciyālum avaṉ kuṭiyiṉar muyaṟciyālum ēṟpaṭṭatu. āṉāl, tañcaiyaracu ciṟṟaracāyiṟṟu, koṇkāṇa aracu catārā, kōlāppūr eṉṟa  iraṇṭu aracukaḷāka māṟiṉa.
tillip pēraracukaḷai etirttum teṉṉāṭṭu mucalmāṉ aracukaḷiṭaiyē araciyal cūtāṭṭamāṭiyum iru pēraracukaḷai amaikka civājiyiṉ amaiccarāyirunta purōkitar utaviṉar. avarkaḷ uṟaviṉarum naṇparum ellāt teṉṉāṭṭu aracukaḷilum kāl pāviyiruntaṉar. āṉāl, civāji muṭicūṭṭu viḻāvai etirttum, vēḷvikaḷ, purōkita tāṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟil paṇattaik koṭṭiyum putiya araciṉ valuvaik kuṟaikka avarkaḷ vaṟpuṟuttiṉar. civājiyiṉ piṉ marapiṉar kālaṅkaḷil avarkaḷ itaṉuṭaṉ amaiyātu, aracaraik kuṭiyilum     iṉpaṅkaḷilum īṭupaṭuttit tāmē āṭci nalaṅkaḷaic cūṟaiyāṭiṉar. āṭciyai ivviḷam pēraraciṉ cārpil kaikkoṇṭa amaiccarkaḷē pēṣvākkaḷ eṉappaṭṭaṉar.
pēṣvākkaḷiṉ āṭciyiṉpōtu marāṭṭiyappēraracu pāmaṉip pēraracaip pōlavē cintiyā, hōlkār, parōṭā, keykvār, pāṉslē ākiya aintu aracukaḷākap pirintaṉa. ivaikaḷum valuvuṭaiyavaiyākavē iruntaṉa. āyiṉum avai amaiccarkaḷiṉ araciyal cūḻccikaḷāl oṟṟumai nāṭṭum valuviḻantu āṅkilēyar āṭcikku ovvoṉṟāka iraiyāyiṉa.
karunāṭakap pōrkaḷ
āṅkila āṭci teṉṉāṭu muḻuvatum paravakkāraṇamā yirunta nikaḻccikaḷ karunāṭakap pōrkaḷēyākum. peyaraḷavil itu teṉṉāṭṭu aracarkaḷiṉ aracurimaip pōrāṭṭa māyiruntatu. āṉāl, āṅkilēyarum, ḵpirañcukkārarum irupuṟamum iruntu atait taṅkaḷ ātikkappōrākat tiruppiṉar.
ḵpirañcukkārariṭam ippōtu ṭiyūpḷē eṉṟa oppaṟṟa vīra araciyal talaivaṉ iruntāṉ. avaṉ tamiḻaraip paṭaivīrarākap payiṟṟuvittup pōr veṟṟi kāṇa muyaṉṟāṉ. āṅkilēyar araciyal cūḻccikaḷil vallavar. avarkaḷiṭaiyē putitāy eḻunta vīrattalaivaṉ kiḷaiv ṭiyūpḷēyiṉ muṟaikaḷai avaṉaiviṭat tiṟamaiyākak kaiyāṇṭāṉ. attuṭaṉ āṅkila araciyalār iṉṉōruṇmaiyai naṉkaṟintu koṇṭaṉar. teṉṉāṭṭu amaiccar, maṟṟa araciyal cūtāṭikaḷ ākiyavarkaḷ utavi mikavum payaṉpaṭuvatu eṉpatai avarkaḷ kaṇṭukoṇṭaṉar. pōrccukkīciyar mutaliya toṭakka kāla veḷḷaiyar taṅkaḷ camayattaip parappa eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyaiviṭa, teṉṉāṭṭuc camayattaiyē āṭṭippaṭaitta purōkitarkaḷait tam vayappaṭuttuvatu araciyalil mikka payaṉ tarum eṉṟu avarkaḷ kaṇṭaṉar. ikkāraṇaṅkaḷāl ḵprañcu ātikkam tāṇṭi āṅkilēyar ātikkam viraivil parantatu.
maturai nāyakka marapil iṟutiyil naṭaipeṟṟa aracurimaip pūcalaip payaṉpaṭutti ārkkāṭṭai āṇṭa islāmiya aracaṉ maturaiyaik kaikkoṇṭāṉ. āṉāl, maturaiyai vella aṉuppappaṭṭa cantācākīpu avvaracaṉ uṟaviṉaṉ. avaṉ maturaiyait taṉ taṉiyāṭciyākka muṟpaṭṭāṉ. tillip pēraraciṉ urimaippaṭi ārkkāṭṭu aracaṉiṉ mēlāḷāka amaintavaṉ nijām aracaṉ. avaṉ                1740-l taṉ āḷāṉa aṉvarutīṉ eṉpavaṉai ārkkāṭṭu aracaṉākkiṉāṉ. cantā cākipu avaṉai āmpūr pōril etirttuk koṉṟāṉ. attuṭaṉ nijām iṟantavuṭaṉ anta āṭcikkum taṉ āṭpērai aṉuppat tuṇintāṉ. nijām, ārkkāṭu iraṇṭum avaṉ vacamāyiṉa.
cantā cākipukku ḵpirañcukkārar uṭantaiyāyiruntaṉar. tamiḻakam muḻutum avaṉ kaippaṭṭatu. itai  uṇarnta āṅkilēyar nijāmil etir urimaiyāḷaraiyum ārkkāṭṭil paḻaiya aracaṉiṉ makaṉ makamataliyaiyum ātarittaṉar. kiḷaiviṉ vīrattālum araciyal tiṟattālum makamatali veṟṟipeṟṟāṉ. tamiḻaka muḻuvatum āṅkilēyar vacappaṭṭatu. āyiṉum makamatali mūlamākavē āṭci naṭaipeṟṟatu.
teṉṉāṭṭiliruntu āṅkilēyarai oḻikka haitarum tippuvum tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl, mūṉṟām maicūrppōr, nāṉkām maicūrp pōr eṉṟa iraṇṭu maicūrp pōrkaḷiṉ piṉ tippu aḻintuviṭṭāṉ. ataṉpiṉ tippuvuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntatākak kuṟṟāñcāṭṭappaṭṭu makamataliyiṭamiruntu nāṭu kaippaṟṟappaṭṭatu.
pāñcālaṅ kuṟiccip puraṭci
cantācākipu maturaiyaik kaippaṟṟiyiruntālum avaṉ āṭci teṉpāṇṭi nāṭṭil muḻutum eṭṭavillai. makamataliyiṉ peyarāl avaṉ mītu ātikkam celutta āṅkilēyar muṟpaṭṭaṉar. taḷavāy ariyanāta mutaliyāriṉ marapil vanta cila peruṅkuṭimakkaḷaiyum tiruvāṅkūr aracaraiyum vēṟu cila  ciṟṟaracarkaḷaiyum avarkaḷ vacap paṭuttiṉar. ciṟṟaracarkkuc ciṟṟaracar irunta pakaimai itai eḷitākkiṟṟu. āṉāl, pāṇṭiya marapiṉ peyaraiyum kurutiyaiyum vīrattaiyum tamatākkiyirunta pāñcālaṅ kuṟiccit talaivar kaṭṭa pommaṉum avaṉ tuṇaivar, uṟaviṉarāṉa ūmaitturai mutaliyavarkaḷum kiḷarnteḻuntu vīrap pōrāṟṟiṉar. taṟkālap paṭaikkalaṅkaḷum veḷināṭṭu ātikka vāyppum peṟṟiruntum, avarkaḷai aṭakki oḻikkap piriṭṭiṣārukkup pala āṇṭukaḷ piṭittaṉa. kaṭaicip pōrāṭṭaṅkaḷ 1798-l toṭaṅki 1801-lēyē muṭivuṟṟaṉa.
āṅkila āṭciyai etirtta teṉṉāṭṭup pōrkaḷ maicūrp pōrāṭṭamum pāñcālaṅ kuṟiccip pōrāṭṭamum maṭṭumēyākum. muṉṉatu oru teṉṉāṭṭu maṉṉaṉiṉ kaṭaici viṭutalaippōr. piṉṉatu teṉṉāṭṭu makkaḷiṉ mutal viṭutalaippōr. cintu kaṅkai veḷiyil āṅkila āṭci virintapiṉ ivviraṇṭu pōrkaḷiṉ etiroliyāka 1857-l appakutiyiṉ mutal viṭutalaip pōril āṅkilēyēr peṟṟa aṉupavattāl, piṉ vanta antap pōrai avarkaḷ eḷitil aṭakka muṭintatu.
teṉṉāṭṭil āṅkila āṭciyiṉ kīḻc ciṟṟaracāka viṭap paṭṭa nāṭṭaracarkaḷ pāñcālaṅ kuṟiccip pōril āṅkila āṭcikku uṭantaiyāyiruntavarkaḷum, maicūrp pōril kalavā tirunta paḻaiya maṉṉar marapōrumēyāvar. cintu veḷiyilum 1857 viṭutalaip pōril kalavāmal ataṟketirāyirunta nāṭṭaracarkaḷē nīṭittaṉar.
1857-kkup piṉ teṉṉāṭum cintukaṅkai veḷiyum orē āṅkila āṭciyiṉ kīḻ vantaṉa. palucistāṉ, parmā, ilaṅkai, ākiyavaikaḷum ēṭaṉ, antamāṉ pōṉṟa kaṭal kaṭanta iṭaṅkaḷum avaṟṟuṭaṉ cērntu āṅkila allatu piriṭṭiṣ intiyap pēraracu eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa.
aṇmaikkāla ilakkiyam
aṇmaikkālam tamiḻ ilakkiyam mūṉṟu putiya tuṟaikaḷākap parantatu. 12ām nūṟṟāṇṭil meykaṇṭārum avar piṉvanta aṟivut tuṟaic camaya āciriyarkaḷum caivacittāntak karuttukkaḷai mey nūlkaḷāka vakuttaṉar. paḻaiya paktit tuṟai āciriyarkaḷ allatu camayāciriyarkaḷāl pāṭal peṟṟa tiruppatikaṅkaḷum piṟavum ippōtu talapurāṇaṅkaḷukku uriyavai āyiṉa. ilakkiyattiṉ iṉṉoru tuṟaiyākap paḻaiya ilakkiyaṅkaḷukku urai naṭaiyil viḷakkaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. cila uraikaḷ pallava pāṇṭiyar kālattilum cōḻa pāṇṭiyar kālattilum eḻuntaṉavāyiṉum, perumpālāṉa uraiyāciriyarkaḷiṉ           kālam 12-mutal 14ām nūṟṟāṇṭu varaiyilumēyākum. ivai taṟkāla urainaṭai ilakkiyattukku muṉṉōṭikaḷāyiṉa. mūṉṟām ilakkiyattuṟai, makkaḷ ilakkiyamākum. aṟivut tuṟaiyil ivai cittarkaḷiṉ ñāṉap pāṭalākavum, maruttuvam mutaliya nūl tuṟaikaḷāvum, kalaittuṟaiyil paṇṭaikkālap pāṇariṉ putiya patippāṉa kavirāyar pāṭalkaḷākavum vaḷarcciyuṟṟaṉa.
teluṅku ilakkiyattiṉ mikapperum pakutiyum malaiyāḷa ilakkiyattiṉ mikac ciṟanta pakutiyum ikkālattaṉavē. vicaya nakara āṭcikkup piṉ teluṅku nāṭṭukku veḷiyilēyē teluṅku nāṭaka ilakkiyamum urainaṭai ilakkiyamum pēraḷavil vaḷarcci yaṭaintaṉa. malaiyāḷattil 16ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa ilakkiyam tiruvāṅkūril tamiḻk kāviyaṅkaḷaip piṉpaṟṟiya ilakkiyamākavum, vaṭamalaiyāḷattil (malapāril) makkaḷ nāṭōṭip pāṭalkaḷākavum nilaviṉa. 16ām nūṟṟāṇṭil araciyal kuḻappa nilaikaḷukkiṭaiyē camaya, kalai, ilakkiya iyakkam uṇṭu paṇṇiya makkaṭ kaviñaṉāṉa eḻuttaccaṉāl malaiyāḷa ilakkiyam putiyatoru kiḷarcci peṟṟatu. kuñcaṉ nampiyār avarai aṭuttu ilakkiyattai iṉṉum potumakkaḷ uṭaimai ākkiṉār. kaṉṉaṭa ilakkiyam ikkālattil pakti iyakkac cārpākat tirintu malaiyāḷa ilakkiyattuṭaṉ oṉṟupaṭṭatu.
7. taṟkālam 
(19-20ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
patiṉāyirakkaṇakkāṉa āṇṭu nākarikam vaḷarttu, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ taṉṉāṇmaiyuṭaṉ kaṭal kaṭantu vāṇikamum ceṅkōlum ōṅkiyatu teṉṉāṭu. āṉāl,   vēṟṟumaikaḷ vaḷarntu, oṟṟumai tavaṟik keṭṭu, pōṭṭi poṟāmai, taṉṉalam, aṭimai maṉappāṉmai ākiyavai  malinta ōr iṭaivēḷaiyil ayaliṉam, ayalnāṭu, ayalneṟi teṉṉāṭṭil kālvaikka iṭam peṟṟatu. teṉṉāṭṭaiyē taḷamākki atu kīḻaiyulakil paṭarntu atil oru pēraracai ēṟpaṭuttiṟṟu. atuvē piriṭṭiṣ intiyap pēraracu. āṉāl, teṉṉāṭṭiṉ pēraracukaḷil pēraraciṉ āṭcik kālattukku mēṟpaṭa atu kīḻnāṭṭil nilava muṭiyavillai.
piriṭṭiṣ intiyap pēraracu
1857 varai piriṭṭiṣ vāṇikak kaḻakamē āṇṭatu. 1856 liruntu 1947 varai vāṇikak kaḻakattiṉ āṭci muṭiyāṭciyāka māṟi, kīḻai ulakil ōr intiyap pēraracai amaittatu. ivvaraci ṉuḷ teṉṉāṭu maṭṭumaṉṟi, cintu, kaṅkai camaveḷiyum parmāvum palucistāṉum, antamāṉ mutaliya kaṭal kaṭanta tīvukaḷum ēṭaṉ pōṉṟa kaṭal kaṭanta tuṟaimukat taḷaṅkaḷum aṭaṅkiyiruntaṉa. cōḻap pēraracaip pōlavē kaṭal kaṭanta pēraracāka piriṭṭiṣ pēraracum, ataṉ oru naṭunāyakap perum pakutiyāka intiyap pēraracum nilaviṉa.
cōḻarukku muṟṟilum talaivaṇaṅka maṟutta vaṇaṅkā muṭip pāṇṭiya marapiṉar; pāṇṭiyarukku aṭaṅkātu timiṟiyeḻuntu talaitūkki niṉṟa cōḻa marapiṉar; centamiḻp pulavōrukkup paricil taruvatil muntuṟṟu niṉṟa cēra maṟavar; tamiḻakam taḷarnta pōtum taḷarātu niṉṟa karunāṭakap perumakkaḷ; iraṭṭaip pāymarak kappalōṭṭi ataiyē tam nāṇayaṅkaḷil ciṉṉamākap poṟitta āntirap pēraraciṉ vaḻivanta kaṭalōṭit teluṅkar ākiya attaṉaipērum, nukattaṭiyil pūṭṭap peṟṟa ciṅkam puli karaṭikaḷ pōla nūṟāṇṭukaḷ aṭaṅkik kiṭantaṉar. āṉāl, ivvaṭakkam muṟṟilum vīṇpōkavillai. taṉṉāṇmai, viṭutalai ākiyavai vīrattiṉ ciṉṉaṅkaḷ maṭṭumalla, oṟṟumaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉpatait teṉṉāṭṭu makkaḷ aṟiya ivvaṭakkam peritaḷavu utaviyuḷḷatu.
teṉṉāṭṭavar vīramum, poruḷum, aṟivum piriṭṭiṣ āṭciyiṉarukkuc cintu kaṅkai veḷiyaiyum atu kaṭantu piṟaku kīḻulakap pakutikaḷaiyum tam āṭcikkuṭpaṭuttap pērutaviyā yiruntaṉa. attuṭaṉ, ituvarai kaṭal kaṭanta vāṇikattālum, āṭciyālum, toḻil vaḷattālum teṉṉāṭṭil ulakiṉ perumpakuti taṅkam vantu kuvintu kiṭantatu. teṉṉāṭṭaic cūḻntuḷḷa nāṭukaḷil teṉṉāṭu ulakiṉ talai ciṟanta vāṇikak kaḷattaiyum tōṟṟuvittiruntatu. ivviraṇṭiṉ utaviyāl ulakiṉ oru mūlaiyilirunta piriṭṭaṉ ulakiṉ toḻil kaḷamāy, vāṇika mūlataṉamāy, celvac cerukkumikka kaṭaṟpēraracāka vaḷara muṭintatu. teṉṉāṭṭiṉ talaiciṟanta vāḻvu  muṉpu kīḻai ulakattai vaḷarttatu pōla, piriṭṭaṉiṉ talaiciṟanta vāḻvu mēlai ulakattai vaḷarttatu.
āyiṉum piriṭṭiṣ āṭciyāl ēṟpaṭṭa tīṅkukaḷ taṟkālika māṉavai maṭṭumē. ataṉ nalaṉkaḷ nilaiyāṉavai valimai mikka pēraracukaḷai etirttu veṟṟi kaṇṭa vīraṉ civāji, avveṟṟiyiṉ muṭivil aṟinta perum paṭippiṉaiyait teṉṉāṭu piriṭṭiṣ āṭciyilēyē mutal taṭavaiyākak kaṇṭuṇarntatu. puṟappakaiyai vellap payaṉpaṭum vīram uṭpakaiyai vellap payaṉpaṭātu eṉpatē antap paṭippiṉai! vēṟṟumai, aṭimai maṉappāṉmai, taṉṉalap pōṭṭi, poṟāmai ākiyavai ayalāṭciyiṉ payaṉāka ēṟpaṭupavai eṉpataiviṭa, atai varunti varavaḻaikkum mūlakāraṇaṅkaḷ eṉpatē poruttamāṉatu.
kalviyaṟivilum araciyal vāḻvilum makkaḷil oru ciṟu pakutiyiṉarē īṭupaṭṭirukkum enta nāṭum nīṇṭa nāḷ taṉṉāṭci yuṭaṉ irukka muṭiyātu; taṉṉāṭciyuṭaṉ irukkum kālattilum taṉ nākarikattaip piṟarukku vaḻaṅka muṭiyumēyaṉṟit taṉakkup payaṉpaṭutta muṭiyātu.
makkaḷ viṭutalai ārvam
piriṭṭiṣ āṭciyil teṉṉāṭṭu makkaḷiṭaiyē aṟivu ellā vakuppiṉariṭaiyēyum ōraḷavēṉum parantatu. araciyalil makkaḷiṉ ellāp pakutiyiṉarum paṭippaṭiyāka iṭam peṟṟaṉar. viṭutalaiyārvam muṉpōl āḷpavar viṭutalaiyārvamāka irāmal, mutaṉ mutalāka makkaḷ viṭutalai ārvamākat toṭaṅkiṟṟu. avvārvattai va.u.citamparaṉār, periyār ī.ve.rā., tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār, kalaiyaṟiñar ci.eṉ.aṇṇāt turai, cakravartti ci. irācakōpālaccāriyār, ākiya teṉṉāṭṭut talaivarkaḷum, teṉṉāṭu kaṭanta mānilattil pālakaṅkātara tilakar, makātmā kānti, vaṅkac ciṅkam talaivar peruntakai pōs, paṇṭita javaharlāl nēru pōṉṟa talaivarkaḷum viṭutalaip pēriyakkamāka vaḷarttu, piriṭṭiṣ āṭcikku oru muṟṟuppuḷḷi vaikka utaviṉar. teṉṉāṭṭut tēciya vāḻvai avarkaḷ viṭṭa iṭattiliruntu mēṟkoṇṭu muṉṉēṟat teṉṉāṭṭu makkaḷ iṉi pāṭupaṭavēṇṭum.
camūka cīrttirutta iyakkaṅkaḷ
tamiḻakattil cittarkaḷ makkaḷukkuc camaya aṟivōṭu camūkac cīrttirutta aṟivaiyum, pakuttaṟivaiyum pukaṭṭa arumpāṭu paṭṭaṉar. malaiyāḷa nāṭṭil kuñcaṉ nampiyārum, kaṉṉaṭa nāṭṭil, carvaññarum, teluṅku nāṭṭil vēmaṇṇārum itē arumpaṇiyaic ceytaṉar. marāṭṭiya nāṭṭil vaiṇava    iyakkattaip parappiya ñāṉēcuvarar mutaliya paktarkaḷum uyar kuṭiyiṉariṉ pēretirppaiyum poruṭpaṭuttātu itē paṇiyai āṟṟiṉar. tamiḻakattil pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti varai pakti iyakkamum camūkac cīrtirutta iyakkamum oṉṟupaṭṭu nilaviṉa eṉpatai irāmaliṅka vaḷḷalāriṉ varalāṟum pāṭalkaḷum naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. vaṅka nāṭṭil itē oḷi irājārām mōkaṉrāyariṉ pirama camāja iyakkamākat taḷirttatu. iṉṉum tolaivil vaṭamēṟkil pāñcālattil atu tayāṉanta carascuvati yiṉ āriya camājattiṉ uḷḷārnta karuttukaḷāka ulaviṉa.
piriṭṭiṣ āṭcit toṭakkattiṟkuḷ teṉṉāṭṭiṉ paṇṭaikkālak kalvi muṟaikaḷ peritum vīḻcciyaṭain tiruntaṉa. kāñciyilum paṇṭai vaṅkattilum naṭaipeṟṟa puttakālap palkalaik kaḻakaṅkaḷ varalāṟṟu ārāyccikkuriyavai yāka āki viṭṭaṉa. tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ maṭṭumē naṭai peṟṟaṉa. avaṟṟuḷḷum pala vakuppiṉar nuḻaiyaviṭap paṭāmal teṉṉāṭṭiṉ mītu paraviya iṭaikkāla aṭimai nākarikam taṭuttatu. innilaiyil nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum kalvi parappum vēlaiyil mēṉāṭṭuk kiṟittuva camayap periyār muṉaintaṉar. avarkaḷ muyaṟci pōtiya veṟṟiyum kaṇṭatu. piriṭṭiṣ araciyalār 1858-ṉ piṉ itaip parappa muṉ vantaṉar.
kalvi muṟai
toṭakkattil kalviyai enta moḻiyil naṭattuvatu eṉpatu paṟṟiya viṉā eḻuntatu. intiyap pēraracil āṭcikaḷ pala, moḻikaḷ pala. makkaḷ paṇpāṭukaḷum vakuppukaḷum pala tarappaṭṭa uyarvu tāḻvuṭaṉ uṭaiyaṉa. innilaiyil āṅkila moḻiyē orē nilaik kalviyait tarum eṉṟu mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ palar eṇṇiṉar. camayap paṇiyāḷarkaḷum iyalpāka ammoḻi yaiyē parappiyiruntaṉar. āṉāl, mēṉāṭṭāṭciyāḷarkaḷ tammoḻiyai makkaḷmītu cumattalākātu eṉṟu oru cila mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ karutiṉārkaḷ. aṟiñar irājā rām mōkaṉ rāyar peruntaṉmai mikkaivāṅkila aṟiñar kaḷiṉ karuttukaḷ tavaṟāṉatu eṉṟu vātāṭi, āṅkilattukkē ātaravu tēṭiyiruntār. ataṉ payaṉāka āṅkilamoḻik kalviyē mānilameṅkum parantatu.
irājā rāmmōkaṉ rāyar karuttu mēlaṭiyāyp pārttāl tēciya nōkkukku māṟāṉateṉṟu tōṉṟakkūṭum. āṉāl, uṇmaiyil kīḻnāṭṭiṉ maṟumalarcci avar karuttiṉ payaṉākavē ēṟpaṭṭuḷḷatu eṉpatai nām iṉṟum kāṇalām. teṉṉāṭṭu moḻikaḷaippōlap paṇṭai ilakkiya vaḷam pēraraciṉ piṟpakutikaḷil aṉṟu illai. potumakkaḷ vāḻvuṭaṉ toṭarpaṟṟa camskiruta moḻi oṉṟē cintu, kaṅkai camaveḷiyiṉ ilakkiya moḻiyāka iruntatu. eṉavē kīḻnāṭṭait tāṇṭi vēkamāka vaḷarntuvarum ulaka nākarikattai oru ciṟitāvatu eṭṭip piṭikka vaṭanāṭṭut tāymoḻikaḷō camaskirutamō aṉṟu utaviyirukka muṭiyātu. teṉṉāṭṭil kūṭat tamiḻ nīṅkalāṉa maṟṟat tāymoḻikaḷil paṇṭaip pērilakkiyaṅkaḷ peritum aḻintuviṭṭaṉa. innilaiyil āṅkilamoḻik kalvi makkaḷukkut taṟkāla ulaka nākarika oḷiyaiyum, camattuvam, cakōtarattuvam, cutantaram ākiya uyart tattuvaṅkaḷaiyum parappi aṟivuk kaṇṇait tiṟakkap peritum utaviyuḷḷatu.
putaiyuṇṭa paḻam pērilakkiyaṅkaḷ
paṇṭaip putta camaṇa makkaḷāl pātukākkappaṭṭuc caiva maṭaṅkaḷil uṟaṅkik kiṭanta caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ eccamiccaṅkaḷ irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē veḷivantuḷḷaṉa. tamiḻakattukku veḷiyē aṟiñar ulakam avaṟṟai irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyilēyē kāṇat toṭaṅkiyuḷḷatu. āṅkila mūlam kiṭaitta pakuttaṟivu ipperum pērilakkiyattiṉ paṇpaṟintu muṉṉēṟat tamiḻakattukku uṇarvūṭṭa vallatu.
āntira nāṭṭil aṟiñar ci.ār. reṭṭi pōṉṟa periyār teluṅkilum putaiyuṇṭa paḻampērilakkiyaṅkaḷait tēṭi veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. oruvēḷai varuṅkālattil iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷataiviṭap paḻaimaiyāṉa, iṭaikkāla aṭimai ilakkiyaṅkaḷukku muṟpaṭṭa, pērilakkiyaṅkaḷ tamiḻilum piṟa teṉṉāṭṭu moḻikaḷilum kiṭaittal kūṭum. teṉṉāṭṭavar tam nāṭṭiṉ meyyāṉa paṇpaiyum uḷḷurattaiyum uṇarntu mēṉāṭukaḷai eṭṭippiṭikka avai mēlum tūṇṭakkūṭum.
intiya tēciya nāṭṭāṇmaik kaḻakam
piriṭṭiṣ āṭciyilēyē tūṅkikkiṭanta teṉṉāṭṭu makkaḷiṉ kuṭiyāṭcip paṇpukaḷ taṭṭi eḻuppappaṭṭaṉa. ciṟunilat taṉṉāṭci nilaiyaṅkaḷ niṟuvappaṭṭatuṭaṉ perunila (ḷuvayavana) maṉṟaṅkaḷilum naṭumaṉṟaṅkaḷilum paṭippaṭiyāka tērvumuṟai, pērāṇmai āṭcimuṟai (cunayīcanaḷanavēyavaiena ānavāṭiṉaḷa ṭika ḻuṭienacananavē) meḷḷa meḷḷap pukuntaṉa. makkaḷiṭaiyē ivaṟṟaik kaiyāḷ vataṟkuriya araciyalaṟivai vaḷarppataṟkākat teṉṉāṭṭaṟiñar palarum maṟṟa nāṭṭaṟiñarum āṅkila aṟiñarum cērntu 1885-l intiya tēciya nāṭṭāṇmaik kaḻakam (aiṉēyain cūyavaiṭiyēṭa ūṭipēcanaḷaḷa) eṉṟu oru māperum pēravaiyai tōṟṟuvittaṉar. tōṟṟu vittavarkaḷ nōkka ellaiyilēyē atu 1907 varaiyil niṉṟu maṉṉarum peruñcelvarum niṟainta mānāṭukaḷaik kūṭṭiṟṟu.
kaṅkai veḷiyiṉ kīḻkōṭiyiluḷḷa vaṅkamum teṉṉāṭṭiṉ teṉkōṭiyiluḷḷa tamiḻakamum 1907-l maṇkīṇṭeḻum orē ceṭiyiṉ irumuṟaikaḷ pōlak kiḷarnteḻuntaṉa. orumoḻi pēciya vaṅkattai iraṇṭupaṭutta muṉainta piriṭṭiṣ āṭci mutalvaṉ karcāṉai nōkkik karccaṉai purintatu vaṅkam. vaṅkak kaṭalil vaṅkattai mitakkaviṭṭu vaṅkappōr purintatu tamiḻakam. vaṅkak kuralum pāñcālaṅkuṟiccik kuralum va.u.ci.yiṉ kappal iyakkamākavum toḻilāḷar iyakkamākavum muḻaṅkiṉa. civājiyiṉ kural marāṭṭiyattil tilakar kuralāka etirolittatu.
kaṭal vāṇikam ceyta tamiḻakattukku iṇaiyākak karai vāṇikam ceyya muṟpaṭṭa kūrccaramum mūṉṟu kuralaiyum iṇaittu makātmā kāntiyai aḷittatu. 
maṟamikka araciyalil vaḷḷuvar aṟattaik kalantu, putiya araciyal pōrāṭṭamuṟai vakuttār kāntiyaṭikaḷ. avar koṭi ēntip periyār ī.ve.rā., ṭākṭar varatarājulu                  nāyuṭu, tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār, es.cattiyamūrtti,                                      ci. irācakōpālaccāri ākiyōr tamiḻakattiṉ muḻu valimai yaiyum viṭutalaip pōril īṭupaṭuttiṉar. āntirakēcari pirakācam, nākēcuvararāv pantulu ākiyōr āntirattil viṭutalaip pērikai muḻaṅkiṉar. periyār ī.ve.rā., kōḷappaṉ mutaliyavarkaḷ muyaṟcikaḷāl kēraḷamum kiḷarnteḻuntatu.
viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷ
kuṭiyāṉavar puraṭcikaḷilum, kuṭicait toḻil iyakkaṅ kaḷilum, caṭṭamaṟuppukkaḷilum karunāṭakam tamiḻakattuṭaṉum, kūrccaram, pāñcālam ākiya maṇṭalaṅkaḷuṭaṉum pōṭṭi yiṭṭu niṉṟatu.
1922-l naṭaipeṟṟa ottuḻaiyāmai iyakkam, 1930-l naṭaipeṟṟa uppuppōr allatu caṭṭamaṟuppu iyakkam, 1942-l naṭaipeṟṟa ‘veḷḷaiyaṉē veḷiyē pō’ eṉṟa kural, atē camayam kaṭal kaṭantu tamiḻakattil niṉṟu talaivar peruntakai pōs nikaḻttiya viṭutalaip pōrppuyal ākiya ittaṉaiyum ulaka makkaḷ uḷḷattilum ulaka araciyaliṉ pōkkilum perutta māṟṟam uṇṭu paṇṇiṉa. 1947 ulakam ataṟkaḷitta maṟumoḻi, piriṭṭiṣ āṭci vilakiviṭṭatu. kīḻai ulakiṉ viṭutalai viḷakkup poṉṉoḷi vīcat toṭaṅkiyuḷḷatu.
teṉṉāṭṭiṉ tēciya viṭutalaik kuralukku iraṇṭu ōcaikaḷ uṇṭu. oṉṟu puṟa ōcai. maṟṟoṉṟu akaōcai, puṟaōcai veḷiyāṭci ēkavēṇṭumeṉpatu. aka ōcai taṉṉāṭci ēṟpaṭavēṇṭumeṉpatu. ivaṟṟuḷ oṉṟu niṟai veytiyuḷḷatu. maṟṟatu iṉṉum meyyāṉa vaṭivil ēṟpaṭavillai.
intiya mānila iyakkam tōṉṟumuṉ iruntataiviṭa mānila iyakkattiṉ piṉ mānilattiṉ toḻil nilai uyarntuḷḷatu. atu piriṭṭaṉuṭaṉ ciṟitu tolaivil niṉṟāvatu pōṭṭiyiṭavalla toḻilaracākavum vallaracākavum ākiyirukkiṟatu. āṉāl, mānilattiṉ inta muṉṉēṟṟattil, ayalār paṭaiyeṭuppukaḷukku vāyilāyirunta cintu kaṅkaip parappē paṅku koṇṭuḷḷatu. kīḻtticai nākarikattiṉ tūya tāyakamāṉa teṉṉāṭu ataṉiṉṟum otuṅki ataṉ niḻalāka, ataṉ vaḷarccikku iṭam tarum vāṇikak kaḷamāka maṭṭumē nilavukiṉṟatu.
mānilat tēciyak kuralai eḻuppiyavarkaḷ mānilameṅkum atai āṅkila moḻiyilēyē eḻuppiṉar. tāy moḻik kuralai mutaṉ mutal eḻuppiyatu teṉṉāṭē. atu maṭṭumaṉṟu. viṭutalai muḻakkattaiyē ilakkiyak kuralāka, pārati, pāratitācaṉ ākiya kaviñarkaḷiṉ kavitaik kuralāka eḻuppiyatu tamiḻakamē. āṉāl, viṭutalaik kuralai mutalil eḻuppiya āṅkila moḻiyiṉ iṭattil teṉṉāṭṭu moḻikaḷuḷ oṉṟō, pāratiyāriṉ tirumoḻiyō iṭam peṟavillai; teṉṉāṭṭuk kappāluḷḷa parantupaṭṭa oru paṇpilā moḻiyē iṭam peṟṟu varukiṉṟatu.
camaskiruta ilakkiyattukku muṉpē tamiḻakattil muttamiḻ ilakkaṇa ilakkiyamum muttamiḻ kalaiyum uṇṭu. āṉāl, camaskirutattukkē vaḻikāṭṭiya tamiḻ ilakkiyattukku mānilap palkalaik kaḻakaṅkaḷil iṭam illai; ataṉ niḻalāka nilaviya camaskiruta ilakkiyattukkē iṭam tarappaṭṭuḷḷatu.
teṉṉāṭu eḻuppiya viṭutalai muḻakkattiṉ puṟa ōcaiyuṭaṉ mānilam niṟaivaṭaikiṉṟatu. āṉāl, aka ōcaiyait teṉṉāṭu eḻuppiyuḷḷatu; eḻuppukiṟatu.
teṉṉāṭṭu akaviṭutalai varalāṟu
va.u. citamparaṉār puṟa viṭutalaiyaik kaṉavu kaṇṭa atē nāḷilēyē, akaviṭutalaiyaik kaṉavu kaṇṭār maṟṟoru tamiḻakap periyār ṭākṭar ci.naṭēcaṉār, teṉṉāṭṭiṉ tūya paḻamperum nākarikattai vaḷarkka avar 1912-l tirāviṭa caṅkam amaittār. puṟa viṭutalaiyai maṭṭumaṉṟi aka viṭutalaiyai - oṟṟumai, camattuvam, cakōtarattuvam ākiya paṇpukaḷai uṭaiya teṉṉāṭṭut tēciya viṭutalaiyai eḻuppa avar muṉaintār. 1916-l atu nērmaik kaṭciyākavum, periyār ī.ve.rāviṉ talaimaiyil 1925-l taṉmāṉa iyakkamākavum,  1944-l tirāviṭar kaḻakamākavum 1949-l kalaiyaṟiñar ci.eṉ. aṇṇātturaiyiṉ talaimaiyil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamākavum malarcciyuṟṟu vantuḷḷatu. puṟaviṭutalaik kaṉavu kaṇṭu ataṉuḷ akaviṭutalaiyaik kuḻaitta pāratiyāraip pōla, akaviṭutalaik kaṉavu kaṇṭu atil putiya nāṭṭu viṭutalaiyākiya puṟa viṭutalaiyaik kuḻaittut tantuḷḷār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ.
nāṭu eṉṟa col paṇṭu mikak kuṟukiya oru ciṟiya ellai yaiyē kuṟittatu. nāṭu kaṭantu paṇpāṭu maṭṭumē vaḷarntatu. āṉāl, araciyal ellai paṇpāṭṭellaiyai eṭṭip piṭikkun tōṟum nāṭu eṉṟa collum virinta ellaiyaik kuṟittatu. paṟampunāṭu, eymānāṭu eṉpavai pāri mutaliya  vēḷir āṇṭa ellaiyaik kuṟittaṉa. cēranāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭināṭu eṉpaṉa aracar nīṭittu āṇṭa ellaiyāyiṉa. inta ellaikaḷum varavara virivuṟṟaṉa. āṉāl, moḻi ellaiyil vantapiṉ nāṭṭellaiyiṉ vaḷarcciyil oru putu māṟutal ēṟpaṭṭatu. puṟa ellai virivaiyiṭa aka ellaiyiṉ āḻam mikuti āṟṟal tarum eṉṟa uṇmai uṇarappaṭṭatu. ākavē moḻi ellaiyil niṉṟu nāṭukaḷ tam ellaiyuṭ paṭṭa makkaḷ vāḻviṉ uyarvu tāḻvukaḷai vēṟupāṭukaḷaik kaḷaintu oṉṟupaṭṭa valu nāṭiṟṟu. ovvoru nāṭum akalulaka oṟṟumaikku aṭippaṭai yāṉa uṟutiyāṉa oru taḷamāka vaḷarntatu.
moḻi kaṭanta oṟṟumai arumaiyāṉatu; āṉāl, atu muṭiyāta oṉṟalla. atu moḻiyiṉ taṉṉāṭci aṭippaṭai yāṉa kūṭṭuṟavāṭciyāy irukkavēṇṭum. attuṭaṉ caricamattuvamum nēcamum uṭaiyatāy uṟuppiṉariṉ maṉamārnta taṅkutaṭaiyaṟṟa viruppattiṉ mītamaintatāy irukkavēṇṭum. ittakaiya moḻi kaṭanta kūṭṭaraciṉ oṟṟumai, ulaka oṟṟumaikku aṭi kōluvatāy amaiyum.
iṉṟaiya ulakam moḻi kaṭantu, iṉam kaṭantu, ellaik kōṭukaḷ kaṭantu paṇpāṭṭil vēkamāka muṉṉēṟi varukiṟatu. āyiṉum moḻimītu moḻi āṭci ceykiṟatu, moḻikku moḻi uyarvu tāḻvu irukkiṉṟatu. atēnilai iṉaṅkaḷuk kiṭaiyilum ellaik kōṭukaḷukkiṭaiyilum irukkiṟatu. celva uyarvu tāḻvukaḷ nākarikaṅkuṉṟiya paṇṭai nāṭkaḷai viṭa iṉṟu mikuti. attuṭaṉ nākarikaṅkuṉṟiya nāṭukaḷai viṭa nākarikamikka nāṭukaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvaṉavaṟṟiltāṉ itu mikuti. inta nilaikaḷai māṟṟiṉālaṉṟi, māṟṟa vaḻikāṭṭum oru putiya nākarikam tōṟṟiṉālaṉṟi, ōr ulakam eṉpatu paḻaiya ēkātipattiyavātikaḷiṉ putiyakuralākumēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
vaḻikāṭṭum teṉṉāṭṭu nākarikam
itaṟku vaḻikāṭṭa vallatu teṉṉāṭṭu nākarikam oṉṟē-āṉāl, ulakiṉ ellāp periyārum itē vaḻiyaik kāṭṭi yuḷḷaṉar. uyarntavaṉ uyarvukku uṟaikal. avaṉ taṉ uyarvukkup pāṭupaṭāmal piṟar uyarvukku, tāḻntavar uyarvukkup pāṭupaṭavēṇṭum. eṉpatē. urimaiyil camattuvam vēṇṭum, āṉāl, kaṭamaiyil uyarntōr, tāḻntavarkaḷukkut tam urimaiyai viṭṭukkoṭukka vēṇṭum. iyēcuvum, mukammatuvum, puttarum, makāvīrarum, makātmā kāntiyum, ṭālsṭāyum, rōmēṉ rōlantum, irāmaliṅka vaḷḷalārum kaṇṭa kaṉavu itu-ituvē vaḷḷuvar ellārukkum muṟpaṭak kaṇṭa naṉavu.
aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku
teṉṉāṭu tāṉ oṟṟumai vaḷarttu, camattuva aṭippaṭai yil, uyarntavar tāḻntavarkku viṭṭukkoṭuttu uḻaikkum kaṭṭuppāṭṭu aṭippaṭaiyil, cāti mata iṉavēṟupāṭum uyarvu tāḻvum aṟṟa paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil oru putiya tēciya iṉamāka ārvam koṇṭuḷḷatu. aṟivuṭaiya ulakam ataṉai ātarippatu uṟuti. ēṉeṉil atu ulakukku vaḻikāṭṭiyākum. atai aṭaiyum vakaiyil ulakiṉ vēṟenta ilakkiyattaiyum viṭat tūya taṉittamiḻ ilakkiyamākiya tolkāppiyamum tirukkuṟaḷum maṟṟac caṅka ilakkiyaṅkaḷum utavum. mēṉāṭṭu ilakkiyamum itaṟku uṟutuṇaiyākum. kīḻnāṭukaḷiṉ maṟṟa ilakkiyaṅkaḷ - iṭaikkālat tamiḻ ilakkiyam uṭpaṭa - ivaṟṟiṉ pērutaviyāl putuppikkappaṭat takkavaiyēyākum.
katiravaṉ mēṟku nōkkic celkiṟāṉ, cāykiṟāṉ. avaṉ kiḻakkē tirumpavum eḻuvatu tiṇṇam. avaṉ vaṭakkunōkkic cāykiṟāṉ. avaṉ teṟku nōkkātirukka muṭiyātu. ēṉeṉil atuvē katiravaṉiṉ camaṉ ceyyum ēma muṟai. tamiḻakam uyarnti runtatu. āṉāl, atu iccama neṟiyaip pōtiya aḷavu pēṇavillai. ākavētāṉ uyarntatu tāḻntatu. tāḻntatu uyarntatu. katiravaṉ vaḻiyaiyum iyaṟkaiyiṉ vaḻiyaiyum kaṇṭu tamiḻakamum teṉṉāṭum tamnalam pēṇa ulaka nalamum ulaka nalam pēṇat tamnalamum vaḷarppaṉavāka! paṇṭaip perumaiyiṉiṉṟu iṉṟaiyap potumaiyum nāḷaiyap putumaiyum tatumpat teṉṉāṭṭavarākiya nām pāṭupaṭuvōmāka!

nnn





itutāṉ tirāviṭa nāṭu
 mutaṟ patippu – 1956
innūl 1958 il pāri accakam, ceṉṉai - 1, veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. kālaṅkaṭanta nāṭu
kiḻakku kīḻ nilam, tāḻ nilam - kōtāvariyum karuṇaiyum, kāviriyum porunaiyum, pālāṟum vaikaiyum vaṅkak kaṭal ceṉṟu viḻum ticai! mēṟkil mēlē, vāṉōkki uyarnta mēlai malait toṭaraḷāvi atu kaṭantu arapikkaṭalvarai atu parantiruntatu. vaṭakku vaṇmaiyuṭaṉ vinta malaik kāṭukaḷum kaṭattaṟkarum mēṭṭu nilaṅkaḷum uṭaiya virinta ellai! teṟku teṉṉutaṟku utavum nempukōlpōla, nuṇuki oru muṉaiyāyk kumariyil ceṉṟu niṟpatu!
moḻiyilē, tamiḻ moḻiyil ticaikaḷukku amainta coṟkaḷilē ellai kāṭṭi, moḻi ellaiyē iṉa ellaiyāka, iṉa ellaiyē nāṭṭellaiyāka, nāṭṭellaiyē paṇpāṭṭiṉ aka ellaiyākak koṇṭa nāṉilam, aintiṇai aḷāviya muḻu nilam paṇṭait tamiḻakam, iṉṟaiya teṉṉāṭu - atutāṉ tirāviṭam!
kaṅkai  cintuveḷikaḷ nilavulakil  tōṉṟuvataṟkup pallāyira āṇṭukaḷukku muṉ, anta āṟukaḷum avaṟṟukkuriya piṟappiṭamāṉa imayamalait toṭarum kaṭalāka alaipāyntu koṇṭirunta kālattil iṉṟaiya āciyā, airōppā, amerikkā, āppirikkā, āstirēliyā ākiya kaṇṭaṅkaḷē uruvāvataṟku muṉ, maṉitaṉum maṉita nākarikamum mutalil piṟanta kaṉṉi mānilam itu! iyaṟkaiyiṉ mutal nilavulakak kuḻantai, ulakuṭaṉ piṟantu ulakuṭaṉ vāḻum nilavulaka maiyam, nākarikattiṉ piṟappiṭam, vaḷarppuppaṇṇai, cēmakalam - tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ vāḻum ittiruviṭamē!
nilavulakam iṉṟaiya vaṭivamaṭainta piṉṉum, iṉṟu ulakil vāḻum nāṭukaḷ, iṉaṅkaḷ, moḻikaḷ piṟakkumuṉ, avaṟṟiṉ peyarai varalāṟu aṟivataṟku neṭunāḷ muṉṉarē vaḷam  peṟṟup pukaḻ niṟuvi māṇṭa iṉaṅkaḷ pala. anta māṇṭa iṉaṅkaḷukkumuṉ piṟantu, ammāṇṭa iṉaṅkaḷuṭaṉ, avaṟṟiṉ pala talaimuṟaikaḷuṭaṉ kūṭik kulāvi, avaṟṟuṭaṉ kalaittoṭarpum vāṇikattoṭarpum, kuṭiyēṟṟat toṭarpum, araciyal camutāyat toṭarpum, nākarikat toṭarpum koṇṭu piṉ ammāṇṭa iṉaṅkaḷ aḻinta piṉṉum avaṟṟiṉ tūtarāki iṉṟaiya ulakiṉ putiya iṉaṅkaḷiṭaiyēyum poṉṟātu vāḻum kālaṅkaṭanta kaṭavuḷ nilam ituvē!
iṉṟu nilavum iṉaṅkaḷiṉ vāḻvu kaṭantum varuṅkāla ulakiṉ avāvāy iṉṉum kālaṅkaṭantu, ulakiṉ kaṉavārvaṅkaḷait taṉ karuvil koṇṭu pēṇum karunilamāy iyaṅkum eḻilārnta tāynilam ivvāḻ nilamē eṉalām.
2. mēlait toṭarpu
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ nilavulakāṇṭa ulakap perum pēraracu urōmakam. ataṉ māmaṉṉarkaḷum maṇimuṭi tāṅkiya araciyarum, iḷaṅkōkkaḷum, nākarika uyarkuṭi naṅkaiyarum tamiḻakattiṉ muttukkaḷukku, poṉ aṇi maṇikaḷukku, melliya āṭaikaḷukku, maṇaccuvaip poruḷkaḷukku ēṅkit tavam kiṭantaṉar. avaṟṟaip peṟat tam pēraraciṉ peruntiṟaic celvam muḻutum, tam tampaṭṭa cālaiyil aṭitta poṉṉāṇayaṅkaḷattaṉaiyaiyum putitu putitākak koṭṭi yaḷantaṉar. avarkaḷukkumuṉ āyiram āṇṭukaḷākak kalai yāṭci ceyta yavaṉar allatu kirēkkar tamiḻakattiliruntu ariciyum, carkkaraiyum, akilum cantaṉamum, tēkkum yāṉait tantamum peṟṟu, ip poruḷkaḷukkuriya tamiḻp peyarkaḷaiyē avaṟṟukkuriya peyarkaḷākat tam moḻiyilum mēlai moḻikaḷilum vaḻaṅkac ceytuḷḷaṉar!
peṇkaḷē vīrarākavum āṭciyāḷarkaḷākavum viḷaṅkiya kaṉṉi nāṭu ‘tamirikā’ eṉṟu avarkaḷ tamiḻakattaip pōṟṟiṉar. akkāla nākarika ulakiṉ maiyamāy, vāṇikakkaḷamāy, kīḻaiyulakiṉ kalaṅkaḷum mēlaiyulakiṉ kalaṅkaḷum vantukūṭum ulakak kaṭal taḷamāy viḷaṅkiya marakkāṇam, mallai, potucā allatu putuccēri eṉṉum pāṇṭiccēri, kāvirip pūmpaṭṭiṉam, cōḻaṉ toṇṭi, koṟkai, mēl karai muciṟi (taṟkālat teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattiluḷḷa maṅkaḷūr) mutaliya tuṟaimukaṅkaḷaip paṟṟiyum, avaṟṟiṉ vaḷaṅkaḷaip paṟṟiyum kirēkka varalāṟṟu āciriyarum nila nūl āciriyarum palapaṭap pukaḻntu pārāṭṭi yuḷḷaṉar.
yavaṉa vīrarum vaṭa āriya eḻil naṅkaiyarum puttākkam tēṭi ip pukaḻnila vēntarāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyariṭamum kuṟunila maṉṉariṭamum araṇ kāvalarākavum, maṉai kāvalarākavum, ēvalarākavum paṇinaṅkaiyarākavum iṭampeṟṟu vāḻntaṉar. yavaṉa urōmap pēraracar pāṇṭiyaruṭaṉ tūtuṟavum nēca uṭaṉpaṭikkaiyum koṇṭu tam valimaiyaip perukkiṉar.
urōma kirēkka nākarikaṅkaḷ piṟappataṟku āyira mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpiruntē mēlaiyulaka nākarikattiṉ talaiyūṟṟāy amainta nāṭu ekiptu. annāṭṭavarkaḷ tam nākarikattiṉ mūla uyir nilam ‘paṇṭ’ eṉṟu pōṟṟiṉar. itu pāṇṭi nāṭē eṉpar tirāviṭa oppiyal moḻi nūliṉ tantaiyākiya nallāyar kālṭuvel. ap ‘paṇṭ’ nilam poṉviḷaiyum nāṭu eṉṟum, atil annāḷaiya peruntuṟaimukam ‘ōpir’ eṉṟum avarkaḷ tam ēṭukaḷil kuṟittaṉar. it tuṟaimukam tirunelvēli māvaṭṭatti luḷḷa ‘uvari’yē eṉṟum nallāyar kālṭuvel karutturaittār.
mūvāyira, nālāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa annāṭ kaḷiliruntē, iṉṟaiya kōlāṟum kuṭaku nāṭum, kāviri allatu poṉṉik karaiyum, vaikaik karaiyum poṉ viḷaiyum nilaṅkaḷāy iruntaṉa eṉpataic caṅka ilakkiyaṅkaḷum cintu veḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷum kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. tippucultāṉ kālamvarai ippoṉ vaḷattukkākavē kuṭaku nāṭṭaiyum kaikkoḷḷap pala teṉṉāṭṭu aracarkaḷ kaṭum pōriṭṭuḷḷārkaḷ. acōkaṉkūṭa ippoṉṉukku ācaippaṭṭē teṟkē paṭaiyeṭuppukaḷ pala naṭattit tōlviyuṟṟu, at tōlvikaḷiṉ avamatippai maṟaikkavē puttamatañ cārntu tuṟavu pūṇṭāṉeṉṟu varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
ekiptiyaruṭaṉ paḻamaiyilum perumaiyilum pōṭṭiyiṭṭuk kaṭalāṭciyilum nākarikattilum avarkaḷai neṭun tolai viñci niṉṟavar piṉīciyarum, yūtarum, cālṭiyārum, cumēriyarum, ēlamiyarum, cintuveḷi makkaḷum āvar. avarkaḷaṉaivaruṭaṉum nālāyira, aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉṉiruntē vāṇikat toṭarpum, kuṭiyēṟṟat toṭarpum koṇṭiruntaṉar tamiḻar! cumēriya, cintuveḷi nakaraṅkaḷil tamiḻarum, tamiḻ vaṇikarum kaṭalōṭikaḷum ulaviṉar. annāṭukaḷiṉ nāṇayaṅkaḷ tamiḻakattilum, tamiḻakat taṅkam annāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tēkku, cantaṉam, yāṉait tantam, maṇap poruḷkaḷ, kuraṅkukaḷ mutaliyavaṟṟait tamiḻakam an nāṭukaḷukku aṉuppiyatāka aṟikiṟōm. atu maṭṭumaṉṟu; putukkaṟkāla nākarikattilēyē avvellā nākarikaṅkaḷum nilaviya attolpaḻaṅkālattilē, tamiḻakam maṭṭum taṅkaccuraṅkam maṭṭumaṉṟi, irumpuc curaṅkaṅkaḷum akaḻntu, irumpuk karuvikaḷum vaḻaṅkat toṭaṅkiyiruntatāka aṟikiṟōm.
aṟavuruvāṉa kāntiyār pōṟṟiya kīḻticaiyiṉ paḻañ celvaṅkaḷāṉa kaittaṟiyum irāṭṭiṉamum necavut toḻilum uḻavum paḻaṅkālattilēyē - irupatiṉāyiram nāṟpatiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē - tamiḻakattil vaḻaṅkiṉa eṉpatai maicūr irāyalacīmā pakutikaḷil kal nilaṅkaḷil akaḻntu kāṇappaṭum kallaṟai māṭaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
3. kīḻai ulakat toṭarpukaḷ
im mēlticait toṭarpukaḷukkup paḻamaiyilō peru maiyilō piṟpaṭṭaṉavalla kīḻticait toṭarpukaḷ. tamiḻ moḻiyē ivaṟṟaiyum kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
caṅka ilakkiyamum, cilampu mēkalaikaḷum, tolkāp piyamum kāṭṭukiṉṟaṉa, iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ teṉellai kumarimuṉaiyalla eṉpatai! tiruntiya pukaḻ pēcappaṭṭa tamiḻ nalulaku allatu centamiḻ nilamē vaṭakkē vēṅkaṭa mutal teṟkē kumariyāṟu varai parantu kiṭantatu eṉṟu aṟikiṟōm. centamiḻakattiṟku vaṭakkēyum tamiḻakam vintamvarai paraviyiruntatu pōla, kumariyāṟṟukkut teṟkēyum tamiḻakam paraviyiruntatu! ēṉeṉil, pāṇṭiyar talainakaramē kumariyāṟṟukkut teṟkē, pāṇṭiyaṉ veṭṭit tiruttiya paṇṭaip puttāṟākiya paḵṟuḷi āṟṟiṉ karaiyil - tamiḻp peyaraiyē koṇṭa āṟṟiṉ karaiyil - iruntatu. nakariṉ peyar  iṉṟaiya maturaiyiṉ peyarē. iṉṟaiya maturai vaṭamaturai eṉṟum, atu teṉmaturai eṉṟum vaḻaṅkiṉa.
paḻaiya tamiḻakattil iṉṟaiya ilaṅkai oru pakuti. itai yavaṉa urōmar kuṟippukaḷē cuṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattil ōṭum tāmiraparaṇi - taṇ porunai - aṉṟu ilaṅkai vaḻiyāka ōṭiṟṟu. ilaṅkaiyil atu ōṭiya paṭukaiyaiyum viḻum iṭattaiyum iṉṟum kāṇalām eṉṟu palar kūṟiyuḷḷaṉar. centamiḻ pēcum makkaḷ paḻaiya centamiḻ nāṭṭellaiyākiya ip pakutivarai iṉṟum vāḻkiṉṟaṉar. īḻattut tamiḻp perumpulavar yāḻ nūl iyaṟṟiya vipulāṉanta aṭikaḷ piṟanta ūr paṇṭaic centamiḻ mānilattiṉ itteṉkīḻk kōṭiyilēyē uḷḷatu.
koṅku - īḻam inta iraṇṭu collukkum tamiḻil poṉ eṉṟa poruḷ uṇṭu. poṉṉāṟē poṉṉiyākiya kāviri! vaṭapeṇṇai, teṉpeṇṇai - vaṭaveḷḷāṟu, teṉveḷḷāṟupōla, paṇṭu vaṭapoṉṉi, teṉpoṉṉi āṟukaḷ iruntirukkalāmō eṉṟukūṭak karutalām. ēṉeṉil ilaṅkaiyil iṭaikkālattil cōḻar eḻuppiya talainakaram polaṉṉaru vāvilum īḻam eṉṟa ic colliṉ poruḷ toṉikkiṟatu. iru poṉṉikaḷum ōṭiya nilaṅkaḷiṉ peyarkaḷum itaṟkēṟpa orumaiyuṭaiyavaiyāy irukkiṉṟaṉa. kāvirikku vaṭakkiluḷḷa tamiḻakam paṇṭu aruvā eṉṟum māvilaṅkai eṉṟum aḻaikkappaṭṭiruntatu. īḻam teṉ aruvā allatu poṉ aruvā allatu polaṉ aruvāvākavum, teṉṉilaṅkai allatu ciṟu ilaṅkaiyākavum peyar peṟṟiruttal iyalpu.
paḻantamiḻ nākarikam pala ticaiyil keṭātu pēṇum malaiyāḷa makkaḷukkum, ilaṅkai vāḻ tamiḻar maṭṭumiṉṟi ilaṅkai vāḻ ciṅkaḷavarukkum pala oppumaikaḷ moḻiyil, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil, paṇpāṭṭil iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nām teṉkiḻakkāciyā eṅkumē kāṇalām. tām vāṉavar marapiṉar, ciṅka marapiṉar eṉṟa vaḻivaḻik kataikaḷ, paṇṭait tamiḻar caṅka kālamvarai vaḻaṅkiyirunta vaṇṇap pūvāṭaikaḷ, talaimuṭiyiṉ aimpāl ciṅkārippu, peṇkaḷ maṇa urimai,  kaikālkaḷukkuc cāyam tōyttal, kaṇṇukku maiyiṭal, mukamūṭiyum kavacamumiṭṭa naṭaṉa nāṭaka araṅkukaḷ, kōyil vakaikaḷ ākiyavai ivaṟṟuḷ cila. malaiyāḷam eṉṟa peyariluḷḷa malai mālat tīvilum, malāyāvilum, cumātrāt tīviṉ paḻaiya nakaramāṉa malaiyūrilum iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.
tamiḻakattil uḷḷa ūrppeyarkaḷ, marapup peyarkaḷ, āṟṟup peyarkaḷ teṉkiḻakkāciyāveṅkum kaṭal kaṭantu, cāvā, pōrṉiyō, celipis tīvukaḷvarai kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṇṭaic cappāṉiya eḻuttukkaḷ tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ tiripē eṉṟu cappāṉiya paḻamaiyārāycciyāḷar kuṟittuḷḷaṉar.
cēra nāṭṭavaraiyum tipettiyaraiyum pōlavē, cīṉar tammai vāṉavar eṉṟu kuṟittuk koṇṭaṉar. im mūṉṟu nāṭukaḷilum, cappāṉilum uḷḷa kōyilkaḷ, nāṭakaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ oppumaikaḷ varalāṟṟuk kālat toṭarpu kaṭantavai. iṉṟu cīṉar maṅkōliya iṉattavar eṉṟu eppaṭiyō karutappaṭṭu varuvataṉāl, cīṉariṉ teṉ kiḻakkāciyat toṭarpu maṟakkappaṭṭu, maṟaikkappaṭṭu varukiṟatu. āṉāl, cīṉarē vaṭa cīṉattiṉ mītu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākap paṭai eṭuttuc cūṟaiyāṭiya maṅkōliyak kāṭṭumirāṇṭikaḷai veṟuttaṉar. avarkaḷait taṭuttu niṟuttuvataṟkāka avarkaḷ kaṭṭiya nālāyiram kal nīḷamuṭaiya kōṭṭai, ‘neṭumatil’ eṉṟu iṉṟaḷavum ulaka aticayaṅkaḷil oṉṟākap pārāṭṭappaṭukiṟatu. maṅkōliyarum avviṉatta varāṉa mañcūriyarum kuṭiyēṟi vāḻnta pakuti iṉṟum maṅkōliyā, mañcūriyā eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu. teṉcīṉam, iṉṟaiya vaṭamaṅkōliya mañcūriyap pakutikaḷilum paḻamai vāynta nākarikamuṭaiya teṉpataiyum, atuvē uṇmaic cīṉam, paṇṭiruntu nākarikam vaḷartta cīṉam eṉpataiyum itu kāṭṭukiṟatu. tamiḻ, tamiḻiṉa nākarikaṅkaḷuṭaṉ iṉat toṭarpum nākarikat toṭarpum tol paḻaṅkāla varalāṟṟut toṭarpum mikka pakuti itu.
paṇṭait tamiḻarum, malāy makkaḷum kaṭalōṭikaḷāy iruntaṉar. piriṭṭaṉ ulakil oru peruṅkaṭalaracāka vaḷarnta kālam 19ām nūṟṟāṇṭēyākum. atuvarai ulakiṉ kaṭaṟ pēraracukaḷākavum vāṇikap pēraracukaḷākavum nilaviyavarkaḷ ivarkaḷē. mēṟkē naṭunilakkaṭal nāṭukaḷil paraviya ‘tiraiyar’ paṇṭait tirāviṭa iṉattavarē eṉṟu tiruttantai hīrās kuṟippiṭukiṟār. atupōla avarkaḷ kiḻakkēyum cīṉam, cappāṉ kaṭantu neṭuntolai kaṭal kaṭantum kaṭalōramākavum paraviyi runtaṉar. amerikkap paḻaṅkuṭi makkaḷaippaṟṟi ārāypavarkaḷ ak kaṇṭattiṉ paḻamperu nākarikaṅkaḷāṉa maya, iṅkā, peruviya iṉaṅkaḷ tirāviṭa iṉattuṭaṉum teṉkiḻakkāciya nākarikattuṭaṉum mikap paḻantoṭarpuṭaiyavai eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. veṟṟilai, pākku, cuṇṇak kalavai it toṭarpukkuriya oru ciṉṉam eṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam  vintamutal kumarivarai moḻiyiṉa vāḻvu perukki, mēṟkum kiḻakkum paṇṭai nākarika ulakeṅkaṇum paṇpu parappiya ulakiṉ talai mānilamē tirāviṭa nāṭu.  
4. vāḻvum vīḻvum
katiravaṉ vaḻipāṭu, nāka vaṇakkam, uḻavut toḻil, neṟpayir viḷaivu, parutti nūṟṟal, necavu, ānirai payirppu mutaliya paṇpukaḷai ulakeṅkum parappiya oru tol paḻaṅkālap pēriṉam iruntateṉṟu, ‘katiravaṉ cēykaḷ’ eṉṟa paḻamai yārāycci nūlil ṭapiḷyū. jē. peri eṉṟa aṟiñar virittu viḷakkukiṟār. ekiptiyarum, teṉṉāṭṭavarum ivviṉattiṉ iru peruṅkiḷaikaḷ eṉṟu avar karutukiṟār. ‘ulaka varalāṟu’ iyaṟṟiya  ec. ji. vels eṉpār, mēṟkilum kiḻakkilu maṭṭumaṉṟi, vaṭakkilum teṟkilumkūṭak kiṭṭattaṭṭa nākarika ulakeṅkumē tamiḻiṉattuṭaṉ toṭarpuṭaiya oru paḻam pēriṉam paraviyiruntateṉṟum, maṟṟa ulakap pakutikaḷil atu piṉ vanta pala iṉaṅkaḷuṭaṉ kalantuviṭṭālum, kiṭṭattaṭṭat taṉip paṇpuṭaṉ teṉṉāṭṭil iṉṟuvarai uyir vaḷarcci peṟṟu varukiṟateṉṟum terivikkiṟār.
moḻippaṇpilum vāṉūl, uḻavu, necavu, karumpālait toḻil, irumpu, kaṉiccuraṅkat toḻil, ciṟpam ākiyavaṟṟilum iṉṟaiya maṉita nākarikam toṭaṅku muṉpē tamiḻiṉattavar ikkāla ulakam viyantu mūkkil kai vaikkum uyar vaḷam peṟṟiruntaṉar eṉṟu kilparṭ slēṭṭar eṉpār, ‘intiya nākarikattil tirāviṭap paṇpu’ eṉṟa nūlil kuṟittuḷḷār.
ivvāṟu paṇṭaip paḻaṅkālattiliruntē vāḻnta mā nilam, nākarikam tōṟṟuvittu vaḷarttu, ulakil paṇpum kalaiyum parappi  vaḻikāṭṭi ulakāṇṭa nāṭu tirāviṭam. iṉṉum ulakāḷa, ulakiṉ maṟumalarcci tūṇṭip puttulakam ākka, putuvāḻvu kāṇat tuṭikkum maṟumalarcci, putu malarccik kaṉavukaḷait taṉṉuḷ karunilaiyil aṭakkikkoṇṭirukkiṉṟa nāṭu atu. āṉāl, taṟpōtu atu paṇṭaip perumaiyum iḻantu putupperumai aṭaivataṟkum muṭiyātapaṭi viṭutalai tavaṟikkeṭṭu, peyariḻantu paṇpiḻantu kaiyum, kālum kaṭṭappaṭṭu, mayakka maruntukkum naccuk kuḻalkaḷukkum, āṭpaṭṭu naliyum nilaiyil uḷḷa nilamākak kāṭciyaḷikkiṟatu.
varalāṟu aṟintavarkaḷ vāyviṭṭu alaṟakkūṭum. varuṅkālam avāvupavarkaḷ, ulakavaḷam kāṇattuṭikkum nallōr aṅkalāykkak kūṭum. āṉāl, tirāviṭattiṉ innilai māṟa vēṇṭumāṉāl, tirāviṭa makkaḷiṭaiyē iv varalāṟṟaṟivu, iv varuṅkāla avā, ulaka avā eḻuppappaṭutal vēṇṭum.avarkaḷ taṉṉaṟivu, taṉiṉa aṟivu, taṉṉampikkai ākiyavai peṟṟu ulaka vāḻvil taṅkutaṭaiyaṟṟa taṉip paṅku peṟṟāka vēṇṭum. atāvatu tirāviṭa nāṭṭai an nāṭṭukkum, moḻikkum, ataṉ paṇpukkum muraṇpaṭṭa paṇpuruvaṟṟa intiyap parappiliruntu pirittu, taṉi urimai nāṭāka, viṭutalaip peruvāḻvukkuriya nāṭāka viḷaṅka vaḻivakukka vēṇṭum. ivaṟṟaik kiḷarnteḻukiṉṟa māpēriyakkamē tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, tirāviṭa iyakkattiṉ putu malarccip pūntuṇar, tirāviṭa iṉattiṉ maṟumalarccik koṭi! atu tamiḻakam taṉṉurimai peṟa, tamiḻiṉam allatu tirāviṭam taṉivāḻvum, taṉi āṭciyum mēṟkoḷḷa, ulaka nākarikam vaḷarkkum uyar nāṭṭiṉaṅkaḷiṭaiyē tirāviṭa nāṭu taṉakkuriya naṟpaṅku peṟa uḻaittu varukiṟatu, makkaḷai ūkki varukiṟatu!
viḻuntu kiṭakkum uruvilāp parappilē, atu pakuttaṟivuk kaṇkoṇṭu kaṇṭu cuṭṭikkāṭṭum poṉṉuruvē tirāviṭa nāṭu. varalāṟṟiṉ tuṇai koṇṭu paṇpum ellaiyum viḷakki, ulaka nākarikattiṉ pōkkiṉait tīṭṭikkāṭṭi urimai muḻakka miṭṭu, varuṅkāla nōkki uyirppūṭṭi atu eḻuppivarum tēciya ārvattukkuriya nilaikkaḷamē tirāviṭa nāṭu.
tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉam, tamiḻppaṇpu ivai uyirp puṭaṉ nilavi, taṅku taṭaiyiṉṟi vaḷarntu, ulaka nākarikam vaḷarttu vantuḷḷa, vaḷarkka irukkiṟa iṭamē tirāviṭa nāṭu. iṉṟu atu irukkumiṭattaiyē nām ulakap paṭattil kāṇa muṭiyātu. ayaliṉaṅkaḷiṉ uruvilāp parappilē atu muṉ iruntu vāḻntu, kaṭalulakum nilavulakum āṇṭa taṭaṅkaḷai maṭṭumē atil kāṇalām. āṉāl, ulakaṅ kaṇṭu tamiḻakam kāṇā ayaliṉak kaṭcikaḷākiya kamyūṉisṭkaḷum, cōṣalisṭkaḷum, uruvilā nūṟṟukkaṇakkāṉa ayaliṉap parappākiya ‘mīnta intiya yūṉiyaṉ’ kaṇṭu tamiḻakam kāṇamuṭiyāta ayaliṉak kaṭcikaḷākiya kāṅkiracum, pirajā cōṣalisṭ kaṭciyum, tamiḻaracuk kaṭciyum ‘eṅkē tirāviṭa nāṭu’ eṅkē tirāviṭa nāṭu’ eṉṟu tuṭittu ēṅkukiṉṟaṉa. eṅkē varalāṟṟil kāṭṭu, collārāyccit taḷattil ceṉṟu viḷakku eṉṟu talaivarkaḷukku aṟaikūval viṭuttu, aṟiñarkaḷukku aḻaippitaḻ aṉuppi, makkaḷai at tuṟaiyil viḻippaṭaiyum paṭi ūkki varukiṉṟaṉa. teriyāta makkaḷukkum terivikka utavum iv aṟiyāta makkaḷ kēḷvikkut tirāviṭa iyakkam naṉṟi terivikkum kaṭappāṭu uṭaiyatē eṉṉalām.
5. vaṭakkum teṟkum
piriṭṭiṣ āṭcik kālamvarai evarukkum talai vaṇaṅ kāmal ulakil taṉiyāṭci celuttiya mānilam tirāviṭa nāṭu. teṉticai yaracar vaṭaticaiyil paṭaiyeṭuttu atai aṭip paṭuttiyatuṇṭu. nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ, āriyappaṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, karikāṟ cōḻaṉ, āntirap perum pēraracar, kaliṅkap perum pēraracar, cōḻap perum pēraracaṉ irācēntiraṉ ākiyōr varalāṟukaḷ itaṟkuc cāṉṟu. āṉāl, vaṭaticaiyaracar, pēraracar evarum tirāviṭattiṉ vaṭa ellaiyilkūṭa neṭuṅkālam viḷaiyāṭiyatillai. acōkaṉ kaliṅkam kaṭantatillai, cōḻap pēraracar kaliṅkam kaṭantu kaṅkaiyum kaṭāramum aṭippaṭuttiya tuṇṭu. kaṉiṣkaṉ kaṅkai kaṭantatillai, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkai kaṭantu kaṉakavicayarai - kal cumakka vaittāṉ. harṣaṉ vintam kaṭantatillai, āṉāl, vintam kaṭakkumuṉ teṉṉakam āṇṭa pulikēci harṣaṉaiyum, tamiḻakam āṇṭa pallavaṉ naracimmavarmaṉ harṣaṉaiyum, tamiḻakam āṇṭa pallavaṉ naracimmavarmaṉ antap pulikēciyaiyum veṉṟu maṇ koṇṭaṉar!
alāvutīṉ kilji, mukamatu piṉ tukḷak vintam kaṭanta aṉṟē tam pēraraca vāḻvu iḻantaṉar. avarkaḷ vaṭa ticaiyai evvaḷavu eḷitil kīḻaṭakka muṭintatō, avvaḷavu eḷitil vinta ellaiyaiyē kaṭakka muṭiyavillai. avuraṅkacīp kālamvarai nālu mukalāyap pēraracar muyaṟcikaḷiṉ muṭivu - mukalāyap pēraraciṉ vīḻcciyākavē muṭintatu!
teṉticai vaṭaticaiyai vella - muṭintatu. vaṭaticai teṉ ticaiyai eṉṟum aṇuka muṭintatillai. atumaṭṭumaṉṟu. vaṭa ticaiyiṉ varalāṟu ōyāta ayaliṉam, ayalaracar paṭaiyeṭup pākavē uḷḷatu. teṉ ticaiyil anta ayaliṉattavar niḻalum paṭavillai. aṟavōr uruvil, pulavōr uruvil, viruntiṉar uruvil, iravalar uruvil, vaṇikar uruvil vantālaṉṟi, teṉticai aṇukiyavar evarum ilar!
āriyar, pāracīkar, kirēkkar, kuṣāṇar, pārttiyar, ūṇar, arāpiyar, āpkāṉiyar, mukalāyar mutaliya pala ayalār paṭaiyeṭuppukaḷiṉ varalāṟē vaṭa intiyāviṉ varalāṟu. tirāviṭar paḻam paṇpāṭṭiṉ citaivuṭaṉ av ayalārkaḷiṉ ayaṟ paṇpāṭu kalanta kalavaip paṇpāṭē vaṭa intiyap paṇpāṭu eṉṉum aviyal! āṉāl, teṉ ticai inta iṉaṅkaḷ evaṟṟiṉ paṭaiyeṭuppukkō, kuṭiyeḻuccikkō eṉṟum āṭpaṭṭatillai. avaṟṟuṭaṉ caricama aṭippaṭaiyil vāṇika, kalait toṭarpaṉṟi vēṟu toṭarpu vaittuk koṇṭatillai. āriyattai aṇaippilum tamiḻiṉa moḻikaḷ vīriyam iḻantatillai. vīrarai iḻantuviṭiṉum vīramarapai iḻantuviṭavillai! teṉṉakap paṇpē kīḻt ticaiyiṉ orē paḻantēciyap paṇpāka niṉṟu nilavukiṟatu.
ṭēriyasiṉ pāracīkap pēraracilum, alekcāṇṭariṉ kirēkkap pēraracilum, kaṉiṣkariṉ kuṣāṇap pēraracilum tillimā nakarai uṭkoṇṭa cintu kaṅkaip peruveḷi oru mākāṇamāy aṭaṅkiyiruntatuṇṭu. pārttiya pallavarum ūṇarum apparappeṅkum cūṟaiyāṭip pēraracukaḷum ciṟṟaracu kaḷum niṟuvi nūṟṟāṇṭukkaṇakkāka āṇṭatuṇṭu. āpkāṉiyar, mukalāyar ākiya ayaliṉattavar piriṭṭiṣ āṭcivarai atait tam vēṭṭaikkaḷamākkik koṇṭiruntaṉar.
vaṭanāṭu aṭimaip parappāka allalpaṭṭuk koṇṭirunta inta iraṇṭāyira āṇṭukkālamum, teṟkē tirāviṭam taṉic ceṅkōl ōccikkoṇṭirunta kālam ākum. ulakiṉ kuṭiyēṟṟak kaḷamāka vaṭaticai nilaviya antak kāla muḻuvatum, teṉṉakam mēlaiyulakaiyum kīḻaiyulakaiyum taṉ kuṭiyēṟṟak kaḷamākavum, vāṇikak kaḷamākavum ākkik koṇṭiruntatu. taimūrum, nātarṣāvum, akamatuṣā apturāṇiyum ataic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta atēkālattil teṉṉāṭṭavar ilaṅkaiyaiyum, intumā kaṭal tīvaṅkaḷaiyum, teṉ kiḻakkāciyāvaiyum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu tiṟaikoṇṭu vīṟuṭaṉ āṇṭaṉar.
kaṉavilkūṭak kāḷitācaṉ pōṉṟa camaskirutak kaviñarkaḷ irukaṭaṟkaraivarai nīṇṭa vaṭaticaip parappaiyē tam kaṉavukaḷukkuriya ucca ellaip perum pēraraciṉ ellai yākak koṇṭiruntaṉar. ataiyē ulakamākavum karutiṉar.
“mākaṭal aḷāviya mānila maṉṉar’
- ācamutra caṣitīcāḵ.
eṉṟum,
‘uḷatu oru māmalaiyaracu
 	vaṭaticaikkaṇ imayam
 vaḷamuṭaṉ kīḻmēl kaṭalkaḷ
	mūḻki iṭai ulakam
 aḷakkiṉṟa muḻaṅkōl pōl
	kiṭakkiṉṟa tantō!’
 ast yuttarasyām ticitēvatātmā
 	himālayō nāma nakātirājaḵ
 pūrvāparau vāri nitī vikāhya
 	stitaḵ prutivyā ivamāṉataṇṭaḵ
eṉṟum avaṉ kūṟuvatu kāṇkiṟōm. āṉāl, tamiḻaka aracarō iru kaṭal kuḷitta teṉṉakap perunila aracaraiyum vāṉimayat tarukkaṭakkiya vaḷarnilap pēraracaiyum, kaṭalkaṭanta kaṭaṟ pēraracaiyum varalāṟṟil kaṇṭu pāṭiyuḷḷaṉar. atumaṭṭu maṉṟi muttamiḻ nāṭukaḷāṉa cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷ mūṉṟaiyum oruṅkē āṇṭa maṉṉaraiyē mūvulakāṇṭa maṉṉareṉṟum avaruḷḷum eḻukaṭal tāṇṭik kaṭalkaṭanta ulakāṇṭa maṉṉaraiyē ēḻulakāṇṭa maṉṉareṉṟum tamiḻaka varalāṟu  kāṇāta purāṇikarait tamiḻar pāṭa vaittaṉar! mūvaracarumē imayattil tamiḻkkoṭi poṟittu ulakāṇṭavarātalāl mūvaracum āṇṭavarai mūvulaka aracareṉṟum, alai ēḻu kaṭalai eḻu kaṭaleṉṟum uraitta tamiḻ vāymaiyait tamiḻk kaṟpaṉai māṇpuṇarāta vaṭavar aṟiyātu uḻaṉṟaṉar, uḻalkiṉṟaṉar!
6. iyaṟkai ellai
nāḷaikkoruvaṉ, vēḷaikkoruvaṉ - caṅkili varicaiyāka muṉvācalil mūvar, piṉvācalil nālvar - ippaṭi kuṭumpam naṭattiya ‘vāḻvaraci’ orutti maṟṟoruttiyai - taṉ kaṇavaṉ veḷiyūr cella viṭṭu aṭaittukkiṭakkum oru peṇṇaip pārttu, ‘aṭi vāḻāveṭṭi’ eṉṟu aḻaittāḷām! intak kataiyai niṉaivūṭṭukiṟatu, tirāviṭa iṉa eḻucciyāḷaraip pārttup pārata tēca paktarkaḷ kēṭkum kēḷvikaḷ - ‘etu tirāviṭa nāṭu? tirāviṭa nāṭṭu ellaikaḷ eṉṉa? tirāviṭa nāṭu peṟamuṭiyumā?’ eṉpavai. ēṉeṉil, tirāviṭa nāṭu paṇṭaip perunāṭu, ulakiṉ mutal tēciya iṉam, eṉṟum taṉi vāḻvum peruvāḻvum vāḻnta pēriṉat tāyakam. āṉāl, intiya mānilamō iṉṟu āciyāk kaṇṭattiṉ oru perumpakutiyākiya tuṇaikkaṇṭam, oru kuṭṭi ulakam. paḻaṅkālattilō, paḻaiya purāṇa kāla nila nūliṉpaṭi, ulakiṉ oṉpatu kaṇṭaṅkaḷil atu oru muḻukkaṇṭam. iṉṉum paḻaṅkālap purāṇaṅkaḷiṉpaṭi, atuvē oṉpatu kaṇṭaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakkiya muḻu ulakamāy, ēḻu ulakaṅkaḷ allatu tīvaṅkaḷil oṉṟāyiruntatu. pārata kaṇṭattai uḷḷaṭakkiya pārata varṣamākiya ataiyē maṉita iṉam vāḻum muḻu nilavulakamāka, uppukkaṭal cūḻnta nilavalayat tīvamāka mikap paḻam purāṇaṅkaḷ kaṟpaṉai ceytuḷḷaṉa. maṟṟa nilavalayat tīvaṅkaḷ allatu ulakaṅkaḷ āṟum pālkaṭalālum, tayirk kaṭal, neyk kaṭalkaḷālum cūḻappaṭṭavai - iyakkar, kantaruvar, kiṉṉarar, tēvar vāḻpavaiyām!  
tirāviṭa nāṭṭukku iyaṟkai ellaikaḷ uṇṭu. mūṉṟu puṟam kaṭal, orupuṟam, vaṭakkē vintiya malaiyum naṭumēṭṭu nilamum avaṟṟiṉ kaṭakka muṭiyāk kāṭukaḷum nilavukiṉṟaṉa. iṉṟaiya iruppup pātaikaḷkūṭa ivvellaiyai iru kōṭikaḷilumtāṉ ōraḷavu ūṭuruvic celkiṉṟaṉa. nērmāṟāka intiya mānilattukku immātiri ellaikaḷ tirāviṭanāṭṭuk kamainta ellaiyaṉṟi vēṟu kiṭaiyātu. ēṉeṉil, tirāviṭattaiyum apparappil cērttuk koṇṭāltāṉ tirāviṭattiṉ muppuṟa ellaiyākiya kaṭal ataṟkum ellaiyāka muṭiyum. illāviṭṭāl tirāviṭattiṉ vaṭaellaiyē, ataṉ teṉ ellai. vaṭaticaiyil imayattai ataṉ ellaiyākap perumitattuṭaṉ palar kuṟippatuṇṭu. āṉāl, atu nēpāḷam, pūṭṭāṇam ākiya nāṭukaḷukkum ellai. imayattiṉ teṟkiluḷḷa inta nāṭukaḷum, vaṭakkiluḷḷa tipettum ōriṉa nākarikat toṭarpuṭaiyavai. kiḻakkilō  parmā eṅku toṭaṅkukiṟatu, intiyā eṅku muṭikiṟatu, eṉṟu kūṟamuṭiyātu. veḷḷaiyar iṭṭa kōṭutāṉ aṅkē ellai. kiḻakkup pākistāṉukkum, intiyāvukkum uḷḷa ellaiyō veḷḷaiyarum, veḷḷaiyar kālak kāṅkiras intut talaivarkaḷum kurutip pōriṭṭup pēram ceytu veṭṭic cetukkiya kōṭēyākum. mēṟkut ticaiyilum pākistāṉ piriviṉaikku muṉṉē etuvarai pāracikam, etu mutal intiyā eṉṟa ellaivaraiyaṟai kiṭaiyātu. veḷḷaiyaṉiṉ ēkātipattiyak karam ceṉṟeṭṭiya ellai varaiyaṟaiyē tavira, vēṟu ellai illai, appiriviṉaikkup piṉṉō intu - muslim  kalavaraṅkaḷ amaitta ellaiyē ellai. inta ellaikaḷ araciyal ellaikaḷ maṭṭumē, nilavaramāṉa tēciya ellaikaḷ eṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil, varuṅkālap pōrkaḷ ovvoṉṟālum ivai māṟupaṭattakkavai.
iṉṟaiya pāratattiṉ ellai iṉa aṭippaṭaiyāka, moḻiyaṭippaṭaiyāka amaintataṉṟu. vaṅkāḷa moḻi pēcukiṟavarkaḷ intiyāvilum, kiḻakkup pākistāṉattilum citaṟik kiṭakkiṟārkaḷ. pañcāpi moḻi pēcupavarkaḷ, cīkkiyarkaḷ, cinti moḻi pēcupavarkaḷ atu pōlavē mēṟkellaiyil iru tēciya iṉaṅkaḷiṭaiyē  citaṟik kiṭakkiṟārkaḷ. pāratak kūṭṭuṟaviṉuḷḷē vāḻum makkaḷ moḻivaḻi, iṉa vaḻi, nākarikavaḻi - evvaḻi pārttālum ciṟiya periya moḻikaḷ, moḻiyiṉaṅkaḷ, iṉak kūṭṭuṟavukaḷiṉ katampa kūḷaṅkaḷ, aviyal  kumpalkaḷākavē uḷḷaṉar. atil taṉi nāṭu kōrum tirāviṭanāṭu pōlavē, taṉi vāḻvu kōrum nākar mutaliya palvēṟu iṉattiṉar vilaṅkuk kāṭcicālaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭappatupōlak kiṭantuḻalkiṉṟaṉar. ipperum parappai oru kaṇṭameṉṟu cilarum, kaṇṭamaṉṟu, oru ciṟu ulakam eṉṟu cilarum kūṟuvatu itaṉālēyē.
7. iyaṟkait tēciyam etu?
tirāviṭa nāṭṭu ellai maṭṭumalla, tēciyamum iyaṟkait tēciyam. atu moḻiyaiyum, iṉattaiyum, nākarikattaiyum varalāṟṟaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. atil pēcappaṭum moḻikaḷ tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam ākiya tirāviṭa moḻikaḷ. ivai kiṭṭattaṭṭa orē moḻi eṉṟu kūṟattakka aḷavu aṭippaṭai oṟṟumaiyum potu varalāṟṟu, nākarika, iṉat toṭarpum uṭaiya moḻikaḷ. tirāviṭa nāṭṭiṉ nilaiyal ellaiyil, tēciya ellaiyaṭuttu nilavum marātti, pīli, kujarātti, kōṇṭu, kūyi, oriyā mutaliya moḻikaḷilkūṭa, kōṇṭu ‘paṇpaṭāt tirāviṭa moḻi’ eṉṟu vakukkappaṭuvatu. ‘pīli’ kūṭa āriya moḻiyiṉam cārātatu; tamiḻaka ‘villi’kaḷiṉ toṭarpuṭaiya paṇṭaip peruntirāviṭa iṉam cārnta iṉakkalavai moḻiyē. tavira varalāṟṟuk kālattilēyē marāttiyum, kujarāttiyum tirāviṭa (nāṭṭu) moḻik kuḻuvil cērkkappaṭṭiruntaṉa. anta aḷavu avai āriya tirāviṭak kalappukku āḷāṉavai. ivvakaiyākat tirāviṭattiṉ vaṭaticai nilaellai iyalpāṉa tēciya ellaiyākavum, iyalpāka vaṭakkiluḷḷa āriya iṉa moḻikaḷuṭaṉum piṟa vaṭaticai iṉaṅkaḷuṭaṉum paṭippaṭiyākak kalakkum ellaiyākavumē irukkiṟatu.
tirāviṭa nāṭṭiṉ tēciya ellai tirāviṭa nāṭṭiṉ nila ellaiyaip pārkkac caṟṟuk kuṟaintatē. āṉālum tirāviṭa iyakkat talaivarkaḷ nila ellai muḻuvatum kōravillai. ēṉeṉil vaṭaticaip pōlit tēciyattaippōlat tirāviṭat tēciyam ēkātipattiya nōkkam koṇṭataṉṟu. nila ātikka, iṉa ātikka nōkkam koṇṭataṉṟu. turukkiya maṟumalarccit tantaiyāṉa kamāl pāṣā islāmiya ellai, turukki nākarika ellai muḻutum kōrāmal avaṟṟai vēṇṭām eṉṟu utaṟi iṉaellaiyuṭaṉ niṉṟatu pōla, tirāviṭat talaivarkaḷum tam iṉa ellaiyuṭaṉ tam tēciyak kōrikkaiyai niṟuttukiṉṟaṉar. uṇmait tēciyavātikaḷākiya avarkaḷukkut teriyum - iṉaṅkaṭantu paravuvatu tēciya iṉattukku valuvaṉṟu, valimaikkēṭu eṉṟu!
ellām nālukāl uṭaiya miruka iṉaṅkaḷ tāṉ eṉṟu kūṟip pacappi āṭṭaiyum puliyaiyum pūṉaiyaiyum, nāyaiyum, ōnāyaiyum orē koṭṭilil aṭaikka virumpum aṉaittin tiyat tēcapaktarkaḷallar avarkaḷ!
varalāṟṟu muṟaiyil, araciyal muṟaiyil pārttāl, vaṭaticai tēciya ellaiyaṟṟa oru parappākavē veḷḷaiyar āṭcivarai iruntatu. atu eṉṟum taṉi vāḻvō, ayalāriṭamiruntu pirittaṟiyattakka araciyal nākarikavāḻvō veḷḷaiyar āṭcikkālamvarai peṟṟiruntatillai. mūvāyira āṇṭāka atu aṭimaiyāṭcip parappākavē iruntu vanta teṉpatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu. āṉāl, atē camayam mūvāyira āṇṭāka, veḷḷaiyar varumvarai taṉi iṉamāka, taṉipperuñ cutantira nāṭākat tirāviṭam nilavi vantatu.
veḷḷaiyar āṭciyilē taṉi vāḻvu peṟṟa palkūṭṭu ēkātipattiyamākiya intiyap parapputtāṉ, avvāṭcivarai cutantiramāyiruntu avveḷḷaiyarāṭciyilē viṭutalaiyiḻanta tirāviṭattai nōkki ‘nī oru nāṭā?’ eṉṟu kēṭkiṟatu. nittiya kaliyāṇi, nitam nitam palarukku maṭivirittavaḷ orunāḷ oruvaṉukku maṭi virittavaḷaip pārttuc ‘cī, māṉaṅkeṭṭavaḷē!’ eṉṟu cīṟiya kataiyē itu, vēṟaṉṟu.
8. kīḻtticaiyiṉ iṉat tēciya maiyam
veḷḷaiyar vaṭaticai āṭci peṟṟu vaṭavar tuṇaiyāl teṉṉakattil paravavillai. nērmāṟākat teṉṉaka āṭci kaippaṟṟi, teṉṉavar vīram, teṉṉavar celvam ākiyavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭē taṅkaḷ ēkātipattiyattai vaṭakkē intiyā, pākistāṉ parappukaḷilum, ‘paṭṭāṇis tāṉ’ parappukaḷilum, parmāvilum, ciṅkappūrilum, ilaṅkai yilum, ēṭaṉilum virivupaṭuttiṉārkaḷ. atupōlavē, veḷḷai ēkātipattiyattai etirtta uyirttēciyam ēṭaṉilō, parmāvilō, ciṅkappūrilō, ilaṅkaiyilō toṭaṅkavillai. avaṟṟil tēciyam paravuvataṟku muṉṉē avaṟṟai tuṇṭittuviṭattāṉ av ēkātipattiyam viraintatu. appaṭiyum, pirinta parmāvum, ilaṅkaiyum intiyā cutantira maṭainta aṉṟē tāmum cutantiram aṭaintaṉa. malēyāvilum tēciya uṇarcci intiyāviliruntu paravi, atuvum intiyāvai aṭuttuc cutantiram peṟṟuḷḷatu. 
āṉāl, intiyāviluḷḷē ittēciya ārvam, viṭutalaik kaṉal, vaṭakkē intiyap parappilō, pākistāṉ parappilō, paṭṭāṇistāṉ parappilō toṭaṅkavillai. teṉṉakattilēyē vērviṭṭu vaṭaticaiyil paṭarkoṭiyāka maṭṭumē parantatu. atu paravāmal taṭuppataṟku veḷḷai ēkātipattiyam tuṇṭupaṭuttip pirikkum mantirattai aṉṟu kaṇṭupiṭikkavillai. kaṉalai viṭṭut tolaivil taṅkaḷ ēkātipattiyat taḷattai māṟṟiyamaikkavē veḷḷaiyarkaḷ aṉṟu muyaṉṟaṉar.
teṉṉakattil 1752il ārkkāṭṭaik kaippaṟṟiya piṉtāṉ, veḷḷaiyarkaḷ vaṭaticaiyil 1764il vaṅkāḷattil vērūṉṟat toṭaṅkiṉar. atuvarai veḷḷaiyar mūlapalam, mūlataḷam teṟkē ceṉṉaiyiltāṉ iruntatu. ceṉṉaiyē kiṭṭattaṭṭa piriṭṭiṣ kampeṉiyāṭciyil intiyāviṉ talaimaiyiṭamākavum iruntatu. ceṉṉai vīrar, ceṉṉaip paṇam, ceṉṉaiyil aṉupavam peṟṟa kavarṉarkaḷ, taḷapatikaḷ, kiḷaiv (ūṭaiena)sar ayarkūṭ (ḷucai nulacaḷa ūṭiṭivana) pōṉṟavarkaḷ utaviyālēyē vaṅkāḷam vellappaṭṭatu. āṉāl, teṟkē 18ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilēyē tēcīyakkaṉaliṉ veppam veḷḷaiyarait tākkiyataṉāl, 1764kkuppiṉ, avarkaḷ vaṅkāḷattil kalkattāvait taṅkaḷ talainakaram ākkiṉārkaḷ. 1857 varai atuvē intiyāviṉ talainakaramāyiruntatu. āṉāl, teṟkiliruntu paraviya tēciyak kaṉaliṉ veppu aṅkum nūṟāṇṭukaḷukkuḷ veḷḷaiyarait tākkat toṭaṅkavē, 1857kkuppiṉ avarkaḷ intiyāviṉ muḻu aṭimaipparappu, tēciya oḷiparavāta intimoḻip parappiṉ kōṭiyiluḷḷa tilliyait taṅkaḷ putiya ēkātipattiya mūlataḷamākkik koṇṭaṉar.
intiyāviṉ uḷnāṭṭut tēciyaṅkaḷ, uḷnāṭṭup pēraracukaḷiṉ taḷaṅkaḷ teṉṉāṭum, vaṅkamumē. avaṟṟai viṭuttu ayal tēciyaṅkaḷ, ayaliṉap pēraracukaḷiṉ mūlataḷamākiya ṭellikkup pōṉapiṉtāṉ, veḷḷai ēkātipattiyam kīḻticaiyil eḷitil taḻaikka muṭintatu. tilli intiyāviṉ piṭari, inti ataṉ piṭarimayir - ivaṟṟaip piṭittuk koṇṭāl intiya mānilattiluḷḷa iṉaṅkaḷai eḷitāka aṭimaippaṭutti āḷalām eṉṟu tilli ceṉṟa veḷḷai ēkātipattiyam kaṇṭu koṇṭatu. anta ēkātipattiyattiṉ ‘paṭlar’ patippāṉa iṉṟaiya vaṭaticaik kuṭṭi ēkātipattiyamum atē muṟaiyaik kaippaṟṟik kīḻticait tēcīya iṉaṅkaḷai aṭakkiyāḷa muṟpaṭṭu varukiṟatu.
intip parappum tilliyum kīḻticai aṭimaikkaḷa maiyaṅkaḷ eṉṟu, veḷḷai ēkātipattiyam kaṇṭu koṇṭataṉāltāṉ, taṉ ēkātipattiya vāricurimaiyait taṉ aṭimaip piḷḷaiyākiya tillikkuk koṭuttuc ceṉṟatu. tāṉ kaṇṭeṭutta uḷnāṭṭu vitēci moḻiyākiya intiyaiyum vaḷarttuviṭṭuc ceṉṟuḷḷatu.
vīramarapil niṉṟa piḷḷaiyākiya teṉṉakattai nampi veḷḷaiyar ataṉiṭam urimaiyai oppaṭaikka virumpavillai. teṉṉakam viṭutalai urimai peṟṟāl kīḻticai eṅkum - āciyā, āppirikkā muḻuvatum muṉpōl mīṇṭum putiya tēciyaṅkaḷākat taḻaittup putu nākarikam vaḷarkka nērntuviṭum eṉpataiyum, kīḻticaiyeṅkum veḷḷai ēkātipattiyaṅkaḷ naṭatti varum curaṇṭalukkuk kuntakam vantuviṭum eṉpataiyum veḷḷaiyar aṟintiruntaṉar. atē kāraṇattiṉāltāṉ veḷḷai ēkātipattiyam, teṟkē kāṅkiras cārpil pōr muḻakkamiṭṭa kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va. u. citamparattiṉ vāricukaḷaiyō, kāṅkiracukku veḷiyēyiruntu mitavātap pōrvaiyil camūkap puraṭciyum aṭippaṭait tēciyat taṉmāṉa ārvamum vaḷarkkat tuṇinta nītikkaṭciyiṉ vāricukaḷaiyō muṟṟilum tamakkēṟṟa aṭimaikaḷāka, kaṅkāṇi maṉṉarkaḷāka nampavillai. cuya āṭci eṉṟu kattip piṉ cuya āṭciyiṉ cāram pōtum eṉṟu viḷakkiyum; pūraṇa cutantiram eṉṟu muḻakkip piṉ piriṭṭiṣ maṉṉaraiyē potuvaraciṉ iṇaippuc ciṉṉamākak koṇṭa kuṭiyaracu vēṇṭumeṉṟu pacappiyum iruticai maṇiyaṅkaḷāyt tēciya vēṭamiṭṭa vaṭaticai ēkātipattiya mutalāḷittuvat talaivarkaḷaiyē nampi, avarkaḷiṭam kavalaiyiṉṟit tam urimaiyai oppaṭaittaṉar.
kulaikkiṟa nāy kaṭikkātu eṉṟa veḷḷaiyariṉ aṉupava aṟivu vīṇ pōkavillai.
iṉṟu palliḻanta paḻaiya veḷḷai ēkātipattiyamākiya piriṭṭaṉuṭaṉum, putitāka aricippal kuruttuviṭṭu varum putiya veḷḷai ēkātipattiyamākiya amerikkāvuṭaṉum intiya uḷnāṭṭu ēkātipattiyam taṉ urimai mutalāḷip piḷḷai kaḷākiya ṭāṭṭā pirlākkaḷ mūlamākavum, ṭi. ṭi. kē., nēru pōṉṟavarkaḷ mūlamākavum pēram ceytu teṉṉakat tēciyat taiyum atu cūḻntu nilavum mutirā āciyat tēciyaṅkaḷaiyum pirittāṇṭum curaṇṭiyum kīḻ ticaiyil aṭimaip payir vaḷarttu varukiṟatu.
veḷḷai ēkātipattiyaṅkaḷ ellāmē vīḻntuviṭa nērntālkūṭa ōr arai veḷḷai ēkātipattiyattaiyāvatu ataṟkuḷ vaḷarttu viṭṭuviṭak kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇṭu uḻaikkiṟatu, akila intiyak kamyūṉisṭ kaṭci! piriṭṭaṉiṉ caṇṭip piḷḷaiyākiya kiḷaiv, ataṟku oru ēkātipattiyat tukkuk kālkōḷ ceytatupōla, anniyat tēciyattiṉ caṇṭip piḷḷaiyākiya inta iṉa ēkātipattiyak kaṭci kāṅkiracum kaṉavu kāṇāta oru varuṅkāla ēkātipattiyattukkuk kālkōḷ viḻā vāṟṟum kaṉavu kaṇṭu varukiṟatu!
inta ēkātipattiyat tattup piḷḷaiyākiya tillitāṉ, cutantara tēciyattiṉ utayacūriyaṉākiya tirāviṭattaip pārttuk kēli ceykiṟatu.
toṇṭu ceyyum aṭimai uṉakkuc
cutantira niṉaivōṭā! paṇṭu kaṇṭa tuṇṭō?
eṉṟu veḷḷaiyar, tilakariṭam kēṭṭatākak kavi pāratiyār pāṭum pāṇiyil, teṉṉakat talaivariṭam inta kuṭṭi ēkāti pattiyam cīṟip pēcat tuṇintuḷḷatu! antak kuṭṭi ēkātipattiyattiṉ aṭivaruṭukiṟa taṉmāṉamaṟṟa, taṉ moḻippaṟṟaṟṟa, taṉ iṉappaṟṟaṟṟa cottaikaḷum tam cottaip paṟkaḷaik kāṭṭic cottai vātaṅkaḷ pēci varukiṉṟaṉa. tam noḷḷaik kaṇkaḷai maṟantu tirāviṭa iṉa vīṟu peṟṟa iḷaṅkāḷaiyarkaḷaiyum, vīrattāy iṉattiṉ urimai naṅkaiyarkaḷaiyum pārttu noḷḷaik kaṇṇareṉṟu vitaṇṭāvātam pēci varukiṉṟaṉa.
tirāviṭam oru taṉi iṉam, taṉi nākarikam vāynta taṉiniṟai tēciyam. pāratam eṉṟu kūṟappaṭum intiyāvō, atil kuṟaipaṭṭa iṉṟaiya intiyak kūṭṭuṟavō taṉit tēciyamaṉṟu eṉpatu maṭṭumalla, taṉit tēciyaṅkaḷiṉ oru kūṭṭuṟavukūṭa alla. tirāviṭam pōṉṟa oru cila taṉit tēciyaṅkaḷaiyum tēciyamāka uruvākāta peyarillāp parappukaḷaiyum uḷḷaṭakkiya oru katampa kūḷam atu!
tirāviṭam kīḻticaiyiluḷḷa paḻam peru varalāṟṟiṉaṅ kaḷuḷ oṉṟu - mukkiyamāṉa, naṭu nāyakamāṉa oṉṟu. atu kīḻticaip pēriṉaṅkaḷiṉ uyir maiyamāṉa, avaṟṟiṉiṭaiyē mikap paḻamaiyum perumaiyum vāynta mūla - mutal tēciya iṉam.
tirāviṭattiṟku ōr uyir varalāṟu uṇṭu. nākarikam, nākarika vaḷarcci uṇṭu. atil iṭapparappu vakaiyilō, iṉa vakaiyilō, moḻi vakaiyilō uyarvu tāḻvukaḷ kiṭaiyā. atiluḷḷa iṭavēṟupāṭukaḷ, moḻi vēṟupāṭukaḷkūṭa, oṉṟai oṉṟu niṟaivupaṭuttum orē perun tēciyattiṉ uṟuppu vēṟupāṭukaḷē.
itaṟku nērmāṟāka intiyak kūṭṭuṟavukku, pākistāṉum tirāviṭa nāṭum nīṅkiya intiyāvukku, ayaliṉap paṭaiyeṭuppukkaḷiṉ varalāṟaṉṟi varalāṟillai. intiyak kūṭṭuṟaviṉ kīḻ kōṭiyil,  intiyāvil pātiyum kiḻakkup pākistāṉil pātiyumākap pirintu kiṭakkum vitēkam (pīkār) ākiya kīḻ ticaip parappil āṇṭa acōkaṉum cantirakuptaṉu maṉṟi uḷnāṭṭu aracarkaḷāka avarkaḷ evaraiyum kāṭṭamuṭiyātu.
cantirakuptaṉ, acōkaṉ ākiya ivviruvarkaḷilkūṭa iṉṟu pārata paktar perumaippaṭak kūṭiya aḷavil ulakap pukaḻ niṟuviyavaṉ acōkaṉ maṭṭumē. āṉāl, pāratattiṉ purāṇamum itikācamum inta acōkaṉai aṟintatillai; aṟinta aḷavil perumaippaṭuttip pārāṭṭiyatumillai. acōkaṉ paṇpāṭṭaip paḻaiya pāratam ayal paṇpāṭu, vēṇṭāp paṇpāṭākavē vilakki vaittiruntatu eṉpatai iṉṟu yārum maṟakka muṭiyātu - maṟaittē varukiṉṟaṉar!
intiyā tavira maṟṟa ellā nākarika nāṭukaḷum varavēṟṟa paṇpāṭu, acōkar piṉpaṟṟiya puttar paṇpāṭu. intiyā eṉṟa pāratamō, pāratattiṉ varuṇācirama tarumap paṇpāṭō, ataṟku ātāramāṉa pāratattiṉ paḻaiya vētapurāṇa cumiruti itikācaṅ kaḷō ap paṇpāṭṭukku matippaḷittatu kiṭaiyātu. itu maṭṭumō? meyyum poyyum kalantu kūṭap purāṇa iti kācaṅkaḷ perumaippaṭuttiya intiya - intu aracu acōkaṉ aracaṉṟu, putta camayap pēraracarāṉa kaṉiṣkaṉ, harṣaṉ kūṭa allar - cantirakupta vikkiramātittaṉ aracu maṭṭumē eṉpatu kavaṉikkattakkatu. camaskirutamum, camaskiruta nākarikamum vaḷartta pēraracaṉ avaṉ oruvaṉē - acōkaṉō piṟarō allar.
9. kaṭalāṇṭa iṉam tirāviṭam
tirāviṭam paṇṭiruntu piriṭṭiṣ āṭcik kālamvarai ulakiṉ celvavaḷamikka nāṭu. tirāviṭar nākarika ulaka nāṭuka ḷeṅkum ceṉṟu kuṭiyēṟiyum, vāṇikam vaḷarttum ulakiṉ kupēra nāṭukaḷil mutal kupēra nāṭākat tam mānilattai vaḷamākkiyiruntaṉar. iṉṟupōl ulakiṉ vāṇika vilaikkaḷa mākat teṉṉāṭu eṉṟum - aṇimaik kālam varaiyilum - iruntatillai. toḻilum vāṇikamum perukki, ulakeṅkum taṉ vilaiyēṟiya carakkukaḷai aṉuppi, peruṅkaḷamākki yiruntaṉar. itaṟkēṟpa āḻkaṭal kaṭakkum kappalkaḷum kappal toḻilum tirāviṭattilē ceḻippuṟṟiruntaṉa.
iraṇṭāyira āṇṭukaḷukkumuṉ imayamvarai veṉṟu parmāvaiyum tam āṭcikkuḷ koṇṭu vantirunta āntirap pēraracar āḻkaṭal cellum iru pāymarak kappalkaḷaiyē tam nāṇayaṅkaḷil vīṟuṭaṉ poṟittiruntaṉar! irācēntira cōḻaṉ 12ām nūṟṟāṇṭil kaṭāram atāvatu teṉkiḻakkāciyāvai veṉṟu āṇṭatu ittakaiya kappal toḻiliṉ uruttaku veṟṟikku oru cāṉṟu.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil nīrāvik kappalkaḷ putitāka ulakil eḻumvarai ulakiṉ ciṟanta kappalkaḷum, mikap peruṅ kappalkaḷum teṉṉakattil ceyyappaṭṭa tirāviṭak kappalkaḷē. veḷḷaiyar tirāviṭat taccarkaḷait tam nāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟutāṉ, kīḻticaik kappalkaḷai āṭkoḷḷum aḷavu tam kappal paṭaiyaip peritākkik koṇṭaṉar eṉpatai, mukkarji eṉpāriṉ “intiyak kappal toḻilum kaṭalōṭi vāḻvum” eṉṟa varalāṟṟārāycci ēṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. 1840ām āṇṭu veḷḷaiyar intiyāvil niṟaivēṟṟiya ‘kappal toḻil’ kaṭal vāṇikac caṭṭa’mē ulakak kaṭalkaḷil tirāviṭarukku iruntu vanta inta vāṉuyar celvākkukku oru muṟṟup puḷḷi vaittatu.
tirāviṭar varalāṟṟilum, tamiḻilakkiyam muḻuvatilumē teṉṉavariṉ ikkaṭalōṭip paṇpukkuc cāṉṟukaḷ ērāḷamākak kāṇalām.
kappal toḻilaip pōlavē maṟṟap palvēṟu vakaik kait toḻilkaḷilum - uḻavu, necavu, paṭṭut toḻil, curaṅkat toḻil, muttu, maṇi, poṉ veḷḷi cārnta kalait toḻilkaḷ mutaliya ellāt toḻilkaḷilum tirāviṭamē ulakiṉ maiyat toḻiṟkaḷamāy, ulakiṉ ceyporuḷ mūlataḷamāy iruntatu. veḷḷaiyar mutalil 16-17ām nūṟṟāṇṭukaḷil ivaṟṟait tam araciyal ātikkattālum, ataṉai aṭuttu 18-19ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamakkup putitākak kiṭaitta iyantira cātaṉattālum aḻitta tirāviṭattiṉ ittoḻil talaimaiyum vāṇikat talaimaiyum ataṉ mītu araciyalātikkam celuttiya piriṭṭaṉukkuk kai māṟiṉa. itaṉaik kārlmārks tam ulaka varalāṟṟu viḷakkattil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ivvellā vakaikaḷilum tirāviṭa nāṭṭukkum, ataṉ iṉa marapukkum, nākarikattukkum nērmāṟāṉa iyalpuṭaiyatu. tirāviṭam nīṅkiya pāratattiṉ vaṭaticai uruvilāp parappu, tirāviṭar paṇṭaik kaṭalōṭi iṉaṅkaḷil mutal iṉamāvar; āriyarō  ulakiṉ paṇpaṭā nāṭōṭi iṉamāy vāḻvu toṭaṅki iṉṟuvarai karuttilum kaṉavilum kūṭa atu kaṭantu cintaṉai celuttātavarāy uḷḷaṉar. taṇṇīraik kaṇṭāl vālaik kālkaḷukkiṭaiyil curuṭṭip patuṅka vaittuk koṇṭu piṉṉēṟum ‘nāṭṭu nāy’ pōṉṟavarkaḷākavē avarkaḷ iṉṟum uḷḷaṉar.
tolkāppiya kālattiliruntu tamiḻarukkuriya ‘munnīr vaḻakkam’ atāvatu, kaṭal vāṇika marapiṉai, āriyarkaḷum avarkaḷ ilakkiyamum aṟiyā. avarkaḷiṉ cumiruti ēṭukaḷ itai tirāviṭarukkuriya takā vaḻakkam, āriyar mēṟkoḷḷak kūṭāta perum paḻi eṉṟu itaṉaik kaṇṭittaṉa. tirāviṭar kaṭal kaṭantu vāṇikamum kuṭiyēṟṟamum kaṇṭaṉar. āriyarō kaṭal kaṭanta varai - tirāviṭaraikkūṭat tam cāti varuṇāciramak kōṭṭai yiliruntu vilakki vaikkac caṭṭam iyaṟṟiṉar.
tirāviṭap pēraracar ulakeṅkum kaṭal kaṭanta pēraracukaḷum pēraracat toṭarpukaḷum koṇṭaṉar. iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa pāṇṭiyar, urōmap pēraracar akasṭasuṭaṉ tūtut toṭarpum araciyal kūṭṭuṟavum koṇṭaṉareṉṟāl, atē uṟavai 13ām nūṟṟāṇṭukkuriya pāṇṭiyar, cīṉappukaḻp pēraracaṉ kupḷākāṉuṭaṉ mēṟkoṇṭiruntaṉar. ivviru kōṭikkum iṭaippaṭṭa āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukkiṭaiyē itēpōṉṟa tolai ulakat toṭarpu pallavap pēraracarukkum cōḻap pēraracarkkum, cāḷukkiyap pēraracarkkum iruntatu. āṉāl, vaṭaticaiyō nilap pēraracaṉṟik kaṭaṟpēraracu aṟiyātatu. kaṭal kaṭanta enta nāṭṭiṉ peyarumkūṭa - irāmāyaṇam kuṟippiṭum purāṇak kaṟpaṉai ilaṅkait tavira - vēṟu etuvum vaṭaticai marapu aṟiyātatu.
putta camayap piracāram kāraṇamākat taṟceyalāka acōkaṉ, harṣaṉ kālaṅkaḷil piṟa nākarika nāṭṭavar intiyāvuṭaṉ koṇṭa toṭarpaṉṟi, vaṭaticai aracar pēraracar ettoṭarpum veḷiyulakuṭaṉ nāṭiyatillai. avarkaḷ ilakkiyattil ulakam eṉpatu vaṭa intiyāvākavē iruntatu. teṉṉakattaik kūṭa avarkaḷ aṟintatillai. atē camayam tamiḻar paṇṭutoṭṭē imaya ucciyil ēṟit tamiḻkkoṭi poṟikkum ārvak kuṟikkōḷ uṭaiyavarāy iruntaṉar - tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu eṉṟu ciṟuvarukkē pōtittaṉar!
10. kaṭalāṭciyum kaṭaṟpaṭaiyum
āriyar varuvataṟkumuṉ tirāviṭarukku irunta kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ, vīram celvam, uḻavutoḻil vaḷaṅkaḷ, vāṇika vaḷam ākiyavaipaṟṟi āriya vēta upaniṭataṅkaḷē ērāḷamākac cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. āriyar vaṟumai vāḻvu, vīramaṟṟa vañcakac cūḻcci marapu, toḻil vāṇika mītu veṟuppu, uḻavu mītu veṟuppu ākiyavai iṉṉum āriya varuṇācirama marapai uṟṟu nōkkuvōrkku veḷḷiṭai malaiyāka viḷaṅkum. tirāviṭa marapuppaṭi uḻavut toḻilukkuriya vēḷāḷarum maṟṟat toḻilāḷarum vīramarapiṉarumē uyar kuṭiyiṉarākap pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl, āriya varuṇa marapil avarkaḷ kaṭaippiṭikkum kīḻppaṭṭavarkaḷāka ākkappaṭṭuḷḷārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭil vaṭa ticaiyil vāḻntatākak kūṟappaṭum teṉṉakap pārppaṉa aṟiñarākiya cāṇakkiyar, tam kālattil vilaiyēṟiya ēṟṟumati eṉpataiyum, vāṇikattukkum celva nilaikkum teṉṉāṭu pēr pōṉatu eṉpataiyum, vaṭaticai vāṇikam attaku ciṟappu oru ciṟitum aṟṟatāka iruntatu eṉpataiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟār. 14ām nūṟṟāṇṭil teṉṉakam vanta veḷināṭṭu yāttirikarāṉa mārkkō pōlōvum ipaṉpatūtāvum vasaḵvvum itē nilai aṇimaik kālattilum iruntatākak kuṟippiṭukiṉṟaṉar. celva vaḷamum araciyalāṟṟalum mikunta teṉṉakattaip periya intiyā eṉṟum, atu kuṉṟiya vaṭaticaiyaic ‘ciṟumai intiyā’ eṉṟum avarkaḷ kuṟippiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
vicayanakarap pēraracar nīṅkalākat teṉṉaka aracar, pēraracar yāvarukkum irunta kaṭaṟpaṭai vaṭaticai aracarkaḷ, pēraracarkaḷ evarum - acōkaṉ mutal avuraṅkacīp varai evarumē - aṟiyāta oṉṟu. uṇmaiyil vaṭaticaip parappu nila ellaiyilkūṭa vīramarapu pēṇātu, naṭu āciyāviṉ paṇpaṭākkuṭikaḷiṉ kuṭiyeḻuccikaḷukkum paṭai                yeḻuccikaḷukkum vāyil tiṟantu vaittu, tāṉ keṭṭatuṭaṉ nillātu teṉṉakattiṉ vīramarapilum kaṭal marapilum camayap pōrvaiyil pukuntu kēṭu cūḻntatu. ataṉ payaṉākavē kaṭaicit teṉṉakap pēraracarāṉa vicaya nakarap pēraracarum 16-17ām nūṟṟāṇṭut teṉṉakamum paḻaiya vīra marapu kaṭal marapu iraṇṭum peritaḷavu maṟantu veḷḷaiyar kaṭalvaḻi varavukku iṭantara nērntatu eṉṉalām.
teṉṉakat tēciyattil kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va. u. citamparam immarapu putuppikka eṇṇiyum, vaṭaticaip pōlit tēciyam avar paṇpaiyum maṟaittup peyaraiyum iruṭṭaṭittu varuvatu tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟintatē yākum. 
11. kīḻtticai nākarika oṟṟumai
teṉṉakattiṉ niḻalē
‘tirāviṭanāṭu etu, eṅkē’ eṉṟa kēḷvi ivvāṟāka oru putiya tēciyam paṟṟiya paḻaiya tēciyattiṉ kēḷviyalla. oru paḻamperum tēciyam paṟṟiya oru putiya, iṉṉum uruvākāta, eṉṟum uruvāka muṭiyāta oru pōlit tēciyattiṉ kēḷviyēyākum. uṇmaiyil kēḷvi kēṭpavar uḷḷattil niḻaluruvāka ūcalāṭum pōli oṟṟumaik kuṟikkōḷ, pōlit tēciyak kuṟikkōḷkūṭat tirāviṭa nāṭṭiṉ oṟṟumaiyiṉ oruvirinta niḻalēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
iṉṟu intiyāvil kāṇappaṭum paranta oṟṟumai pōṉṟatē airōppāviṉ oṟṟumai. atu airōppāviṉ oṟṟumaiyaiviṭa mikak kuṟaintatē eṉṟu cakkaravartti irācakōpālāccāri pōṉṟa aṟiñar cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar.
airōppāvil kāṇappaṭum nākarika oṟṟumaiyai nām muṉaippāka mēṟkilum teṟkilum kāṇkiṟōm. varalāṟṟil atu teṉ kiḻakkiliruntu teṉmēṟku, mēṟku, vaṭamēṟkāka valañcuḻittuc ceṉṟu, maṟṟa ticaikaḷil paravuvatu kāṇalām. atupōla, oru kaṇṭam, oru kuṭṭi ulakam eṉṟa aḷavilkūṭa intiyāvil (intiyak kūṭṭuṟavu, pākistāṉ uṭpaṭṭa parappil) kāṇappaṭum oṟṟumai, teṟkilum kiḻakkilumē kāṇappaṭuvatākum. atu varalāṟṟil teṟkiliruntu teṉ kiḻakku, vaṭakiḻakkāka iṭañ cuḻittuc celvatu eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
eṉavē pārata kaṇṭattiṉ oṟṟumai eṉpatu, uṇmaiyil atil oḻuṅkāṉa tēciyak kaṭṭamaippuṭaiya uyirp pakutiyāṉa tirāviṭa nāṭṭiṉ oṟṟumai, tirāviṭa nāṭu kaṭanta tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ virivellai ākiyavaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
tirāviṭa nāṭṭiṉ taṉip pēriṉamāṉa tirāviṭa iṉamē, intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ aṭippaṭai iṉam eṉpatai intiyak kūṭṭuṟavaracu veḷiyiṭṭuḷḷa iṉavārip paṭamē teḷivākak kāṭṭum. vintiyam varaiyuḷḷa teṉṉakap parappu tūya tirāviṭa iṉamākavum, pañcāp, imayamalaiyaṭivāram tavira mīnta pakutikaḷ palvēṟiṉaṅkaḷuṭaṉ kalanta tirāviṭa iṉamākavumē atil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, itu tirāviṭa iṉattiṉ tēciyap parappalla. ataṉ ulakaḷāviya nākarikap parappiṉ oru pakutiyē.  ēṉeṉil iṉa varalāṟṟu aṟiñar, paṇpāṭṭu varalāṟṟu aṟiñar kūṟṟuppaṭi, teṉkiḻakkāciyā, teṉ āciyā, mēlai āciyā, teṉ airōppā, vaṭa āppirikkā, naṭu amerikkā ākiya perum parappukkaḷiṉ iṉa, nākarika aṭippaṭaip paṇpāṭē tirāviṭa nākarikattuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu.
tirāviṭam tēciya iṉamā eṉṟu vaṭavarum vaṭavar paktarum kēṭkum kēḷvi ivvāṟu avarkaḷukkuttāṉ āpattāṉa kēḷviyāka muṭikiṟatu. ēṉeṉil, ataṉ viṭai tirāviṭam tēciya iṉam eṉpatu maṭṭumaṉṟu, tirāviṭamtāṉ paṇṭai ulakiṉ orē tēciya iṉam eṉpatu. pāratamō paṇṭai ulakilum tēciya iṉamaṉṟu, iṉṟaiya ulakilum oru tēciya iṉamaṉṟu. oru tēciya iṉamākavō, tēciya iṉak kūṭṭuṟavākavōkūṭa atu varuṅkālattil uruvākum vāyppuṭaiyataṉṟu. ēṉeṉil, attakaiya tēciya iṉak kūṭṭuṟavaik kuṭiyāṭcip paṇpu aḷāviya oru uyirt tēciya iṉamē vaḷarttu uruvākka muṭiyum. tirāviṭa iṉat tēciyam attakaiya kuṭiyāṭcip paṇpuṭaiya uyirt tēciyam. ataṉ vaḻi niṉṟāl teṉ kiḻakkāciyāvē, āciyāvē ōr uyirttēciyak kūṭṭuṟavāka vaḷam peṟamuṭiyum. vaṭaticaip pōlit tēciyamō uruvākāt tēciyaṅkaḷai aṭakkiyāḷa niṉaikkum oru ceyaṟkai ēkātipattiyam - veḷḷai ēkātipattiyam uruvākki iyaṅkaviṭṭuc ceṉṟa kuṭṭi ēkātipattiyam. ataṉāl uyirt tēciyamāka iyaṅkavum muṭiyātu; uruvākāt tēciyaṅkaḷai uruvākkum tirāviṭap paṇpāṟṟalum ataṟkuk kiṭaiyātu.
12. palamuka ēkātipattiyattiṉ
palavēcak kuralkaḷ
ulakamellām oṉṟāka ākivarumpōtu, ēṉappā nī piriviṉai muḻakkam ceykiṟāy? ‘oṉṟupaṭṭāluṇṭu vāḻvu, nammil oṟṟumai nīṅkil aṉaivarkkum tāḻvē’ eṉṟa pārati pāṭṭai nī aṟiyamāṭṭāyā?
- itu pārata tēciyattiṉ parata nāṭṭiyak kural, ulaka vētāntak kural; veḷḷaiyar kaṟṟuk koṭutta ēkātipattiyak karattai uḷḷē oḷittukkāṭṭum pacappuk kural.
oṟṟumaikkup patil piriviṉaiyā? aiyō, tēcattait tuṇṭāṭalāmā? kūṟupaṭuttalāmā?
itu tuṇṭāṭappaṭṭa araciyal piccai peṟṟavarkaḷ cutantira tēciyavātikaḷai nōkki alaṟum alaṟal.
āriyamāvatu, tirāviṭamāvatu! atellām malaiyēṟiviṭṭa kālam. iṉavēṟupāṭṭai inta irupatām nūṟṟāṇṭilum yārāvatu kiḷappuvārkaḷā? yār āriyar, yār tirāviṭar? ellām oṉṟupaṭṭa orē pāratamāka uṉ kaṇkaḷukku viḷaṅkavillaiyā?
itu iṉamaṟṟa tēciyam pēcum iṉavēṟupāṭṭukkārar tām uṭkoṇṭa apiṉiyai maṟṟavarukkum mutalil ilavacamāka ūṭṭa varum aṉpuk kītam.
tirāviṭamā, atu eṉṉa moḻiccol? taṉittamiḻc collā? camaskirutac collāyiṟṟē! ilakkiyattil ataṟku vaḻakku uṇṭā? vaṭavar collaiyā tamiḻar vaḻaṅkuvatu?
taṉittamiḻai veṟuppavar mēṟkoḷḷum taṉittamiḻ vātam. vaṭavarai etirttup pēcum vaṭavar kaṅkāṇikaḷiṉ nayavañcakak kural itu!
tirāviṭam! veḷḷaikkāraṉ upayōkitta, uṟpatti ceyta peyarāyiṟṟē!
veḷḷaiyaṉ uruvākkiya pārata tēciyattai - avaṉ piritta piriviṉaiyai - tam muṉṉōr vaḻi vaḻic cottākak koṇṭavar kēṭkum maṭamai viṉā itu.
tirāviṭam! ‘āriyap pakaivaṉ’ ‘nam’ iṉattai iḻivākak karuti vacaipāṭi aḷitta peyaraiyā nām ēṟpatu? ‘ōṭivantavar’,  ‘tiruṭar’, ‘tirāvaikaḷ’, ‘pañcaikaḷ’ eṉṟallavā camaskirutattil ataṟkup poruḷ? antac collaik kātāl kēṭṭālē ‘karṇakaṭūra’māy irukkiṟatē!
itu, pakaivaṉ eṉṟu āriyaraik kūṟik koṇṭē, āriyar pakkamāka niṉṟu vayiṟu vaḷarkkum vipīṣaṇāḻvārkaḷ pēccu. taṉit tamiḻiṉ uyir etuveṉṟu aṟiyāta cila taṉittamiḻp pacapparkaḷai aṟivu maṭamaiyāl ēykkum kiḷippiḷḷaik kural itu!
tamiḻaṉ eṉṟu taṉ tāy moḻip peyaraic collu! tamiḻnāṭu eṉṟu collu! aikkiya tamiḻakam eṉṟu kūṟu! atu tāṉ moḻi cārnta tēciyam. tirāviṭam oru tēciyam ākumā?
pārata tēciyattai etirppavaraiyē tamiḻp paṟṟu mūlam tamiḻarukketirākat tūṇṭiviṭum naccup pāmpiṉ neḷivu kuḻaivu itu.
pāratam evvaḷavu paranta tēcam? paranta maṉappāṉ maiyuṭaṉ atai ēṟṟu oṟṟumai vaḷarttāl ulakil matippum peṟalāmē? tirāviṭam eṉṟu ēṉ kuṟukkukiṟāy? attakaiya ciṟu parappu ulakil valimaiyuṭaṉ vāḻa muṭiyumā?
tirāviṭam taṉittu vāḻa muṭiyumā?
vaṭakku, teṟku, eṉṟu ēṉ ticai vēṟupāṭu koḷkiṟāy?
itu ēkātipattiyattiṉ araciyal cūḻccik kural. pērācaip pēyiṉ alaṟal pēccu. 
ulakaḷāviya maṉita iṉap pācam pēcum maṉita iṉak kaṅkāṇikaḷ, imayamaḷāviya katampa tēciyam pēcum kīḻticait tēciya vipīṣaṇarkaḷ, imayattiliruntu toṅkik koṇṭu tamiḻppaṟṟuṭaiyār pōl naṭikkum aintām paṭai oṟṟarkaḷ, ēkātipattiyatācarkaḷ, tilliyiṉ tattup piḷḷaikaḷāṉa iḷaiyāḻvārkaḷ kēṭkum kēḷvikaḷ ivai.
aṭimaittaṉattilum teriyāttaṉattilum cūḻcci muṟaiyilumē ik kēḷvikaḷ tirāviṭa makkaḷiṭam kēṭkap paṭṭālum, tirāviṭat talaivarkaḷ, tirāviṭa aṟiviyakka aṟiñarkaḷ ivaṟṟiṟku uvakaiyuṭaṉ patil kūṟa muṉ varukiṟārkaḷ. ēṉeṉil, iṉṉum inta irupatām nūṟṟāṇṭilum - nūṟṟukku ōriruvar kūṭak kalvi peṟāta nilaiyil vaikkappaṭṭirukkum nam tirāviṭa makkaḷiṭaiyē araciyalaṟivai, kalviyiṉpattai, taṉṉiṉa varalāṟṟaṟivai, iṉap paṇpāṭṭaṟivaip parappa ikkēḷvikaḷ payaṉpaṭupavai ākum. avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ varuṅkālat tirāviṭattiṉ aṟivuk kōyilkaḷaik kaṭṭamaippataṟkāṉa tūṇṭutal tarupavai ākum.
ivaṟṟukkāṉa viḷakkam kūṟuvataṉ nōkkam kēṭpavarkaḷukkup patil kūṟuvataṟkāka maṭṭumalla. ataiviṭap payaṉuṭai yatu makkaḷukkut tarappaṭum aṟivu viḷakkam. iṉṉum nilaiyāṉa payaṉuṭaiyatu viḷakkattiṉ piṉṉaṇiyil iruntukoṇṭu tirāviṭa maṟumalarcci iḷaiñar, naṅkaiyar uruvākka irukkum varuṅkālat tirāviṭa vāḻviṉ aruṅkalac celvam, tirāviṭar putuvāḻvu tiṭṭam!
ivviḷakkam kēṭṭa piṉṉum kēḷvi kēṭṭavar mīṇṭum mīṇṭum kēṭkalām. kēṭṭa kēḷviyaiyē kēṭkalām. ataṉāleṉṉa? kēṭṭavar tāmē patil kūṟumvarai, tirāviṭa aṟivuppaṭaiyil muṉṉaṇi vīrarākum varai nām putitu putitākap patil kūṟikkoṇṭē irukkum paṇpuvaḷam, aṟivu vaḷam, moḻivaḷam koṇṭavarkaḷtām. ivviḷakkamē varuṅkālat tirāviṭattiṉ putumalaikaḷāka, āṟukaḷāka, kaṭalkaḷākak kuvittu vaḻiyumvarai patil kūṟikkoṇṭē irukka nām tayaṅka māṭ ṭōm.
ivaṟṟukkāṉa viḷakkam oru coṟpoḻivāka veḷi varalām. oru kaṭṭuraiyāka eḻutappaṭalām. oru ēṭāka, pala ēṭukaḷākap perukalām. oru muḻu ilakkiyamāka, iyal, kalait tuṟaiyāka, pala ilakkiyaṅkaḷāka, pala kalai iyal tuṟaikaḷāka vaḷaralām. āṉāl, kēḷvikaḷ maḻaiyāka, cōṉāmāriyākat tirumpat tirumpak kēṭkappaṭuntōṟum, viḷakkaṅkaḷ vaḷarntu koṇṭē cellum. col viḷakkaṅkaḷāka avai niṟkap pōvatillai. iṉṟaiya ulakam kaṇṭu perumitattuṭaṉ pārāṭṭum muṟaiyil, at tirāviṭattai ulakukku oru muṉ mātiri nāṭāka ākum varai, raṣyāvukku oru putiya raṣyāvāka atu ulakaip putuvāḻvukku iṭṭuc ceṉṟu putu ulakum paṭaittuk kāṭṭi, atil ulaka muḻuvatiṉ ottuḻaippaiyum peṟumvarai inta viḷakkaṅkaḷ niṟkap pōvatillai.
col viḷakkam, varalāṟṟu viḷakkam, aṟivu viḷakkam, paṇpāṭṭu viḷakkam, ceyal viḷakkam, vāḻvu viḷakkam eṉa attaṉai viḷakkaṅkaḷaiyum taravalla iḷaiñar naṅkaiyariṉ aṟivup paṭṭāḷam, ceyal vīrar varicai, kalaiñar kuḻāṅkaḷ nam piṉṉē caṭai varicaiyil, caṅkili varicaiyil aṇi aṇiyāka niṉṟu tuṭituṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai nām aṟivōm. ulakam viraivil aṟiya irukkiṟatu! varuṅkāla ulakam ataṉāl vaḷam peṟa irukkiṟatu!
tirāviṭa iyakkam tirāviṭattiṉ cottumaṭṭumaṉṟu. varuṅkāla ulakiṟkuk kiṭaikka irukkum perum putaiyal. 
13. ōrulakil tamiḻaṉukku
iṭam illaiyā?
“piriṭṭiṣ ēkātipattiyam potuvaracāki, ōrulakattukkē uriya oru mutaṟpaṭiyāy irukkumpōtu, nī ēṉappā cuyarājyam, pūraṇa cutantaram vēṇṭumeṉkiṟāy?” eṉṟu paḻaiya ēkātipattiyam kēṭṭatu, intiya viṭutalai iyakkattāriṭam! pūraṇa cutantaram, muḻu niṟai viṭutalaikkup patil, ēkātipattiyap putturuvāṉa potuvaracil ōr uṟuppāka irukkum arumperum pēṟu pōtum; ataṟkāka maṉṉarai iṇaippuk kuṟiyāka ēṟkum oru putuvakaik kuṭiyaracākakkūṭa nāṉ vēcam pōṭukiṟēṉ eṉṟu keñciya kuṭṭi ēkātipattiyam ippōtu uṇmait tēciyavātikaḷai, tirāviṭa uyirt tēciyavātikaḷaip pārttu atē kēḷviyaik kēṭkiṟatu.
antō, kālantāṉ māṟiviṭṭatu. paṇpu māṟavillai. nilaimai māṟavillai! aiyō, pāmpu maṭiyavillai. caṭṭai māṟṟikkoṇṭu putturuvil, putiya paḷapaḷappuṭaṉum puttiḷa maiyuṭaṉ cīṟukiṟatu!
orē ulakattil orē pāratam vēṇṭumeṉṟu muḻaṅki, piṉ tuṇṭupaṭṭālkūṭa mīnta pāratam pōtumeṉṟu kaiyēnti vāṅkiya intak kuṭṭi ēkātipattiyavātikaḷiṉ muṉṉōr kaḷāṉa viṭutalai vīrarkaḷ etaṟkāka, enta viṭutalai kōri, enta orē ulakattil orē pāratam kōrip pāṭupaṭṭut tēṭi ataik kaṭaiciyil inta ēkātipattiyattiṭam paṟikoṭuttuviṭṭup pōṉārkaḷō, atē viṭutalaikkāka, atē orē ulakil orē tirāviṭattukkāka, atē kāraṇattai muṉṉiṭṭu, āṉāl, antak   kāraṇattaiviṭa mēlāṉa varalāṟu uyirt tēciyat tuṭippuṭaṉ, tirāviṭarum tirāviṭa iyakkattavarum tirāviṭa nāṭu kōrukiṟārkaḷ. āṉāl, ṭilli ēkātipattiyam paḻaiya piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ kuralil ōrulaka vētāntam pacappukiṟatu.
ōrulakam, oru maṉita iṉam eṉṟa kaṉavu iṉṟaiya ulakiṉ kaṉavu. āṉāl, orucila nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻ, tamiḻakam, tamiḻilakkiyam nīṅkalāṉa enta nāṭum moḻiyum ilakkiyamum atai aṟiyātu. pāratap putalvarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷō eṉṟum ōrulakak kaṉavu kaṇṭatillai. oru tēcam, oru kulamum nāṭiya tillai. avarkaḷ virumpiyatu varuṇācirama tarumam - atu  tēca vāḻvai, camutāya vāḻvai, poruḷiyal vāḻvaip pirittatu. oru tēcattai maṭṭumalla, oru ūraiyē oṉṟāka vāḻa muṭiyāmal, tuṇṭu tuṇṭākap pirittatu. camattuvam, cama urimai keṭuttu ēṟṟattāḻvai uṇṭupaṇṇiṟṟu. āṉāl, tamiḻar iraṇṭāyira mūvāyira āṇṭukaṭku muṉṉum ōrulakak kaṉavu kaṇṭavarkaḷ. ‘oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum’ eṉṟu ōrulaka aṭippaṭaiyilē orē āṇṭavaṉaik kaṉavu kaṇṭavarkaḷ. tamiḻ pēcum pakutikaḷaṉaittaiyum-teṉṉāṭṭaiyum teṉṉavar kuṭiyēṟi āṇṭa pakutikaḷaiyum oruṅku cērttu avarkaḷ tamiḻulakam eṉṟē kūṟiṉar. 
tamiḻar iṉṟu ayaliṉattār parappākiya intiyāvuṭaṉ kaṭṭuṇṭu maṟukukiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻ pēcukiṟa tamiḻar vāḻum tamiḻulakattiṉiṉṟu veṭṭuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉar. atu maṭṭumō? tamiḻar veḷināṭukaḷilkūṭa vāḻamuṭiyāta nilaiyil inta ayaliṉak kūṭṭuṟavu nīṭikkiṟatu. atu tamiḻaṉait tamiḻariṭamiruntu pirittu vaikkiṟatu. tamiḻiṉattavaṉ tamiḻaraip pakaikkumpaṭi ōyātu tūṇṭivarukiṟatu.
ulakam eṉṟa col tamiḻilakkiyattil payiṉṟa aḷavu ulakil vēṟenta ilakkiyattilum payiṉṟatillai.
ulakam eṉṟa collaiyē maṅkalac collākak koṇṭu toṭaṅkiya ilakkiya ēṭukaḷ, camaya ēṭukaḷ, kāviyaṅkaḷ pala. avai ‘ulakelām  uṇarntōtaṟkariyavaṉ’ ‘ulakam yāvaiyum tāmuḷavākkiya talaivar’ eṉṟu iṟaivaṉaip pōṟṟiṉa. ‘ulakellām iṉpuṟṟirukka’ avāviṉar tamiḻar! anta ulakattaiyum ōr ulakam, orē āṇṭavaṉai oppaṟṟa orē tantaiyākak koṇṭa ōrulakak kuṭumpam, cātivēṟupāṭaṟṟa, iṉavēṟupāṭu kaṭanta, camayaṅkaṭanta, camaya vēṟupāṭu kaṭanta oru kaṭavuṭ paṭaippāṉa ōrulakam eṉṟē avarkaḷ karutiṉar. ulakelām iṉpuṟṟirukkak kaṉavu kaṇṭa intat tamiḻakattukkut tāṉ iṉṟu ōrulakil iṭam vēṇṭām eṉkiṉṟaṉar ōrulakap paṇpum, orukulap paṇpum aṟṟa ‘kulanīti’ uttamarkaḷ! 
ōrulaka aracu aṇimaikkālak kaṉavu. āṉāl, iṉṟu atu nāṭṭaṭippaṭaiyilē, iṉa aṭippaṭaiyilē, tēciya aṭip paṭaiyilē maṭṭumē amaintu varukiṟatu. appaṭittāṉ amaiya muṭiyum. ēṉeṉil, atu carva tēciya ōrulakam. itu maṭṭumaṉṟu. iṉṉum ōrulaka amaippu viṭutalai aṭaiyāta, taṉṉurimaiyaṟṟa tēciya iṉaṅkaḷukkup piratinitittuvam taravillai. viṭutalai aṭaiyāta nāṭukaḷiṉ piratinitittuvam vaḻaṅkuvatil avaṟṟiṉ tēciya vāḻvait taṉ akaṉṟa vayiṟṟuk kuriya conta uṭaimaiyākak karutum ēkātipattiyaṅkaḷē taṭaiyāy irukkiṉṟaṉa. innilaiyil viṭutalai peṟṟa parmāvum ilaṅkaiyum iṭampeṟṟatupōla, tirāviṭam iṭam peṟāmal pārata ēkātipattiyamtāṉ taṭuttu varukiṟatu. ōrulakak kaṉavu kaṇṭa, ōrulakap paṇpumikka, ōrulakattaip paṭaitturu vākkum āṟṟalmikka tirāviṭattukkuttāṉ anta ōrulakil iṭamillāmal pārata ēkātipattiyam taṭuttu varukiṟatu. maṟṟa ēkātipattiyaṅkaḷuṭaṉ kūṭṭuc cērntukoṇṭu tirāviṭanāṭu pōṉṟa taṉi iṉaṅkaḷiṉ urimaikaḷai ēppamiṭap pārata paktarkaḷ paṭa paṭakkiṉṟaṉar.
tamiḻaṉ ōrulakai virumpukiṟāṉ; ārvamāka virumpukiṟāṉ. āṉāl, avaṉ virumpum ōrulakil avaṉukku iṭam vēṇṭum. avaṉ urimaikkum avaṉ iṉattukkum maṟṟa iṉaṅkaḷuṭaṉ otta, maṟṟa tēciyaṅkaḷuṭaṉ otta camaurimai vēṇṭum. tamiḻaṉukku, tamiḻiṉamākiya tirāviṭa iṉattukku, tirāviṭattaip pōlavē ēkātipattiya iṉaṅkaḷiṉ kālaṭiyil paṭṭut tuvaḷum pala tēciya iṉaṅkaḷukku urimaiyillāmal irukkumpōtu ōrulakam eṉṟu pēcuvatu ēkātipattiyaṅkaḷiṉ timir piṭitta āṇavap pittalāṭṭamē tavira vēṟillai.
tamiḻaṉ, tirāviṭaṉ urimaiyillātu ōrulakam uṇmaiyil amaiya muṭiyātu. nīṭittu ulaka makkaḷukku nalantantu vaḷara muṭiyātu. ēṉeṉil ataik kaṉavukaṇṭu, ataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷait taṉ tēciyattil uruvākkiya tamiḻiṉamē atait tiṟampaṭa iyakkamuṭiyum. tamiḻaṉ cārpil, tirāviṭattiṉ cārpil vaṭaticai ēkātipattiyam iruntāl, atu tamiḻaṉ urimaiyai maṭṭum aḻippatāyirātu. tamiḻiṉap paṇpākiya ōrulakap paṇpaiyum kuṭiyāṭcip paṇpaiyum camatarumap paṇpaiyum ulakil paṭip paṭiyāka oḻippatākavē iyaṅka muṭiyum. ēṉeṉil varuṇācirama taruma neṟiyil ūṟiya ataṉ aṟivu ellāvaṟṟaiyum anta uyarvu tāḻvu vēṟupāṭṭuruvilēyē kāṇa muṭiyum, pēṇa muṭiyum, vaḷarkka muṭiyum.
atu ilakkaṇattil, eḻuttil pala vakaikaḷil varuṇā ciramam kaṇṭu atait tamiḻilum maṟṟa tāymoḻikaḷilum pukuttiya iṉam. vāṉa nūlil kōḷiṉaṅkaḷ allatu kirakaṅkaḷiṭaiyē āṇ peṇ pētam, āṇ peṇ ali pētam, cāti pētam, varuṇācirama pētam, iṉa pētam ārāyntatu kāṇum aṟivuṭaiya ulaka iṉam vēṟu etuvum kiṭaiyātu. itumaṭṭumō? atu  kaṭavuḷaip palarākak koḷvatuṭaṉ amaiti koḷḷāmal avarkaḷiṭamum āṇ peṇ vēṟṟumai, cāti varuṇācirama vēṟṟumai, iṉa vēṟṟumai vakuttuḷḷatu. kaṭavuḷariṭamkūṭa aracar, purōkitar uṇṭu. kāmukar, tācikaḷ uṇṭu. kayavar, kuṟumpar uṇṭu.
tamiḻil nāṉku vakaippākkaḷ uṇṭu. pāviṉaṅkaḷ uṇṭu. inta eṇṇikkaiyaik kaṇṭavuṭaṉē varuṇāciramak kaṟpaṉai vēlai ceytuviṭṭatu. veṇpā pirāmaṇap pāvām, āciriyap pā caṣattiriyam; kalippā vaiciyam; vañcippā cūttirap pāvām! nāyaṉmār, āḻvārkaḷ, kampar mutaliya iṭaikkālap pulavarkaḷ peritum payaṉpaṭuttiya viruttam pāviṉamē. atu tāḻttappaṭṭa iṉappā, ātittirāviṭappā, pārati pāratitācaṉ putiya pākkaḷukku iṉi iṭam tēṭa vēṇṭum. pārata āṭci atait tēṭik kaṇṭupiṭittuviṭum - avai caṇṭāḷap pākkaḷ eṉṟu karutappaṭat takum.
eḻuttil uyir pirāmaṇa eḻuttu; valleḻuttu caṣattiriya eḻuttu - appappā! itu piṟkālat tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ tamiḻilē pukuttiya vēṟupāṭu...; iv vēṟupāṭu pārata moḻikaḷilum pukuttappaṭṭuḷḷatu. camaskirutam pirāmaṇa varuṇam. camaskirutamum vaṭaticai moḻayuṅkūṭit tirinta teluṅku kaṉṉaṭa malaiyāḷam vaiciya moḻikaḷ. tamiḻ cūttira varuṇam - pañcama varuṇa moḻikaḷ uṇṭu!
14. vēṟṟumai yaṟivu oṟṟumai
‘ulakamellām oṉṟāka ākivarumpōtu ēṉappā nī piriviṉai muḻakkam ceykiṟāy?’ eṉṟu pārata pōlit tēciya paktarkaḷ tirāviṭa uyirt tēciya iyakkattāriṭam kēṭkiṟār kaḷallavā? ataṟkut tirāviṭa iyakkattār vēṟu virivāṉa viḷakkam etuvum kūṟat tēvaiyillai. piriviṉai eṉṟa oru collukkup patil vēṟṟumai eṉṟa collaip pōṭṭu atē kēḷviyai avarkaḷiṭam tiruppik kēṭṭu viṭṭāl pōtum. ēṉeṉil antak kēḷvi kēṭka vēṇṭiyavarkaḷ pārata paktarkaḷalla, tirāviṭa tēciya iyakkattārkaḷē. ak kēḷvi kēṭkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ tirāviṭa tēciya iyakkattavar alla, pārata pōlit tēciyavātikaḷē.  
“ulakamellām oṉṟāka, ōriṉamāka ākivarumpōtu, ēṉappā nī maṭṭum iṉa vēṟṟumai muḻakkam ceykiṟāy?” eṉṟu tirāviṭar pārata paktaraik kēṭṭāl avarkaḷ katikalaṅkuvar, tiṇaṟuvar. atu avarkaḷ uṇmaic corūpattai ulakukkuk kāṭṭiviṭum!
ēṉeṉil āriyarukku oru nīti, āriyarallātavarkku oru nīti - ituvē avarkaḷ tēciyattiṉ paḻam perumai vāynta nīti - camaskiruta ilakkiyaṅkaḷ, pakavatkītai, cāttiraṅkaḷ pōṟṟum nīti!
pārata paktarkaḷ pāratiyiṉ pāṭṭaik kāṭṭi oṟṟumaik kītam pāṭukiṟārkaḷ. piriviṉai oṟṟumaikku etirāṉa paṇpu eṉṟu vāykiḻiyap pēcukiṟārkaḷ. āṉāl, oṟṟumaikku etiriṭaiyāṉa paṇpu piriviṉaiyalla, vēṟṟumai! piriviṉai orumaikkē etirāṉatu. itaṉai avarkaḷ col puraṭṭu maṟaittuk kāṭṭukiṟatu. oṟṟumaikkup pāṭupaṭum iṉam tirāviṭa iṉam - ūrilum cari, camutāyattilum cari, nāṭṭilum cari, ulakilum cari, atu iṉa vēṟupāṭaṟṟa, nāṭu vēṟupāṭaṟṟa oṟṟumaiyaiyē - cari camattuva oṟṟumaiyaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷatu. ataṉ ilakkiyam, āriyakkuḷaṟupaṭiyillāta nilaiyil, avarkaḷ camaya ilakkiyamkūṭa, itaṟkākavē pōrāṭukiṟatu. āṉāl, pārata pōlit tēciyamō ataṉ pōli nākarikamō, itaṟku nērmāṟāka, vēṟṟumaiyai, uyarvu tāḻvu aṭippaṭaiyāṉa orumaiyai atāvatu camattuvamaṟṟa oṟṟumaiyai, āṇṭāṉ aṭimai oṟṟumaiyai, pōli oṟṟumaiyai, oṟṟumai eṉṟa tavaṟāṉa pacappup peyarāl potumakkaḷ mītum maṟṟa iṉattavar mītum, taṉ ēkātipattiyap piṭiyil cikkiya maṟṟa nāṭṭavar mītum pōlip pulamaip pōrvaiyilō, pōlic camayap pōrvaiyilō, pōlit tēciyap pōrvaiyilō pukuttiviṭa muyalkiṟatu.
‘iṉa vēṟupāṭu kāṭṭātē’ eṉkiṟārkaḷ pārata paktarkaḷ. āṉāl, tirāviṭar kēṭpatu iṉa vēṟupāṭalla, iṉa urimai, iṉa vēṟupāṭaṟṟa camattuvam. pārata paktarkaḷ veṟuppatu iṉa uyarvu tāḻvu vēṟupāṭalla, ‘iṉam’ eṉṟa peyar, iṉaṅkaḷiṭaiyē caricama nilai! avarkaḷ nāṭuvatu iṉa oṟṟumaiyalla, iṉa ātikkam; iṉa mutalāḷittuvam, ōr iṉattai uḻaikkum iṉamākki, anta uḻaippiṉattai aṭimaiyiṉamākki, uḻaiyāta, takutiyaṟṟa iṉattai, moḻiyai, nāṭṭai ariyācaṉam ēṟṟap pārkkiṟavarkaḷē avarkaḷ! 
iṉattukku iṉam vēṟṟumai, cātikkuc cāti vēṟṟumai ākiya paḻaiya varuṇāciram taruma vēṟṟumai pōtāteṉṟu, pārata paktarkaḷ ippōtu vaṭaticai teṉticai vēṟṟumai yaiyum uyir vēṟṟumaiyākap pārāṭṭukiṟārkaḷ. uṇmai uyirt tēciyamāṉa teṟku, pōlip poyt tēciyap parappāṉa vaṭakku eṉṟa iyaṟkai vēṟupāṭṭait talaikīḻākki, poyt tēciyattukku uṇmait tēciyattaip paliyiṭṭu, muṉṉatilē piṉṉatai aṭakkap pārkkiṟārkaḷ. poruḷil niḻalai aṭakkiṉālkūṭak kēṭillai - niḻalil poruḷai aṭakkap pārkkiṟārkaḷ. tāmaraimalar pūvalla, tāmaraiyiṉ niḻaltāṉ pū, tāmarai malartāṉ niḻal eṉkiṟārkaḷ. tāmaraikku maṇamillai, ataṉ niḻalukkuttāṉ maṇam eṉkiṟārkaḷ!
oṟṟumai eṉṟa peyarālēyē vēṟṟumaiyai, camaracam eṉṟa  peyarālēyē iṉa vēṟupāṭṭai, orumai eṉṟa peyarālēyē ēkātipattiya aṭimaittaṉattaip pukutti viṭuvatil pārata paktar ‘camarttar’, acakāya cūrar. avarkaḷ iṉavēṟupāṭu vēṇṭām eṉpar. āṉāl, iṉamē vēṇṭām, iṉap peyar kūṟic camattuvam kōra vēṇṭām eṉpatē itaṉ uṭkiṭakkaip poruḷ. iṉa ellaiyai aḻittuviṭṭu, oru iṉattavar āṇṭārkaḷākavum maṟu iṉattavar aṭimaikaḷākavum irukkum nilai mītu tiraiyiṭṭu, āṇṭāṉ aṭimaikaḷākavē antak kūṭṭu nilaittirukkaṭṭum eṉṟu pallavi pāṭukiṟārkaḷ. oru iṉattukkumaṭṭum urimai, oru iṉattukku maṭṭum kaṭamai eṉṟa anītiyiṉ mītu aṭimai iṉattavar karuttuc celuttak kūṭātu. avarkaḷ aṟivukkaṇ paṭṭuviṭakkūṭātu eṉpatē avarkaḷ camaraca kītattiṉ ‘tātpariyam’
iṉaṅkaḷiṭaiyē kāṭṭappaṭum itē camaraca kītamtāṉ araciyal ellaiyil avarkaḷ tēciyakītam ākum. vaṭakku āḷum iṉam, teṟku āḷappaṭum iṉam; vaṭakkukku urimai, celva vaḷam, iyantirat toḻil vaḷam; teṟku kaṭamaiyuṭaṉ, vaṟumaiyuṭaṉ, kuṭicaittoḻil perumaiyuṭaṉ maṉaniṟai vaṭaiya vēṇṭum eṉpatē avarkaḷ kōrum pōlit tēciyam, pōli oṟṟumai, avarkaḷ oṟṟumai, camaracam, tēciyam, ēka pāratam eṉpatellām itutāṉ. vaṭanāṭu vāy, vayiṟu; teṉṉāṭu kāl, kai, vāl!’ itu avarkaḷ uṭkiṭakkai. 
15. piriviṉaiyalla cutantiram
tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai eṉpatiluḷḷa ‘piriviṉai’ eṉṟa collai vāyppāka vaittukkoṇṭu pārata paktarkaḷ pakaṭaiyāṭukiṟārkaḷ. piriviṉaikku etirāṉa col orumai eṉpatu avarkaḷ aṟiyātatalla; āṉāl, piriviṉai vēṇṭām, orumaiyē vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ kūṟamāṭṭārkaḷ. vēṟṟumai vēṇṭām, oṟṟumai vēṇṭum eṉṟukūṭak kūṟa māṭ ṭārkaḷ. piriviṉai vēṇṭām. oṟṟumai vēṇṭum eṉṟu parappuvārkaḷ. avarkaḷ virumpum oṟṟumai, atāvatu orumai, vēṟṟumaiyaṟṟa, camattuvamuṭaiya orumaikūṭa alla; vaṭakkut teṟku vēṟṟumai uṭaiyatu atu eṉpatai avarkaḷ oṟṟumai eṉṟa collāl maṟaittuk kūṟavē virumpukiṟārkaḷ. urimai vaṭakkē, kaṭamai teṟkē; āḷuvatu vaṭakku, āḷappaṭuvatu teṟku - ituvē avarkaḷ uḷḷattil eṇṇum oṟṟumaiyiṉ uruvam, ‘nīyum nāṉum oṇṇu, uṉ vāyil maṇṇu, eṉ vāyil, carkkarai’ eṉṟu ciṟuvar ciṟumiyar viḷaiyāṭṭākak kūṟum oṟṟumaiyē avarkaḷ tirāviṭarukku ācai kāṭṭi aḷikka virumpum oṟṟumai!
tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai eṉṟa toṭaril, piriviṉai eṉṟa col tēciyattukku etirāṉa piriviṉai eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappaṭavillai. ēkātipattiyattukku etirāṉa tēciyap piriviṉaiyaiyē atu kuṟittuk kāṭṭukiṟatu. piriviṉai vēṇṭāmeṉpavarkaḷ tēcat turōkikaḷ, ēkātipattiya vātikaḷ. piriviṉai vēṇṭumeṉpavarkaḷtām uṇmai uyirt tēciyavātikaḷ. āṉāl, intap puṇṇiya pūmiyil naccup pāmpu nalla pāmpu eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu pōla, pala kaṭavuḷkaḷai nampupavarkaḷ maṭṭumē aṉpillātavarkaḷ, cāti vēṟupāṭu kāṭṭupavarkaḷ tām kaṭavuḷukkum vētaṅkaḷum contamāṉa vaitikarkaḷ eṉṟu karutappaṭuvatupōla, ulakai veṟuttavarkaḷ tām uttama muṉivarkaḷ eṉṟu nampappaṭuvatupōla, ēkātipattiya vātikaḷ tām tēciyavātikaḷ eṉṟa nāmattait tamatākkik koṇṭu, tēciyavātikaḷ maṭṭumē tēcat turōkikaḷ eṉṟu tūṟṟappaṭukiṟārkaḷ. tirāviṭa iṉattavar maṭṭumalla, marāttiya iṉattavarum pañcāpiya iṉattavarum, acāmiya nāka iṉattavarum inta uṇmaiyaik kāṇat tuvaṅkiyuḷḷārkaḷ! meḷḷa ‘uḷ nāṭṭu ēkātipattiyam’ eṉṟa mantirattai avarkaḷ uccarikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ! 
tirāviṭa nāṭṭuc cutantaram eṉṟu tirāviṭar kūṟāmal, tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇamāṉa cūḻalē ēkātipattiyac cūḻaltāṉ. ‘tēciyatti liruntu piriviṉai’ eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi atu eṉṟum vaḻaṅkiyatillai. ēkātipattiyattiliruntu piriyum cutantara tēciyattaiyē atu kuṟikkiṟatu. oruvakaiyil piriṭṭiṣ ēkāti pattiyattiliruntu intiyā pirinta piriviṉai pōṉṟatutāṉ atu. āṉāl, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiliruntu pirintatu oru tēciyamalla, oru ēkātipattiyam. periya ēkātipattiyat tiliruntu pirinta ciṟiya ēkātipattiyamākavē, cutantaram eṉṟu tavaṟāka aḻaikkappaṭum intiyap piriviṉai amaintatu. periya ēkātipattiyam atai oru ēkātipattiyap piriviṉaiyākkāmal, intiyak kūṭṭuṟavu ēkātipattiyap piriviṉai, pākistāṉ ēkātipattiyap piriviṉai eṉṟu iraṇṭu ēkātipattiyap piriviṉaikaḷ ākka muṭintataṉ kāraṇam ituvē. āṉāl, intiya ēkātipattiyattiliruntu tirāviṭam oru ēkātipattiya mākap piriyap pōvatillai. oru tēciyamākavē piriya irukkiṟatu. āyiṉum ippuṇṇiya pūmiyiṉ puṇṇiya moḻikaḷil ēkātipattiyap piriviṉaikkut tēciya cutantaram eṉṟa peyar tarappaṭṭatu. tēciyap piriviṉaiyai maṭṭumē, cutantiram eṉṟu vaḻaṅkāmal piriviṉai eṉṟu vaḻaṅkit tūṟṟa eṇṇukiṟārkaḷ. āṉāl, kūrntu nōkkiṉāl, piriviṉai eṉṟa col ēkātipattiyavātikaḷ kaṇṇaiyē kuttik kāṭṭum col ākum. cutantarattaip piriviṉaiyākavum ēkātipattiyattai oṟṟumaiyākavum karutupavarkaḷ intiya ēkātipattiyat ‘tēciya’vātikaḷ.
piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiliruntu intiyā, pākistāṉ, parmā, ilaṅkai, ciṅkappūr, malāyā ākiya nāṭukaḷ eppaṭip pirintu cutantaram kōriṉavō, appaṭittāṉ tirāviṭa iyakkat tavarum tirāviṭarum tirāviṭattiṉ cārpil intiya ēkātipatti yattiṉiṭamiruntu pirintu tirāviṭa nāṭṭuc cutantaram allatu viṭutalai  kōrukiṉṟaṉar; kōrip pōrāṭat toṭaṅki viṭṭaṉar. āṉāl, cutantaram eṉṟa col cutantara iyakkatta varāl kūṭa iṅkē vaḻaṅkappaṭāmal, ēkātipattiyac cūḻal kāraṇamākavē piriviṉai eṉṟa col payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ceyaṟkaic cūḻalkaḷāl ōr ayaliṉattuṭaṉ, ayal tēciyattuṭaṉ piriṭṭiṣ āṭcik kālattiliruntē maṟṟoru tolai ayaliṉattāl tirāviṭam valukkaṭṭāyamāka,  attolai ayaliṉattiṉ vacatikkākavē, iṇaikkap paṭṭiruntatu. ippaṭit tirāviṭam tolai  ayaliṉattavarāl, at tolai ayaliṉattukku uḷḷāṉa, avarkaḷ ēkātipattiya marapai ēṟṟa ōr aṇimaik kaṅkāṇi ayaliṉattuṭaṉ kaṭṭip pōṭap paṭṭirāviṭṭāl, piriviṉai eṉṟa ittakaiya collē eḻuntirukkātu. viṭutalai, cutantaram eṉṟa collē vaḻaṅkappaṭṭirukkum.
atumaṭṭumaṉṟu, nām cutantaram eṉṟu collāmal piriviṉai eṉṟu muḻaṅkuvataṟku iṉṉum oru kāraṇamum uṇṭu. vaṭanāṭu teṉṉāṭṭai eṉṟum veṉṟatillai, āṇṭa tillai. āṇṭa iṉattiṉiṭamirunta āḷappaṭum iṉam cutantaram kōri muḻakkamiṭum. āṉāl, tirāviṭam kōrum cutantaram āṇṭa iṉattiṉiṭamiruntaṉṟu, āḷappaṭum ōr iṉattiṉiṭamiruntē - atuvum āḷappaṭum tēciyattiṉiṭa miruntaṉṟu, āḷappaṭum ōr ēkātipattiyattiṉiṭamiruntu tāṉ! avvāṟu pirintutāṉ atu muṉpōl taṉittēciyamāka muṭiyum. piriviṉai eṉṟa collaiyē tirāviṭa iyakkattavar vaḻaṅkuvataṉ uṇmaik kāraṇam ituvē. avarkaḷ āḷum iṉattiṉiṭamiruntu cutantaram kōravillai; tammuṭaṉ cērttu āḷappaṭṭa aṭimai iṉattiṉiṭamiruntutāṉ piriviṉai kōrukiṉṟaṉar. antap piriviṉaikkup piṉtāṉ avarkaḷukkuc cutantaram kiṭṭum!
‘piriviṉai’ eṉṟa col vaḻaṅkappaṭuvataṉ muḻu uṭporuḷ itumaṭṭumaṉṟu; pirintapiṉ tirāviṭam ulakiṉ oru paḻam peruntēciyattiṉ puttuyir uruvākak kāṭciyaḷikkum. āṉāl, pirintapiṉ kūṭap pāratam oru tēciyamāka, putup perun tēciyamākak kūṭak kāṭciyaḷikkātu. atu appōtum oru putiya ciṟiya ēkātipattiyap parappākavē irukkum. attuṭaṉ piriviṉaikkuppiṉ tirāviṭam muṉ āṇṭa iṉamātalāl, maṟupaṭiyum āṭcit tiṟamaiyuṭaṉ, ulakil celva vaḷamum pukaḻum nāṭṭi, varuṅkāla ulakil cīriya oru naṭunāyakap paṅkukoṇṭu mēmpaṭṭu viḷaṅkum. āṉāl, pirinta piṉṉum pāratam avvāṟu viḷaṅkutalaritu. ēṉeṉil atu eṉṟum taṉṉaittāṉ āṇṭu paḻakāta iṉak katampam. varalāṟum pāratak kūṭṭaracē veḷiyiṭṭuḷḷa iṉavāri nilappaṭamum itaṉaik kāṭṭum.
kiḻakkē vaṅkāḷikaḷ tirāviṭa - maṅkōliyak kalap piṉattavar. acāmiyar paṇpaṭāt tirāviṭar atāvatu nākar - maṅkōliyak kalappiṉattavar. mēṟkē marāttiyar, kujarāttiyar  tirāviṭa- citiya iṉak kalappiṉattavar. vintiyap pakuti paṇpaṭāt tirāviṭa - maṅkōliya - āriyak kalappiṉattavar. imayap pakuti āriya - tirāviṭak kalappum, cintu kācumīrap pakuti āriya - cittiyak kalappum uṭaiyatu. moḻit tuṟaiyilō kiḻakkum teṟkum mēmpaṭa, vaṭakkum mēṟkum paṭippaṭiyākat tēyvuṟṟu varum aḻivunilaiyuṭaiyavai eṉṟum āḷāta intak katampa iṉa ēkātipattiyam tirāviṭampōlat taṉit taṉi tēciya iṉaṅkaḷāki, tirāviṭa nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum piṉpaṟṟic camattuvap paṇpum kuṭiyāṭcip paṇpum peṟṟālaṉṟi, ulakil tēciyamō carvatēciyamō pēṇum ōr uṟuppāka iṭampeṟa muṭiyātu. celva nilaiyilō, vaṭaticaiyiṉ ēkātipattiyap parappu iṉṟu teṉṉakattaic curaṇṭi vāḻum vaḻiyaṉṟi maṟṟevvakaiyilum vaḷaṅkāṇum muyaṟciyēyillātatu. ataṉ vaṟumaiyai māṟṟa iṉṟupōla iṉiyum neṭunāḷ āciya iṉaṅkaḷaic curaṇṭi vāḻa eṇṇa muṭiyātu. tirāviṭap paṇpu pēṇiṉālaṉṟi atu putiya tēciyaṅkaḷ vakuttup putuvaḷam kāṇa muṭiyātu.
piriṭṭiṣ āṭcik kālattilēyē, āṇṭa iṉamākiya piriṭṭiṣāriṭamiruntu pākistāṉaip pōla, parmāvaip pōla, ilaṅkaiyaip pōlat tirāviṭamum nērākap pōrāṭip pirintiruntāl, anta araciyal puraṭciyai nām piriviṉai eṉṟē kūṟiyirukka māṭṭōm. cutantaram, viṭutalai, taṉṉurimai eṉṟē kūṟiyiruppōm. ippōtu taṉiyurimai kēṭpatu āṇṭa iṉattavariṭamiruntalla, āṇṭa iṉattavarai veḷiyēṟṟi viṭṭu, anta āṇṭa iṉattavar piriyaviṭṭatu pōka mīnta parappai yellām, pirikkātu mīttut tanta parappaiyellām curuṭṭi vaittuk koṇṭu āḷa eṇṇukiṟa, oru tēciya iṉak katampa ēkātipattiyattiṉiṭamiruntē - āḷat teriyāta, āṇṭa aṉupavamō, takutiyō, āḷupavarkkuriya nērmai uṇarvō illāta ōr ēkātipattiyattiṉiṭamiruntu - veṉṟu āḷātu vellāmalē maṟṟōr ēkātipattiyattiṉ tayavāl kiṭaittatai ataṉ tattup piḷḷaiyāka, kaṅkāṇiyāka āḷavantirukkiṟa kōḻai ēkātipattiyattiṉiṭamiruntu kōrappaṭum taṉṉurimaiyātalāltāṉ, tirāviṭarākiya nām it taṉiyurimaiyai iṉṉum piriviṉai eṉṟu kūṟukiṟōm. 
16. uyir ēkātipattiyattiṉ
eccamiccamāṉa uyiraṟṟa ēkātipattiyam
piriṭṭiṣ ēkātipattiya āṭciyilē intiyā oru taṉit tēciya iṉamākavō, oru tēciya uṟuppākavō, oru tēciyak kūṭṭuṟavākavō kūṭa iṭam peṟṟirukkavillai. itaip pōlit tēciyap pōrvai pōrtta pārata paktarkaḷ maṟantirukkakkūṭum; allatu maṟantuviṭṭatākap pāvikkak kūṭum. teriyātavarkaḷāka, niṉaiyātavarkaḷākakkūṭa naṭittu maṟaikkak kūṭum. ēṉeṉil maṟatiyum maṟaippum iv vakaiyil avarkaḷukku ātāyamāṉavai.
cila kāriyac camarttarāṉa vaṇikar uṇṭu. avarkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttavarkaḷ varum camayaṅkaḷil, tam kaṇkaḷ arai kuṟaip pārvaiyuṭaiyavai eṉpatu avarkaḷ niṉaivukku vantuviṭum. tam cevikaḷ kiṭṭattaṭṭac ceviṭu eṉpataiyum ac camayam avarkaḷ maṟantuviṭa māṭṭārkaḷ. āṉāl, kaṭaṉ vāṅkiyavarkaḷ neṭuntolaivil ceṉṟālkūṭa, avarkaḷ kaṇkaḷ kaḻukuk kaṇkaḷākavum, cevikaḷ pāmpuc cevi kaḷākavum ceyalpaṭat tayaṅkamāṭṭā. ṭilli ēkāti pattiyavātikaḷ intak kalaiyaik karai kaṇṭavarkaḷ. avarkaḷ vēṇṭumpōtu, ātāyam kuṟikkoḷḷumpōtu, kuruṭāka, ceviṭāka maṭṭumalla - pārvai eṉṟa oṉṟu, ōcai eṉṟa oṉṟu iruppataiyē aṟiyātavarkaḷāka naṭikka, naṭakkat toṭaṅki viṭuvar.
piriṭṭiṣ ēkātipattiyam mikap periya, āṉāl, tuṇṭu tuṇṭāka, ulakeṅkaṇum citaṟik kiṭanta ōr uruvilāp parappu. peyaraḷavil ataṉ talaimaiyiṭamāka viḷaṅkiya piriṭṭaṉō, ataṉ oru mūlaiyil, ulakilē otukkuppuṟamāṉa oru kōṭiyil uḷḷatu. eṉavē ataṉ oru perum parappāka, naṭunāyakamaiya aṅkamāka, piriṭṭiṣ āṭciyāḷar oru putuvakai ēkātipatti yattaiyē uruvākkiṉar. atuvē intiya ēkātipattiyam (aiṉēyain nuayīcaina). atu peyaraḷavil, koḷkaiyaḷavil periya ēkātipattiyattiṉ ōr uṟuppāṉālum, uṇmai nilaiyil, ceyalaḷavil, tāṉē oru ēkātipattiyamāka ēkātipattiya aṅkamāka amaintatuṭaṉ, uruvilā ēkātipattiyattiṉ uruvuṭaiya ēkātipattiya uṭalākavum nilaviṟṟu. uruvilā ēkātipattiyam ulakil pātiyāṉāl, inta uruvuṭaiya ēkātipattiyam avvuruvilā ēkātipattiyattil pātikku mēlākavum, ulakil oru māperum pakutiyākavum iruntatu. attuṭaṉ piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ valimai, vaḷam, itayam, uyir nāṭiyāka atu iyaṅkiṟṟu.
ikkāraṇaṅkaḷāl piriṭṭiṣār aṭikkaṭi tam ēkātipattiyattaiyē maṟantu, intiya ēkātipattiyattaiyē tam āṭcikkuriya perumaiyākak koṇṭaṉar. ēkātipattiyam eṉṟu avarkaḷ kūṟumpōtu, intiya ēkātipattiyamē avarkaḷ maṉak kaṇmuṉ vīṟuṭaṉ niṉṟatu. piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ muṭicūṭiya talaimaiyaik kuṟikka avarkaḷ vaḻaṅkiya toṭar itaik kāṭṭukiṟatu. avar piriṭṭiṣ cakkaravartti eṉṟō, piriṭṭaṉiṉ cakkaravartti eṉṟō, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ cakkaravartti eṉṟōkūṭa aḻaikkappeṟavillai. piriṭṭaṉiṉ maṉṉar, intiyāviṉ cakkaravartti eṉṟē aḻaikkappeṟṟār.
piriṭṭaṉukkō, vēṟu entap pakutikkō avar cakkara varttiyallar, maṉṉarē! intiyāvukku maṭṭumē - intiyā tēcattuk kalla, appaṭi oṉṟu piriṭṭiṣ āṭcik kālattilō - allatu ek kālattilō iruntatillai - intiya ēkāti pattiyattukku maṭṭumē avar ēkātipattiyat talaivar allatu cakkaravarttiyākak karutappaṭṭār. attuṭaṉ intiya ēkātipattiyattiṉ talaivar oruvar maṭṭumē aracap piratiniti (ēiunacaṭila) eṉṟa taṉipperumai vāynta paṭṭattukku uriyavarāyi runtār. avarukkut tarappaṭṭa matippum, avar vāḻkkai āravāramum, avar kolumaṇṭapa āṭamparamum, ūtiyamum, campaḷappaṭikaḷum, atikāraṅkaḷum piriṭṭiṣ ēkāti pattiyattukku uḷḷō, veḷiyilō ulakil vēṟu eṅkum, evarukkum aḷikkappaṭātavaiyāy iruntaṉa. 
intiya ēkātipattiyattiṉ mutalvarē piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukkum mutalvarāka, ulakattukkum mutalvarāka viḷaṅkiṉār. avar āṭcipparappu ēkātipattiyattiṟkuḷ oru kuṭṭi ēkātipattiyamāka, ulakattil oru kuṭṭi ulakamāka iyaṅkiṟṟu eṉpatai itu teḷivupaṭak kāṭṭukiṟatu.
intiya ēkātipattiyam eṉṟu piriṭṭiṣ āṭciyil aḻaikkappaṭṭa parappu iṉṟaiya pāratattai - intiyak kūṭṭaracai maṭṭum uṭkoṇṭatalla. iṉṟaiya kiḻakku, mēṟkup pākistāṉkaḷ iraṇṭaiyum atu uḷḷaṭakkiyatu. ivai maṭṭumalla. iṉṟaiya ilaṅkaiyum, parmāvum, ēṭaṉum ciṅkappūrum, malāyāvum, mālat tīvukaḷum, ilakkat tīvukaḷum, antamāṉum, nikkōpārum ataṉuṭaṉ iṇainta pakutikaḷākavē iruntaṉa. piriṭṭiṣār veṉṟu kaikkoṇṭa pakutikaḷ eṉṟa muṟaiyil teṉṉakattuṭaṉ intiya, pākistāṉ parappukkaḷ oṉṟākak kaṭṭippōṭappaṭṭatu. pōlavē, ēṭaṉ, ilaṅkai, malāyā, ciṅkappūr, parmā ākiyavaiyum intiya ēkātipattiyattuṭaṉ cērttu iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. attuṭaṉ ivaṟṟaip pōlavē, vaṭamēṟkil āpkāṉistāṉattaiyum palūccistāṉattaiyum, vaṭakkē nēpāḷa, pūṭṭāṇap pakutikaḷaiyum, vaṭa kiḻakkil intucīṉam, cīṉam, tipet ākiyavaṟṟaiyum kūṭap piriṭṭiṣ ēkātipattiyam veṉṟu intiya ēkātipattiya āṭciyuṭaṉ cērkkavē virumpiṟṟu. piriṭṭiṣ ēkātipattiyam viṭṭuc ceṉṟa ēkātipattiya marapai iṉṉum mēmpaṭa vaḷarkkum ṭillik kuṭṭi ēkātipattiyam iṉṟu cutantara nēpāḷattilum intiyaik kaṭṭāya moḻiyākap pukuttap pōrāṭṭam toṭaṅki varukiṟatu! āṉāl, piriṭṭiṣ ēkātipattiyam nēpāḷa pūṭṭāṉai vella muṭiyāviṭṭālum ippōtu mēṟku pākistāṉiṉ pakutiyāka viḷaṅkum paṭṭāṇistāṉ eṉṉum paḻaiya āpkāṉistāṉap pakutiyaiyum, palūccistāṉattaiyu maṭṭumē taṅkaḷ kaivacappaṭutti aṉṟai ēkātipattiyap pakutiyuṭaṉ cērttatu. ic ceytikaḷai maṉattuṭ koṇṭē pārata paktarkaḷ 1947-il pirintuviṭṭa pākistāṉiliruntu paṭṭāṇistāṉaip piṉṉum pirittup pirinta pākistāṉiṉ etiriyākat tam pakkam cērkka arumpāṭup paṭṭuḷḷaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. atē aṭippaṭaiyiltāṉ pākistāṉil cērāta kāṣmīrum ēkātipattiyattiṉ nēr vāricāṉa tammuṭaiya āṭcikkē urimaiyāka vēṇṭumeṉṟu  vātāṭi ataṟkāka nam paṇattaiyum iṟaittu, nam makkaḷuyirai yum peritum pali koṭuttuḷḷaṉar. uṇmaiyil, piriṭṭiṣār nēpāḷattaiyum pūṭṭāṇattaiyum, tipettaiyum intu cīṉāvaiyum, cīṉattaiyum veṉṟiruntāl, aṉaivarum intiya ēkātipattiyattiṉ kūṟukaḷākavē ākiyirukkak kūṭum. ēkātipattiyattiṉ kūṟukaḷākavē acāmaiyum tam kaikkuḷ vaittuk kacakka eṇṇum tilli ēkātipattiyavātikaḷ avaṟṟaiyum viṭāppiṭiyākat tam tēcap pakutikaḷ eṉṟu iṉṟu kūṟi vantiruppar, varuvar eṉpatil aiyamillai.
iṉṟaiya intiya ēkātipattiyattiṉ turatiruṣṭam, piriṭṭiṣār paṭaivalimai cīṉāvarai ceṉṟu eṭṭavillai. illaiyeṉṟāl piriṭṭiṣāriṉ nērvāricāṉa nēru paṇṭitariṉ ēkātipattiyak koṭi tipettiluḷḷa kailācattilum paṟantirukkum! pārata makkaḷ vaṇaṅkum paramēcuvaraṉ vāḻum malaiyum, avarukkuriya tāḻvaṭakkāy tarum maram, viciṟiyām veṇcāmaram tarum kavarimāṉ ākiyavaṟṟaic celvamākak koṇṭa nāṭum pārata makkaḷukkē uriyavai eṉṟukūṭap pāratam paṇpāṭiyirukka vaḻiyuṇṭu! itu maṭṭumō? akkoṭi kāvirik karaiyil maṭṭumalla, yāṅṭsi āṟṟukkaraiyilum, miṉāṅ, mīkāṅ āṟṟukkaraikaḷilum kūṭap paṟantirukkak kūṭum.
nēpāḷam, pūṭṭāṇam, āpkāṉistāṉam ākiyavaṟṟiṉ nalla kālam, avai piriṭṭiṣ ēkātipattiyattāl vellap paṭātataṉāl avvāṟu vellappaṭṭa intiya ēkātipattiyattiṉ piṭiyuṭpaṭṭut tam cutantarattai iḻantu viṭavillai. atupōlavē, ēṭaṉ, ilaṅkai, parmā, malāyā, ciṅkappūr ākiyavaṟṟiṉ nalla kālam, avai piriṭṭiṣ āṭcik kālattilēyē intiya ēkātipattiyattiliruntu pirivuṟṟu anta aṟivuṭaiya ēkātipattiyattiliruntē cutantaram peṟum pēṟu peṟṟu viṭṭaṉa. mūṉṟāvatākap pākistāṉiṉ nalla kālam piriṭṭaṉ intiya ēkātipattiyattiliruntu pirintu cellum pōtē atuvum intiya ēkātipattiyattiṉiṭamiruntu pirintu cutantaram peṟṟuviṭṭatu. āṉāl, tirāviṭam, acām mutaliya pakutikaḷukku maṭṭumtāṉ ēkātipattiyattiṉ āṭciyāḷar pirintu ceṉṟa piṉṉum, anta ēkātipattiyattiliruntu piriyāta nilaiyil av aṭimaipparappil oṭṭiya aṭimaip parappāy iṉṉum cila kālam iyaṅkum turatiruṣṭam ēṟpaṭṭuḷḷatu.
17. cutantara tēciyaṅkaḷiṉ
piriviṉai ilaṭciyam
piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiliruntu mutaṉmutal pirivuṟṟa nāṭukaḷ intiya ēkātipattiyattukku veḷiyēyuḷḷa kaṉaṭā, teṉ āppirikkā kūṭṭuṟavu, āstirēliyā ākiya veḷḷaiyar kuṭiyēṟṟap pakutikaḷē, piriṭṭiṣ ēkātipattiyam itaṉ piṉṉarē potuvaracuk kāppakam (ūṭiaaṭin ṟunayaṭavā yaṉē ñacaṭivanauṭicayavana) āyiṟṟu. āṉāl, taṉiyurimai (ṉuṭiainiṭin ḷuvayavaraḷa) peṟṟa kuṭiyēṟṟaṅkaḷ maṭṭumē potuvaracu eṉṟa collāl kuṟikkappaṭṭaṉa. intiya ēkātipattiyap pakutiyō kāppakam eṉṟa collāl cuṭṭappaṭṭatu. kāpparaciṉ uṟuppukaḷ cārparacukaḷ (ṉunuñanucūṉunucūūainuḷu) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. inta intiya ēkātipattiya uṟuppukkaḷilum mutaṉmutal veḷḷaiyar āṭciyilēyē pirintavai ēṭaṉum ilaṅkaiyum malāyāvum ciṅkappūrumē. ippiriviṉaikaḷtām avaṟṟiṉ cutantarattukku vaḻi vakuttaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
intiya ēkātipattiyattiliruntu pirinta cutantara nāṭukaḷellām pōka, eñciyuḷḷa cutantaram peṟāta pakutikaḷkūṭa oru tēciya iṉap parappalla eṉpatai ‘intiyak kūṭṭuṟavu’ (aiṉēyain runiṭin) eṉṟa ataṉ peyarē cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. kāṅkiraskārarkaḷē piriṭṭiṣār vilakiya camayam atai oru tēciyak kūṭṭuṟavu eṉṟutāṉ karutiṉar. ovvoru periya mākāṇamum oru tēciya iṉam eṉṟē avarkaḷ karutiṉar. viṭutalai iyakkamāka nilaviya akkālak kāṅkiraskārar uḷḷap pāṅkaic carivarak kuṟippatāṉāl, avarkaḷ tēciya iṉaṅkaḷ eṉṟu kuṟittatu piriṭṭiṣ āṭcik kāla mākāṇaṅ kaḷaiyalla - avai tēciya aṭippaṭaiyil amaiyavillai yātalāl, kāṅkiras amaippu, moḻi aṭippaṭaiyilēyē mākāṇaṅkaḷait tēciya iṉaṅkaḷāka vakuttuk koṇṭi runtatu. āṉāl, viṭutalai iyakkat tiṉpōtu kaṉavu kaṇṭa inta uṇmait tēciyam iṉṟaiya ēka intiyāvil kaiviṭappaṭṭuḷḷatu. moḻiyaṭippaṭaiyāka mākāṇam vakuppatil - tamiḻakam, kaṉṉaṭam ākiyavaṟṟukku moḻip peyar taruvatil kūṭa - avarkaḷ tayakkamum maṟuppum kāṭṭukiṉṟaṉar. attuṭaṉ piriṭṭiṣ āṭciyil mākāṇaṅ kaḷukkirunta taṉṉāṭci, mākāṇa cuya āṭci urimaiyum ip pōtu paṟikkappaṭṭuḷḷatu. in nilaiyil tēciyak kūṭṭuṟavu peyaraḷaviltāṉ iṉṟu tēciyak kūṭṭuṟavāka aḻaikkap paṭukiṟatu. atu tēciya urimaikaḷaik kālaṭiyiliṭṭu nacukkum piṟpōkkāṉa kōramāṉa ōr ēkātipattiyamē eṉpatai ivai kāṭṭukiṉṟaṉa. mākāṇaṅkaḷ nāṭṭāṇmaik kaḻakaṅkaḷ ākkap paṭṭu, maiya āṭci iṉṟu carvātikāram celuttukiṉṟatu. 
piriṭṭiṣ āṭcit toṭakkattil ilaṅkai intiyāviṉ oru pakutiyāka, oru muḻu mākāṇamākak kūṭa alla, ceṉṉai mākāṇat talaivar kīḻuḷḷa oru periya māvaṭṭamākavē amaintiruntatu. ilaṅkaikku aṉṟu ēṟpaṭṭa ilaṅkai intiya kāṅkiras ilaṅkai pirinta piṟaku iṉṉum taṉi amaippāka iyaṅkukiṟatu. intiya ēkātipattiya amcamāka mutalil irunta an nāṭu iṭaikkālattilēyē pirintu, ēkātipattiyam cutantara maṭaintapōtē cutantaram aṭaintatu. 
kāṅkiras iyakkam ēṟpaṭṭa kālattil intiyāviṉ mākāṇaṅkaḷil oṉṟākap parmāvum iyaṅkiṟṟu. maṟṟa mākāṇaṅkaḷukku mākāṇak kāṅkiras iyaṅkivantataip pōlavē parmāvukkum oru mākāṇak kāṅkiras (parmiya mākāṇak kāṅkiras) iruntuvantatu. pirintuviṭṭa pākistāṉil iṉṉum kāṅkiras kaṭci veḷināṭṭuk kaṭciyāy iyaṅkuvatupōṉṟē, parmāvil atu iṉṉum iyaṅkukiṟatu, intiya tēciyam valup peṟṟa kālattil parmiyar tām intiya tēciyattiṉ oru mākāṇamalla, taṉit tēciyam eṉpatai uṇarntu piriviṉai kōriṉar. pākistāṉai etirttatupōlavē, ippōtu tirāviṭa nāṭṭai etirppatu pōla, kāṅkiras atai muḻu mūccāka etirkkavē ceytatu.    
iṉṟaiya tirāviṭattil mutalamaiccar kāmarācarum amaiccar cuppiramaṇiyamum, muṉṉāḷ kāṅkirasil maulāṉā ācātum kāṅkirasukkum tirāviṭa, muslim vipīṣaṇarkaḷāyiruntu vantuḷḷatu pōla, parmāvukkukkūṭa aṉṟu paṅki uttamar pōṉṟa vipīṣaṇarkaḷ kāṅkiras ātaravāḷarāka illāmalillai.
āṉāl, tēciyaṅkaḷiṉ cārpil kūṭṭut tēciya amaippākap piriṭṭaṉai etirppatiltāṉ kāṅkiras veṟṟi peṟa muṭintatē tavira, tēciya iṉaṅkaḷiṉ cutantarap pōrāṭṭa etirppukku muṉ atu eṉṟum veṟṟi kaṇṭatillai, kāṇavum muṭiyātu. ēṉeṉil, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattai etirkkum pōtutāṉ kāṅkiras iyakkam viṭutalai iyakkamākac ceya lāṟṟa muṭiyum. tēciya iṉaṅkaḷai etirkkumpōtu, atuvum ēkātipattiyamāy, taṉ conta uruvāṉa ēkātipattiya vaṭivam peṟṟu, ulakil ēkātipattiyaṅkaḷ aṭainta, aṭaiya irukkiṟa katiyaiyē tāṉum aṭaiya nērukiṟatu. tirāviṭa tēciyattiṉ muṉṉum atu itē vakaiyāṉa tōlviyaik kaṇṭē tīrum! 
parmāp piriviṉaiyai ippōtu yārum niṉaippatillai. ‘piriṭṭiṣār piritta piriviṉaitāṉ parmāp piriviṉai; ākavē parmā oru taṉi nāṭaṉṟu’ eṉṟu enta intiya ēkātipattiyavātiyum iṉṟu kūṟa muṭiyātu; kūṟa māṭṭār. āṉāl, pākistāṉ vakaiyil avvāṟu kūṟiṉar. nāṭṭaik kūṟu pōṭuvatā, tāyaic citaippatā eṉṟellām kūkkuraliṭṭuk kataṟiṉar; kēlip paṭam pōṭṭaṉar. ēkātipattiya vaṭavar maṭṭumalla, avarkaḷiṉ tamiḻakak kūlikaḷkūṭac cilēṭai nayampaṭa, ciṉṉā avarkaḷ ceyya eṇṇum ‘ciṉṉāpiṉṉam’ pār eṉṟu paṭam pōṭṭup pattirikaik kaṭṭuraikaḷ, nūlkaḷ eḻuti eḻutik kuvittaṉar. ulakap periyār kāntiyaṭikaḷ mutaṟkoṇṭu, islāmiya ulakap pēraṟiñarāṉa apulkalām āsāt eṉṉa, piṉṉāḷil paṭṭāṇistāṉ kōriya ellaippuṟak kānti kapārkāṉ eṉṉa- ittaṉai pērum cērntu etirttārkaḷ. āṉāl, intiya ēkātipattiyam oru ciṟu pūcaliṭṭup parmiya tēciyattiṉ muṉ tōṟṟuviṭṭatupōlavē, ciṟitu peruṅ kūccaliṭṭu āravāram ceytu, terintō teriyāmalō taṉṉuṭaṉ cērntu kattiya muslim vipīṣaṇarkaḷaiyum paliyiṭṭu, pākistāṉ tēciyattiṉ muṉ paṇintatu. ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu nāṭu pirittuc ceyaṟkait tēciyam ākkiṟṟu! ulaka iyakkamaṉṟit tēciya iyakkap paṇpu uṇarāta kāṅkirasil vaḷarnta ulakap periyārāṉa kāntiyaṭikaḷaik kūṭak kaiviṭṭu, avaraiyum palikoṇṭu, kāṅkiras ēkātipattiyam piriviṉaikkup paṇintatuṭaṉ nillātu, ataiyē taṉ putut tēciya kītamākavum ākkikkoṇṭatu. ataṉ palaṉē putiya ēkātipattiya ‘cuyarājyam’!
piriviṉai aṭippaṭaiyākac cutantaram peṟṟa tēciyamtāṉ atu - ippōtu piriviṉaiyā eṉṟu cīṟukiṟatu!
itil iṉṉoru aḻaku eṉṉaveṉṟāl, iṉṟu tirāviṭa nāṭu oru tēciyamā eṉṟu ṭilli ēkātipattiyak kuṭṭikkup piṉ piṟanta ēkātipattiyak kaṭaikkuṭṭiyākiya kamyūṉisṭkaḷ ṭilli ēkātipattiyak kaṭciyiṉ vēṭṭai nāyāyp pākistāṉvātikaḷ mītu pāyntatu eṉpatē! āṉāl, putiya pākistāṉil pākistāṉ kāṅkiras kaṭcipōla, pākistāṉ kamyūṉisṭ kaṭci pirittu, apputut tēciya etirppai viḻuṅka atu tayaṅkavillai! nāḷai tirāviṭa nāṭu amainta piṉṉum atu tirāviṭa nāṭṭu etirppai viḻuṅkit tirāviṭa nāṭṭuk kamyūṉisṭ kaṭciyāka iyaṅkat tayaṅkātu eṉṟu uṟutiyāka nampalām!
tirāviṭa nāṭu vakaiyil - pārata paktarkaḷ - maṟṟa tēciyaṅkaḷai etirttuk kūccaliṭṭatu pōlak kūccaliṭakkūṭat tuṇiya villai. ataṉ uḷḷārnta uyirt tēciya valuvai avarkaḷ aka uḷḷam uṇarntuḷḷatu. tirāviṭa iyakkattār maṭṭumē urattuk kural eḻuppukiṉṟaṉar, nāvilē! - pala kāṅkiras talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ ataiyē uḷḷattiṟkuḷ vaittuk kumuṟukiṉṟaṉar eṉpatu avarkaḷ aṟiyātatalla. tirāviṭa iyakkam potu makkaḷiṭaiyē vēkamākap paravuvatum avarkaḷukkut teriyum. āṉāl, avarkaḷiṉ orē nampikkai - makkaḷ urimaikaḷai vipīṣaṇarkaḷ āṭci mūlamākavum, tērtal cūḻccikaḷ, camaracap piracāraṅkaḷ mūlamākavum mitittut tuvaikkalām eṉpatum, tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai nāḷai evvaḷavu nāḷ muṭiyumō avvaḷavu nāḷ ottippōṭalām eṉpatum, ataṟkiṭaiyē teṉṉakac curaṇṭalaiyum ātikka vēṭṭaiyaiyum cātikku maṭṭum cātittuk koḷḷalām eṉpatumēyākum.
18. pāratak kūṭṭuṟavil
tirāviṭa iṉattukku iṭam uṇṭā?
‘āriyamāvatu, tirāviṭamāvatu’ atellām malaiyēṟi viṭṭa kālam ippōtu yār tirāviṭar, yār āriyar? eppaṭi aṟivatu? iraṇṭiṉ kalavai mītutāṉē iṉṟaiya pārata camutāyam kaṭṭamaikkappaṭṭuḷḷatu?’ eṉṟu kūṟum nallōrkaḷ, periyōrkaḷ, aruḷāḷar, camaracavātikaḷai nām aṅkaṅkē kāṇkiṟōm, vaṭakkilum teṟkilum!  
ivarkaḷ perumpālum paṭittavarkaḷ; āriya tirāviṭa vēṟupāṭṭai varalāṟṟil kaṇṭuṇarntavarkaḷ. pārata pakti, kāṅkiras paṟṟu, ittakaiyavarkaḷait tām kāṇum vēṟṟumai kaṭantu, ōr uruveḷit tēciyattaik kaṉavu kāṇat tūṇṭi yuḷḷaṉa - avvaḷavē. ak kaṉavu naṉavāka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷ kāṇum orē vaḻi vēṟṟumai akaṟṟuvatalla, vēṟṟumai kāṇātiruppatē. vēṟṟumai akaṟṟavallavar, vēṟṟumai akaṟṟavalla iyakkam kāṅkiras tēciyamaṉṟu. muṟpōkkuṭaiyavareṉṟu tappaṭṭaiyaṭittuk koḷḷum ataṉ muṉṉōṭum piḷḷaikaḷāṉa camatarumavātikaḷ, potuvuṭaimaiyāḷarumallar. araciyal cārpaṟṟa āriyap pōrvai pōrtta camayavātikaḷō, camaskiruta veṟiyarkaḷō, inti veṟiyarkaḷōkūṭa allar. ēṉeṉil, ivarkaḷellām nalla pārata paktarkaḷ kāṇum vēṟṟumaiyai, kaṇṭu puṟakkaṇikka virumpum vēṟṟumaiyaik kūṭak kāṇātavarkaḷ. āriya tirāviṭa vēṟṟumaiyaiyē taṅkaḷ pārata tēciyamāka, camatarmamāka, potuvuṭaimaic camutāyamāka, akimcā tarmamākak karutupavarkaḷ, āṇṭāṉ aṭimai oṟṟumaiyaṉṟi etuvum kuṟikkoḷḷātavarkaḷ ivarkaḷ. 
āriya tirāviṭa vēṟṟumai pārāṭṭakkūṭātu eṉṟa cīriya eṇṇam koṇṭavarkaḷuḷ muṉṉaṇi muṉ varicaiyil irun tavar kāntiyaṭikaḷ. muṉ varicaiyil iruppavar paṇṭita javaharlāl nēru. āṉāl, iruvarum iruvēṟu vakaikaḷil āṇṭāṉ aṭimai oṟṟumaiyaiyē āriya tirāviṭa oṟṟumaiyākak kaṇṭaṉar.
iṟutikkālat toḻukaik kūṭṭamoṉṟil tirāviṭa nāṭṭuk kōrikkaipaṟṟik kāntiyaṭikaḷār kuṟippiṭa nērntatu. ‘teṉṉāṭṭiluḷḷa tirāviṭa moḻikaḷ - tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam ākiya moḻikaḷ - mikap paḻamaiyāṉa pērilakkiyam uṭaiyavai eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. āṉāl, camaskirutac col tokutiyaip pēraḷavil koṇṭutāṉē - camaskiruta ilakkiyattaip pēraḷavil aṇaittuttāṉē avai ittakaiya vaḷaṅkaṇṭuḷḷaṉa?’ eṉṟu avar kēṭṭār.
āriyar cārntē āriya tirāviṭa oṟṟumai kāṇa muṭiyum, kāṇa vēṇṭum - kāntiyaṭikaḷiṉ aruḷārnta camaracak kaṟpaṉai kūṭa itaṟkumēl iṉa oṟṟumaiyai uruvākkik kāṇamuṭiya villai. camaskiruta eḻuttu muṟai vilakki, camaskirutac coṟkaḷ eṉṟu aiyuṟappaṭum coṟkaḷaikkūṭa vilakkit taṉittu iṉṟum iyaṅki, iṉiyum iyaṅka irukkum tamiḻ moḻi paṟṟik kāntiyaṭikaḷ kēḷvippaṭavillai eṉpatu teḷivu. kēḷvippaṭṭāl eṉṉa kūṟiyiruppārō, aṟiyōm. attuṭaṉ camaskirutattukku ilakkiya ilakkaṇam ēṟpaṭumuṉṉarē, eḻuttu uruvākum muṉṉarē, eḻuttu muṟaiyum ilakkaṇa ilakkiya vaḷamum vāynta ciṟanta moḻi tamiḻ eṉpatum kāntiyaṭikaḷvarai ceṉṟu eṭṭāta oru ceyti ākum. pārata tēciyam - pala tamiḻt talaivarkaḷaik koṇṭa pārata tēciyam - at tamiḻt talaivarkaḷ uḻaippai maṭṭum ēṟṟu, avarkaḷ peyar maṟanta tēciyam ceyta, ceytu varum iruṭṭaṭippu itu!
kāntiyaṭikaḷāraiviṭa muṉaippāka, kāntiyaṭikaḷāriṉ vāricākiya paṇṭita javaharlāl nēru āriya tirāviṭa vēṟṟu mai uṇarntavar. ‘mīṭṭum kaṇṭupiṭikkappaṭṭa intiyā’ eṉṟa avar ciṟaik kāviyattil, āriyar varukaikku muṉpē nilaviyirunta, āriya nākarikantāṇṭiya cīrcāṉṟa cintuveḷi nākarikam paṟṟi avar kiṭṭattaṭṭa kavitai moḻiyil cintu pāṭukiṟār. āriyar varukaiyāl, intiya nākarikam ciṟitu taṭaippaṭṭu, ciṟitu taḷarvuṟṟataṉṟi, vēṟevvakaiyilum toṭarcciyaṟātu. iṉṟu varai nilavukiṉṟatu eṉṟum, iṉṟaiya intiya nākarikattiṉ vērmutal atuvē eṉṟum avar viḷakki makiḻkiṉṟār. attuṭaṉ ‘nāttikam’ eṉṟa pakutiyil, iṉṟaiya irupatām nūṟṟāṇṭaiya mēlai ulakukūṭa viyappārvattuṭaṉ kāṇattakum uyar muṟpōkkuk kōṭpāṭukaḷaiyuṭaiya uyar paṇpāṭṭiyakkam intiyāvil eṅkum vētakālattukku muṉpē paraviyiruntatu; atu mūṭa nampikkaiyaṟṟa pakuttaṟivoḷi kaṇṭu camutāyac camattuvam, camayac cārpaṟṟa aṟivilakkiyam kaṇṭiruntatu eṉṟu perumaip paṭukiṟār. āṉāl, ipperunākarikattiṉ - perum paṇpāṭṭiṉ - nilaikkaḷamāṉa tirāviṭa nākarikattaip peyar cuṭṭik kuṟip piṭakkūṭa avar aṟivārnta āriyak kuruti iṭam taravillai.
intiyā eṉṟa peyar ‘intu’ atāvatu nilavai aṭippaṭaiyākak koṇṭu piṟantatu eṉṟu avartam putalvikku varaiyum kaṭitattil kuṟikkiṟār. vintiyattukku vaṭakkēyuḷḷa pāratam - cintu kaṅkai camaveḷi - ‘intu’ pōla, piṟaipōla vaḷaintu kiṭappatālēyē ap peyar peṟṟatu eṉṟum avar kūṟat tayaṅkavillai. irāmāyaṇam teṉṉāṭṭil āriyar paraviya ceytiyaik kuṟippateṉṟum avar oḷivu maṟaiviṉṟi ēṟṟuk koḷkiṟār. ivai cariyā, tappā eṉṟa ārāycciyaṉṟu, iṅkē kavaṉikkattakkatu. āriya tirāviṭa vēṟṟumaikaḷai naṉkaṟinta piṉṉum hārvārṭu palkalaik kaḻakattiṉ ic cīriya paṭṭatāri, tām āriyar eṉpataiyum maṟantuviṭavillai. nam pārata tēciyam āriya tēciyamē eṉpataiyum vaṟpuṟuttat tayaṅkavillai. anta āriya tēciyattil tirāviṭarukkuriya iṭam, āriya āṭciyai ēṟṟamaintu, ataṟku aṭivaruṭi vāḻvatē eṉpatai inta āciya cōti oppukkoḷḷa muṭikiṟatu.
intiyāvai veḷi ulakil perumaippaṭuttuvataṟkākap pārata vāḻvilum ilakkiyattilum puṟakkaṇikkappaṭṭirunta puttaraiyum acōkac cakkarattaiyum ēṟṟu vāṉaḷāvap piracāram naṭakkiṟatu. atē muṟaiyil ataṉ paḻam perumaiyaik kūṟuvataṟkākavē ulakam pōṟṟum cintuveḷi nākarikattaip paṟṟip paṇṭitar nēru tam ēṭṭil pakkam pakkamāka eḻutukiṟār. an nākarikam irukku vēta āriyarukkuriyatē eṉṟu nāṭṭa muṟpaṭum āriya iṉap paṇṭitar uṇṭu eṉpatai avar aṟivār. āṉāl, ulakamoppiya aṟiñarāṉa avar avvāṟu kūṟa virumpavillai; kūṟavillai. atu āriyarukku muṟpaṭṭa nākarikam eṉṟē kūṟukiṟār. āṉālum atu āriyarukku muṟpaṭṭa intu nākarikam eṉṟē kūṟukiṟār, tirāviṭa nākarikam eṉṟu kūṟa avar āriyak kuruti iṭam taravillai.
teṉṉāṭṭil muṟpōkkāṉa eṇṇam - kuṟaintapaṭi uyarnta āṅkilappaṭippu - uṭaiya palar tam peyariṉ piṉ uḷḷa aiyar, aiyaṅkār eṉṟa paṭṭaṅkaḷait tuṇṭittu eḻutuvataiyē nākarikamākak koṇṭuḷḷārkaḷ. āṉāl, javaharlāl nēruvō iṉṉum paṇṭita eṉṟa aṭaimoḻiyuṭaṉē nāṭṭu makkaḷiṭaiyē aṟimukappaṭuttappaṭukiṟār. ‘paṇṭita’ eṉpatu teṉṉāṭṭil vēṟu kulattavar aṭaimoḻiyākap payaṉpaṭuttappaṭiṉum, atuvē vaṭaticaiyil aiyar, aiyaṅkār pōṉṟa āriya mutal varuṇa aṭaimoḻi ākum. ‘paṇṭ’, ‘paṇṭā’ eṉpavaiyum itaṉ tiripukaḷē.
‘āriyamāvatu tirāviṭamāvatu, iṉa vēṟupāṭṭai inta irupatām nūṟṟāṇṭilum yārāvatu kiḷappuvārkaḷā?’ eṉṟu kēṭka vēṇṭiyavarkaḷ pārata paktarkaḷō, caṉātaṉikaḷō, allatu maṟṟa akila intiya, akila ulaka iyakkattavarkaḷō alla, tirāviṭa iyakkattavarkaḷē. iṉavēṟṟumai pārāṭṭāta iṉam tirāviṭa iṉam. maṉita iṉattai oru kuṭumpamākki, ulakai ōrulakākki, ōrulakaṭippaṭaiyil oru kaṭavuḷ kaṇṭa iṉam atu. āṉāl, atu kuṟikkoḷḷum ōrulakam, ōriṉam ‘ōnāy’ kuṟikkoḷḷum orumaiyalla. ōriṉattai ōriṉam viḻuṅki aṭimai koḷḷum ōriṉa oṟṟumaiyalla. iṉavarampaḻittu, ulakai, tēciyattai ōriṉa vēṭṭaik kāṭākkum oṟṟumaiyaṉṟu. atu ellā iṉaṅkaḷaiyum caricama urimaiyuṭaiyavaiyāka matittu, ellā iṉaṅkaḷukkum tattam taṉṉurimai, taṉṉāṭciyurimai tantu, aṉpu aṭippaṭaiyilē, nēca uṟavaṭippaṭaiyilē oṟṟumaiyai uṇṭupaṇṇa viḻaikiṟatu. inta aṭippaṭaiyiltāṉ yavaṉar eṉṟa paṇṭaik kirēkka, urōma nāṭṭiṉaruṭaṉum cīṉaruṭaṉum arāpiyaruṭaṉum (tamiḻar) toṭarpu koṇṭirun taṉar. atē aṭippaṭaiyil tāṉ pāratap parappilō kīḻticaiyilō, vēṟu entap parappilō illāta aḷavil tamiḻakattil maṭṭum iṉṟu vantavarkaḷukku ātaravum, iṉa urimaiyum paṇpāṭṭurimaiyum, moḻi urimaiyum taṅkutaṭaiyiṉṟi vaḻaṅkappaṭṭu vantuḷḷatu, varukiṟatu. 
19. tamiḻp paṇpiṉ takaiyārnta cālpu
tamiḻar iṉa vēṟupāṭaṟṟa taṉmaiyē tamiḻp paṇpu. atuvē tamiḻakam kaṭantu, teṉṉaka muḻuvatum parantu, teṉṉakap paṇpāy iyaṅkiṟṟu, iyaṅkukiṟatu, eṉṟum iyaṅkum. it tamiḻp paṇpu teṉṉakap paṇpu uyiraṟṟa tēkap paṇpaṉṟu. atu uyirppaṇpu, vicaiyārntapaṇpu, tāṉ iṉa vēṟupāṭu kāṭṭātatuṭaṉ atu amaivatillai. taṉṉaic cārnta kiḷaiyiṉaṅkaḷ, ayaliṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum atu appaṇpiṉāl taṉ vayappaṭutti oṟṟumaiyūṭṭavallatu, āṭṭi vantuḷḷatu, varukiṟatu. taṉṉuṭaṉ iṇaivuṟṟa piṉ atu avaṟṟai muṉṉilum paṉmaṭaṅkāka vaḷappaṭuttavallatu. itaṉai nām varalāṟṟilē piṉceṉṟu kāṇalām.     
tamiḻakattukkuḷ civājiyiṉ marapiṉaruṭaṉ marāttiyar vantu kuṭi pukuntaṉar. tattam tāymoḻi pēṇikkoṇṭē, tattam paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaṉēyē, tamiḻakattiṉ pala māvaṭṭaṅkaḷilum avarkaḷ palvēṟu toḻilkaḷilum iṉṟum muṉaintuḷḷaṉar. vīṭṭil pēcum moḻiyaṉṟi vēṟetuvum iṉṟu avarkaḷait tamiḻar camutāyattiliruntu pirittaṟiya utavātu. ivarkaḷ pōlavētāṉ caurāṣṭiratti liruntu naṭuintiyā, kaṉṉaṭanāṭu, teluṅkunāṭu ākiyavaṟṟi lellām cuṟṟi iṟutiyil maturaiyilum tamiḻakattilum kuṭiyēṟiya caurāṭṭirar tam tāymoḻi nīṅkalāka maṟṟev vaḻiyilum tamiḻariṭamiruntu vēṟu pirittaṟiya muṭiyāta varākiyuḷḷaṉar. caurāṭṭirat tāyakam ivarkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭāl perumaiyum iṟumpūtum eytum aḷavukku avarkaḷ muṉṉēṟiyuḷḷatuṭaṉ, ik kālamvarai eḻuttum ilakkiyamum illāta tam tāymoḻikkut tamiḻakattiliruntē eḻuttum ilakkiyamum uṇṭupaṇṇi iṉap perumai pēṇu pavarāy uḷḷaṉar.
vicayanakarap pēraracar kālattil teluṅkarum kaṉṉaṭiyarum itupōlavē tamiḻakattil paravi vāḻntaṉar.
ceṉṟa nāṉūṟu āṇṭukaḷukkuḷ teṉṉakattukku uḷḷirun tum ataṉ ellaiyiliruntum tamiḻakam pukunta iv viṉattavar tattam tāyakattil vāḻum paḻaiya uṟaviṉaraiviṭac celvattilum kalviyilum vāḻkkai vaḷattilum mēmpaṭṭavar kaḷāka, tamiḻakattiṉ vāḻvil vaḷamāṉa paṅku koḷpavar kaḷākavē uḷḷaṉar. avarkaḷil palar tamiḻukkākap pāṭupaṭa, tamiḻp pulamaiyilum ārāycciyilum mēmpaṭa, tamiḻukkākap pōrāṭak kūṭat tayaṅkiyatillai. mutal inti etirppu iyakkattil ittakaiyōr palar talaimaiyē vakittut tamiḻt tiyākikaḷāyiṉar.
intiyait tāymoḻiyākak koṇṭavar, urutuvait tāy moḻiyākak koṇṭavar, vaṅkattait tāymoḻiyākak koṇṭavar kūṭat tamiḻakattil uṇṭu. inti oḻippiyakkattil, ayal ātikka moḻiyāka vanta tam tāy moḻiyākiya intiyai etirttu ivarkaḷil cilar ciṟai vāḻvurai ēṟṟuḷḷaṉar.
cēra cōḻa pāṇṭiyar āṭciyil arāpiyarum, yūtarum ciriya makkaḷum palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl teṉṉakak karaiyōrameṅkum, kōvā mutal kāyalpaṭṭiṉam varai paravalāka vantu kuṭiyēṟiṉar. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iyēcupirāṉ vāḻnta kālattilēyē - avar cīṭar tūya tirutāmacuṭaṉ yūta ciriya makkaḷ vantu tam camayam parappik kōyil kuḷam kaṭṭi vāḻntu vantuḷḷaṉar. ceṉṉai yarukiluḷḷa paṟaṅkimalai intat tūya tāmas peyarāl iyaṅkuvatuṭaṉ, ceṉṉaiyiṉ talaiciṟanta araca pāṭṭaiyum (mavuṇṭu rōṭu) ap peyarālēyē vaḻaṅkukiṟatu. cēra aracar inta yūta, ciriya makkaḷukkut taṉiyurimaip paṭṭayaṅkaḷ vaḻaṅkiyataṉ payaṉāka, iṉṟaḷavum camayam oṉṟāl maṭṭum taṉiyurimaiyuṭaiya ciriya kiṟittuvarkaḷākavum, añcuvaṉṉat tār eṉṉum peyaruṭaṉ islāmiyarkaḷākavum, marakkāyar allatu marakkalarāyar eṉṟa matippu vāynta ciṟappup peyaruṭaṉ tamiḻ vaṇikarkaḷākavum, cītakkāti pōṉṟa tamiḻp puravalarkaḷākavum, vaḷḷalkaḷākavum vāḻntu vantuḷḷaṉar. pāṇṭiyar āṭcik kālattil pāṇṭiya araciyaṟ pōrvai yilēyē arāpiyak kuṭiyēṟṟattāriṉ pērāḷarāka (pirati nitikaḷāka) arēpiyarē iṭam peṟṟu, amaicca ravaiyilē āyvuraiyāḷarākac ciṟantu urimaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻakam vanta inta ayaliṉattāril palar evvakaiyilum tamiḻariṭamiruntu pirittaṟiya muṭiyātavarākat tamiḻarākiviṭṭataṉ marumam eṉṉa? cilar tam paḻaiya moḻi, camayam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiya ciṉṉaṅkaḷai iṉṟum pēṇi vantālum, tām ayalā reṉpataiyē maṟantu, tamiḻarāka vāḻvataṉ maṟai tiṟavutāṉ eṉṉa? palar tam paḻaiya tāyakattai ayaliṉamākak karutumaḷavukku, avarkaḷālkūṭa avvāṟu karutappaṭumaḷavukkut tamiḻ vāḻvuṭaṉ eppaṭi oṉṟu paṭṭārkaḷ?
ellā iṉaṅkaḷukkum tamiḻar iṭam tantatuṭaṉ nillātu avaravarkaḷukku muḻuc camattuva urimai, iṉap pātukāppu, moḻip pātukāppu, urimaikaḷ, kuṭiyāṭci urimaikaḷ vaḻaṅ kiyatē ippoṉṉār nilaikkuk kāraṇam eṉṟu kāṇṭal aritaṉṟu.
tamiḻakattiluḷḷa teluṅkar tamiḻ moḻiyai maṭṭum vaḷarttavarkaḷ alla. tolaittāy iṉamāṉa āntirattiṉ ilakkiyattilum avarkaḷ koṇṭa paṅku ciṟitalla. tam kālat tamiḻar varalāṟṟai, tamiḻakak kalaivaḷaṅkaḷai avarkaḷ teluṅkil eḻuti āntira vāḻvaiyum vaḷappaṭuttiyuḷḷaṉar. āntira moḻiyil 16 mutal 18ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa nāṭakap pērilakkiyam, urainaṭaip pērilakkiyam kiṭṭattaṭṭa muḻuvatum tamiḻakat teluṅkar tamiḻar vāḻvupaṟṟit teluṅkil eḻutiyavaiyēyākum. tiyākarāyar vaḷartta tamiḻicai ātaravaṟṟut taḷarntu aḻintu vanta tamiḻicaik kalaiyiṉ teluṅku uruvamēyākum. tavira, āntira muṉṉōr, uṟaviṉar vāḻviṉ vaḷattai viṭa, uyarvai viṭat tamiḻakat teluṅkar vāḻvil vaḷamum aṟivum ciṟantavarkaḷākavē, iṉṟaḷavum viḷaṅkukiṉṟaṉar. tamiḻaka marāttiyar, arāpiyar, ciriyar nilaiyum ituvē. marāttiya nāṭṭu vāḻvilō, arapi nāṭṭu vāḻvilō kūṭa avarkaḷ ivvaḷavu cīriya nilai aṭaintirukka muṭiyātu. tāḻnta tamiḻakattilēyē avarkaḷ nilai itu eṉṟāl, iṉi vara irukkum vāḻ tamiḻt tāyakattil avarkaḷ paṅku evvaḷavu eṉṟu eṇṇi matippiṭal aritē eṉṉalām.
20. pirāmaṇa iḷaiñar muṉvaruvarā?
tamiḻakattil vanta ayaliṉattāril mika mikap paḻamaiyā ṉavartām ‘āriyar’ eṉṟu aṭikkaṭi tammaik kuṟittuk koḷḷum kaviñar pāratiyiṉattavarāṉa pirāmaṇarkaḷ. ivarkaḷil irunūṟu āṇṭukaṭku muṉ vantavarum uṇṭu. iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉ caṅka kālattilē tamiḻakattukku viruntiṉarāka vantu, paṭṭayaṅkaḷuṭaṉum taṉic ciṟappurimai kaḷuṭaṉum tamiḻaracarāl pōṟṟap paṭṭavarkaḷum uṇṭu. vaṭavar, pirakacaraṇattār, eṇṇāyiravar, aṟuvēlikaḷ (āṟāyirattār) mutaliya peyarkaḷ iṉṉum avarkaḷ taṉi varukaic ciṉṉaṅkaḷāka iyalkiṉṟaṉa. ivarkaḷ vaṭakkiliruntu vantavarkaḷ eṉpataṟku uṇmaiyil avarkaḷ peyarkaḷaiyum varalāṟṟu ātāraṅkaḷaiyum tavira vēṟu teḷivu kāṇṭal aritu. anta aḷavukku maṟṟa ayaliṉaṅkaḷ kūṭap peṟāta taṉic ciṟappurimaiyum camutāya, camaya araciyal vāḻvil paṅkum avarkaṭkut toṭakkattiliruntē tarappaṭṭiruntaṉa.
tāḻnta tamiḻakattil, pirivuṟṟut tēynta teṉṉakattil kūṭa avarkaḷ nilai, vāḻvōṅkiya vaṭaticaiyiluḷḷa avarkaḷ muṉṉōr, iṉṟaiya uṟaviṉar nilaiyaiviṭa evvaḷavō mēmpaṭṭatu. avarkaṭkut tamiḻakattilum teṉṉakattilum irukkumaḷavu vāḻkkai vacati, kalvi vacati, makkaḷ ātaravu ākiyavai avarkaḷuṭaiya vaṭaticai uṟaviṉarkaḷukkum kiṭaiyātu. tamiḻ vaṇikarkaḷum celvarkaḷum, teṉṉaka aracarkaḷum oruvarai oruvar evvaḷavu etirttaḻittālum, tam kuṭikaḷai evvaḷavu tuyarappaṭuttit tavikkaviṭṭālum, oruvaruṭaṉ oruvar pōṭṭiyiṭṭuc camaskirutappaḷḷi, kallūrikaḷ, vētapāṭa cālaikaḷ, aṟanilaiyaṅkaḷ, kōyil tiruppaṇipērāl māṉiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟukku nāṭṭiṉ celva muḻutum vāri vaḻaṅkiṉar. piriṭṭiṣ āṭciyilum innilaiyē nīṭittuḷḷatu. vaṭaticai tarāta vāyppu vaḷaṅkaḷait teṉticai avarkaṭkut tantataṉālēyē, iṉṟu kalviyilum aṟivilum, tiṟamaiyilum āṟṟalilum vaṭaticaip pirāmaṇaraiviṭat teṉticaip pirāmaṇarum talai ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. aṉaittintiyap paṇimaṉaikaḷilē, ellāt tāymoḻi nilaṅkaḷilum, tamiḻait tāy moḻiyākak koṇṭa tamiḻakap pirāmaṇarkaḷaiyē mikamikap peruvāriyāka iṉṟu kāṇkiṟōm. avarkaḷ illaiyāṉāl iṉṟu pārata āṭciyillai, nākarikamillai, kalai illai. avarkaḷ illaiyāṉāl camaskirutattiṉ perumai, āriya nākarikattiṉ perumai pātikkumēl kuṉṟiviṭum.
maṟṟa ayaliṉattavarkaḷellām tam tāymoḻi, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camaya muṟaikaḷaik koṇṭē vantaṉar. palar iṉṉum avaṟṟaip pēṇiyē varukiṉṟaṉar. āṉāl, āriyar eṉappaṭum pirāmaṇar tam tāymoḻiyaik koṇṭu vantaṉarō, illaiyō - iṉṟu pukunta nāṭṭut tāy moḻiyaṉṟi avarkaṭku vēṟu etuvum moḻi marapu kiṭaiyātu. paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum avarkaḷ tam ayaṟpaḻamai pēṇiyuḷḷaṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avarkaḷ tamiḻar kōyilkaḷaiyum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum camayattaiyum tamatākkik koṇṭu avaṟṟil ātikkamē vakikkiṉṟaṉar. tam paḻaiya vēḷvi muṟaikaḷai, mantira tantiraṅkaḷaip peritum maṟantu kai nekiḻa viṭṭuḷḷaṉar. atumaṭṭumō? avarkaḷ vaṭaticai muṉṉōraiyum uṟaviṉaraiyumkūṭat tam teṉticai ātikkattāl māṟṟi, teṉ ticaip paṇpai imayamvarai ōraḷavu parappiyum viṭṭaṉar. attuṭaṉ tam vaṭaticai uṟaviṉar uṇṇum mīṉaiyum kaiviṭṭu, tamiḻakac camaya uyar vakuppiṉaruṭaṉ iṭam peṟṟu, at tamiḻakac camaya uyar vakuppiṉaruṭaṉ iṭam peṟṟu, at tamiḻakap paṇpāṭṭaik kūrccaram, alakāpātuvarai parappiyum varukiṉṟaṉar. avarkaḷ vaṭaticai uṟaviṉar aṇintuvanta, aṇiyum iraṭṭaik kuḻal paikaḷai (pāyjāmākkaḷai) mellap pāḷaittārākki ippōtu paḻamaic ciṉṉamāka otukki varukiṉṟaṉar. avarkaḷ muṉṉōrum avarkaḷ vaḻivanta iṉṟaiya vaṭaticai uṟaviṉarum virumpi uṇṇum marappalakai (cappātti)yaiyum aṟavē maṟantu, meṉmai vāynta tamiḻuṇavē uṇṭu avarkaḷ tamiḻariṉum melliyavarkaḷ āyviṭṭaṉar.
maṟṟavariṉum muṉaippāka - maṟṟa ayaliṉaṅkaḷaip pōlavētāṉ tamiḻaka āriyarum muṟṟilum tamiḻarāy, tamiḻ nākarikattaip pāratameṅkum, ulakeṅkum parappum tūtarāy viḷaṅkukiṉṟaṉar.
āṉāl, teṉ ticaittēṉai ulakeṅkum vāriyiṟaitta- iṟaittu varum itē tamiḻaka āriyar allatu pirāmaṇar vaṭaticai ālakālattaiyum - varuṇācirama iṉa vēṟupāṭṭai yum - tamiḻakattil ūṟac ceytu, ataṉpiṭiyai iṉṉum valuppaṭuttavē vaṭaticaip piṟpōkku nākarikattuṭaṉ muṟpōkkuṭaiya teṉṉakattaik kaṭṭippōṭa viḻaikiṉṟaṉar. eppaṭiyō muṟṟilum avarkaḷ kaiyil cikkiviṭṭa kalvi, ceyti parappi nilaiyaṅkaḷai ellām iṉa vēṟupāṭṭu muṟai, cāti varuṇa muṟai, mūṭanampikkaikaḷ parappum ‘aḻakuc caittāṉ kalai nilaiyaṅka’ ḷākka arumpāṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar.
teṉṉakap pirāmaṇar tamiḻar nākarikattil mēmpaṭṭu viḷaṅkum aḷavukkut teṉṉakap paṇpilum, tamiḻp paṇpilum ūṟi, iṉa vēṟupāṭaṟṟa tamiḻar taṉi vāḻvurimaikkup pāṭupaṭṭu, tamiḻiṉattait tam mūlataṉamākki ulakukku oḷitarap pāṭupaṭum nāḷ viraivil vara vēṇṭum. annāḷ varap pāṭupaṭum pirāmaṇarē varuṅkāla ulakil ulaka nākarikattukkup putu vāḻvu  tanta pirāmaṇarākap pōṟṟappaṭuvār eṉpatil aiyamillai. maṟṟellām vakaikaḷilum vaḷamum uramum vāyppum mikka tamiḻakattai aṭimaippaṭutti uḷḷūra niṉṟarittuvarum āriyattai, pārata tēciya nōyai, ulakiṉ mutalāḷittuva muṟaikkellām mūlavērāyuḷḷa naccup paṇpai akaṟṟa avarkaḷ pāṭupaṭṭāl, teṉticai mīṇṭum ulaka nalaṉil paṅku koṇṭu atai mīṇṭum putuvāḻvu nōkki vaḷarkkum vaḷarppup paṇṇaiyāka iyaṅki viṭum.
annilaikku uḻaikka iḷaiñar naṅkaiyar - pārppaṉa iḷaiñar, naṅkaiyar - muṉ vantu, tamiḻp paṇpiṉ putu vaḷattukku iṉṉum oru cāṉṟu aḷipparā?
21. tamiḻp paṇpum āriyap paṇpum
iṉa vēṟṟumai kāṭṭāta tamiḻariṉ iṉap paṇpu, atāvatu tirāviṭap paṇpu moḻi kaṭantu, iṉaṅkaṭantu, tēcaṅkaṭantu ceyalāṟṟavallatu. āṉāl, iṉa vēṟṟumaiyē paṇpākak koṇṭa āriyap paṇpu avviṉattukkē kēṭum paḻiyum cūḻvatu. itaṉait tamiḻakap pirāmaṇar nilaiyum kāntiyaṭikaḷāriṉ vāḻkkaiyumē meyppittuk kāṭṭavallaṉa.
tamiḻakattilum cari, tamiḻakattukku veḷiyēyuḷḷa piṟa teṉṉakap pakutikaḷilum cari - pirāmaṇar aṟivilum nākarikap puṟappaṇpilum vāḻkkait tarattilum maṟṟa teṉṉāṭṭavaraik kāṭṭilum uyarnta nilaiyuṭaiyavarākavē viḷaṅkukiṉṟaṉar. iṅkē avarkaḷ āṭciyiṉattil mikap perum paṅku urimaiyu ṭaiyavarkaḷāka,  kiṭṭattaṭṭa āṭciyiṉamākavē iyaṅku kiṉṟaṉar eṉpatum teḷivu. itaṉāl avarkaḷ taṟperumai koṇṭu, tam uyarvukku āriyakkuruti - āriyap paṇpāṭutāṉ kāraṇam eṉṟu karuti anta āriya iṉattaiyum āriyap paṇpāṭṭaiyumē vaḷarkka arumpāṭupaṭukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ oru ciṟitu cintaṉaikku vāyppaḷittāl, in nampikkaiyiṉ poruntā muraṇpāṭu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
pirāmaṇar uyarvukku āriyak kurutiyō, āriyap paṇpāṭō, āriya marapō kāraṇameṉṟu koḷvatāṉāl, cintu āṟṟu veḷip pirāmaṇar kaṅkaiveḷip pirāmaṇarilum kōtāvarik karaip pirāmaṇar kāvirik karaip pirāmaṇarilum mēmpaṭṭavarāyiruttal vēṇṭum. paṇṭō iṉṟō attakaiya nilai iruntatāka iruppatāka yārum kūṟa muṭiyātu. vētakālan toṭaṅkip pāṇiṉi kālamvarai vaṭakkē innilai iruntateṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, itu pirāmaṇar nilaiyalla, āriyar nilai maṭṭumē. cintu āṟṟuveḷi āriyar aṉṟu cintu āṟṟaip puṇṇiya āṟākavum, cintuveḷiyaip puṇṇiya nilamākavum (āriya pūmi, puṇṇiya pūmi, piramatēcam), taṟkālam āpkāṉistāṉ ellaiyilirukkum taṭcacīlattaip puṇṇiya nakaramākavum koṇṭāṭiṉar. kaṅkai veḷiyai āriya tirāviṭak kalappiṉattavariṉ tiruntāmoḻip pakutiyākak karuti iḻitturaittaṉar. āṉāl, pārata kālattil yamuṉaik karaiyum, irāmāyaṇa kālattukkuḷ kaṅkaik karaiyumē āriya nākarikattiṉ talaimai yiṭaṅkaḷāyiṉa. ik kālattilē purāṇaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉavātalāl aṉṟu mutal iṉṟaḷavum cintu āṟu puṇṇiya āṟu eṉpatu maṟakkappaṭṭuk kaṅkai āṟē puṇṇiya āṟākavum, cintu veḷiyākiya pāñcālamē paḻaiya piramatēcam allatu āriya pūmi allatu puṇṇiya tēcam eṉpatu maṟakkappaṭṭu, kaṅkai veḷiyē puṇṇiya nilamākavum, taṭcacīlamē puṇṇiya nakaram eṉpatu maṟakkappaṭṭuk kāciyē puṇṇiya nakaramākavum karutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āyiṉum ataṉpiṉ kōtāvariyilum, kāvēriyilum, vaikaik karaiyilum, tāmiravaruṇik karaiyilum taṅkiya pirāmaṇartām tirāviṭa nāṭṭil putitāka vaḷartta paṇpāṭṭaiyē āriyap paṇpāṭākki, ataik kācivarai parappiṉar. kāviri talaiciṟanta puṇṇiya āṟākavum, kāñci talaiciṟanta puṇṇiya nakaramākavum āyiṉa. nakaraṅkaḷil ciṟanta nakaram kāñci (nakarēṣu kāñci) eṉṟa paḻañ col kāḷitācaṉ kālattilēyē (ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭilēyē) putiya āriyattiṉ paḻañ collākiviṭṭatu. putiya āriya camayattiṉ ellā āccāriyarum teṉṉakattilēyē piṟantu kāñciyai vāḻvakamākavō payiṟcit taḷamākavō ākkik koṇṭiruntavarkaḷē eṉpatai yāvarum aṟivar.
iṉṟum cintuveḷip pirāmaṇaraiviṭak kaṅkaiveḷip pirāmaṇar, avarkaḷaiviṭak kōtāvari, kāviri, taṇ porunaik karaip pirāmaṇarē pirāmaṇa camutāyattil paṇpāṭṭilum aṟivilum tiṟamaiyilum talai ciṟantavarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar.
pirāmaṇar uyarvukkuk kāraṇam avarkaḷ āriyak kurutiyō, āriya marapō, āriyap paṇpāṭō alla. avarkaḷ tirāviṭap paṇpāṭṭut toṭarpē eṉpatai itu teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṟatu. 
teṉṉāṭṭil avarkaḷ peṟṟa talaimai nilaikkut teṉṉaka aracarum celvarum makkaḷum avarkaḷukku aḷitta taṉic calukaikaḷē kāraṇam eṉpataiyum itē nilai viḷakkukiṟatu. ēṉeṉil, pirāmaṇarukkum ēṉaiya nāṭṭu makkaḷukkum iṭaiyē teṉṉakattil uḷḷa malaimaṭuvāṉa vēṟṟumai vaṭaticaiyil potuvāka, cintuveḷiyil ciṟappāka, illāta oṉṟu. maṟṟum oru ceytiyum itai valiyuṟuttik kāṭṭukiṟatu.
teṉṉakattilum āntiram, tamiḻakam, malaiyāḷam, kaṉṉa ṭam ākiya nāṉku pakutikaḷilum avarkaḷukkut tarappaṭṭa calukaikaḷ vēṟu vēṟu vakaippaṭṭavai. tamiḻakac calukaikaḷil camayac cārpāṉa makkaṭ calukai mikutiyāṉālum, ataṉilum aracar, celvar ākiya āṭci vakuppiṉar aḷitta araciyal calukai, kalvic calukaiyē mikuti. ataṉāl avarkaḷ aṭainta uyarvum, aṟivu vakuppu, āṭci vakuppu eṉṟa muṟaip paṭṭatākavē peritum iruntu varukiṟatu. āntira nāṭṭil avarkaḷ peṟṟa calukai peritum camayaccalukai maṭṭumē. avarkaḷ uyarvum tēṟpa uṟpa āṭci vakuppu, aṟivu vakuppu eṉṟa aḷavil peru matippaṭaiyavillai. malaiyāḷa nāṭṭilum ataṉ vaṭaticaik kaṉṉaṭap pakutiyilum (atāvatu paḻaiya cēra nāṭṭilum) avarkaḷukkuc camaya, camutāya uyarvum nilappaṇṇai muṟaicārnta uyarvum aḷikkappaṭṭaṉa. itaṉāl iṅkē pirāmaṇar araciyal aṟivuvakuppākavō āṭci vakuppākavō amaiyāmal, kalaivakuppākavum camaya āṭci vakuppākavum, nilaccelva āṭci vakuppākavum (jaṉmikaḷ allatu jamīṉ vakuppākavum) nilavukiṉṟatu.
camaṇa camayam nīṇṭa kālamum vīra caiva camayam ataṉ piṉṉum nilaviyirunta kaṉṉaṭa kucarāttu nāṭukaḷilum tamiḻaka vaiṇavam paraviya marātti vaṅkanāṭukaḷilum pirāmaṇar ivvaḷavu eḷitāka uyarvu peṟa muṭiyāmal, maṟṟa āṭci vakuppiṉaruṭaṉ nīṭittup pōrāṭi vantuḷḷatum iṉṉum vaṭaticaiyil āṭci vakuppiṉarai aṇṭi vāḻpavarākavō makkaḷuṭaṉ makkaḷākavō vēṟupāṭillāmalē vāḻvatum kāṇkiṟōm. iṉṟaḷavum varalāṟṟil iv vēṟupāṭukaḷiṉ taṭaṅkaḷaip pārkkalām. 
iṉaṅkaṭanta iyalpāṉa tirāviṭap paṇpiṉ āṟṟalai yum, āriyap paṇpāṭṭiṉ aḻimatiyaiyum kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyilē oruṅkē kāṇalām.
pārata tēciyattai ēṟṟa kāntiyaṭikaḷ tirāviṭa iṉat tēciyattai muṟṟilum maṟukkavē muṟpaṭṭiruntār eṉpatai mēlē kaṇṭirukkiṟōm. āṉāl, atē camayam tirāviṭariṉ iṉa vēṟupāṭaṟṟa paṇpu avar vāḻkkaiyil oḷi vīciṟṟu eṉpatil aiyamillai. avarē ippaṇpu kāraṇamākap pakavatkītai, iyēcu pirāṉiṉ malaimēl pōtaṉai, napi nāyakam, ṭālsṭāy pōṉṟavar aruḷ neṟikaḷ, vaḷḷuvar kuṟaḷ ākiyavaṟṟai orēpaṭiyil vaittu mūla oḷikaḷākak kaṇṭuḷḷār. āṉāl, iyēcupirāṉ, napināyakam, ṭālsṭāy, vaḷḷuvar ākiyōr paṇpukaḷ avarai ‘ulakap periyār’, ‘makātmā’ ākkiṉa eṉpatil aiyamillai. avaṟṟuṭaṉ oppāka avar koṇṭa kītaiyō avar vāḻkkaikkuk kūṟṟuvaṉāka muṭintatu!   
tirāviṭat tēciyattai maṟutta aṭikaḷiṉ iṟutit toḻukaik kūṭṭattai aṭuttē maṟṟoru toḻukaik kūṭṭa nikaḻcciyum, ataṉ oru mūla niḻal eṉṟu koḷḷattakka avar tēciya vāḻviṉ toṭakka nikaḻcci oṉṟum itaṉai muṉaippāka nam kaṇmuṉ paṭam piṭittuk kāṭṭa utavukiṉṟaṉa. 
‘teṉṉakattil, tamiḻakattil, pirāmaṇa etirppiyakkam oṉṟu vakuppuvāta muṟaiyil uyirāṟṟaluṭaṉ iyaṅkukiṟatu. atu tamiḻakak kāṅkiracaikkūṭa āṭṭip paṭaikkiṟatu. itupaṟṟit taṅkaḷ karuttu viḷakkam aṟiya virumpukiṟōm’ eṉṟu toḻukaik kūṭṭattil oruvar kēṭṭār.
‘ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ettaṉaiyō cātikaḷ tamiḻakattil irukka, pirāmaṇarai maṭṭum ippaṭi oru cārār etirppāṉēṉ?’ eṉṟu kēṭṭār aṭikaḷ.
“kalvit tuṟaiyilum, ellā nilaiyaṅkaḷilum, paṇimaṉaikaḷilum pirāmaṇarē peruvāriyāka irukkiṉṟaṉar; itaṉāl ēṟpaṭuvatē inta etirppu” eṉṟu viṭai tarappaṭṭatu.
aṭikaḷ puṉmuṟuval pūttār. “appaṭiyā? itil kuṟṟam pirāmaṇar mītutāṉ irukkiṟatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. uṇmaiyāṉa pirāmaṇar kaṭamai, āṅkilam paṭittu ayalāṭcikaḷil aṭimait toḻil purivataṉṟu. pirāmaṇarukku vakukkappaṭṭa kaṭamai atuvaṉṟu. avarkaḷ camaskirutamum vēta cāttiraṅkaḷum paṭittu vēḷvi vaḻipāṭukaḷil karuttuc celutti makkaḷukkuc camayat talaimai koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ muṟai. atait teṉṉakap pirāmaṇar piṉpaṟṟiṉāl, avarkaḷ tarumamum ciṟakkum, cikkalum tīrum” eṉṟār avar. 
aṭikaḷ viḷakkam, tamiḻakap pirāmaṇaraiyum marāttiyap pirāmaṇaraiyum oruṅkē neñcil aṭittirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl, tamiḻakap pirāmaṇar veṟum araciyal vakuppu maṭṭumalla; tirāviṭap paṇpil ūṟiya vakuppu. ākavē avarkaḷ kaṇṭittaṉar, kiḷarcci ceytaṉar. avarkaḷ periyār vaḻitāṉ piṉpaṟṟiṉar. kōṭcē vaḻi piṉpaṟṟavillai. kōṭcē ceyalukkut tūṇṭutal maṭṭum tammaiyaṟiyāmalē avarkaḷ mēṟkoḷḷa nērntatu. āṉāl, vaṭaticaiyil potuvāka, marātti nāṭṭil ciṟappāka ēṟpaṭṭa nilai ituvalla. aṅkē pirāmaṇar tamiḻakap pirāmaṇarpōla āṭci vakuppiṉaralla, āṭci vakuppuṭaṉ pōrāṭi atai muṟṟilum aḻikka muyaṉṟum muḻutum muṭiyāmal avatippaṭṭa pēṣvā marapu atu. tamiḻakap pirāmaṇar ‘kūṟa’t tayaṅkiyatai atu kōṭcē uruvil ‘ceyya’t tuṇintatu!
in nikaḻccikku mūla mutalāṉa nikaḻcci ivvaḷavu kōra muṭivukkuriyataṉṟu. teṉṉakap pirāmaṇar, tamiḻakap pirāmaṇar orupōtum im muṭivukku vantirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. āṉāl, mūla nikaḻcci teṉṉakap pirāmaṇar piraccaṉai - tūṇṭiya uṇarcciyum atuvēyākum.
teṉṉakap pirāmaṇar ceṉṟa tavaṟāṉa pātaiyaiyum, tirāviṭap paṇpum, tirāviṭa iyakkamum avarkaḷukkuk kāṭṭi varum cīriya oḷi viḷakkattaiyum itu nayampaṭak kāṭṭuvatākum.
im mūla nikaḻccikku oḷikāṭṭum mūlakkaru mutal nikaḻcci oṉṟu uṇṭu.    
atu irupatām nūṟṟāṇṭil irupatu kaṭanta kālam. teṉṉakattil iṉṟaiya tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ mūla muṉṉōṭiyāṉa nītikkaṭci āṭci mēṟkoṇṭiruntatu annāṭ kaḷil! āṉāl, āṭci nītik kaṭciyiṉ kaiyiliruntālum, iṉṟum āḷum vakuppiṉar uḷḷattilē tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakap paṇpu uḷḷūṟap paravi varuvatupōla, aṉṟu araciyal vaṭivilillāviṭṭālum āṉmika vaṭivil, aṟavaṭivil kāntiyāriṉ aruṭ paṇpukaḷ makkaḷiṭaiyēyum nītik kaṭci āṭciyāḷariṭaiyēyum kūṭap paravi vantaṉa. pala nītik kaṭcit talaivarkaḷ kāṅkiraciṉ araciyal kōṭpāṭṭai ēṟkāmalē kāntiyaṭikaḷiṉ aruḷuruviṉ vīra vaḻipāṭṭil tammaiyaṟiyātu iḻaintu vantaṉar. avarkaḷil cilar tirai maṟaivil, āṉāl, tūya uḷḷattuṭaṉ, talaimai yāṭciyāḷariṭaiyilēyē mellak kāntiyap piracāramum kāṅkiracup piracāramum toṭaṅkiṉar.
‘kāntiyaṭikaḷ vantapiṉ kāṅkiras iyakkam paḻaiya araciyal iyakkamāka illai. maṉaṅ kavarntu āṭkoḷḷum makkaḷ iyakkamāki varukiṟatu. ataṟku veḷiyē iruntu nām etirnīccu nīntuvāṉēṉ? kāṅkiracilēyē cērntu pirāmaṇarallātār nalaṉukkākak kāntiyaṭikaḷiṉ tūya aruḷ talaimaiyil pōrāṭuvōm!’ eṉṟu avarkaḷ pēciṉar.
nītik kaṭciyiṉ mutalvarkaḷil oruvar nīṅkalāka maṟṟavarkaḷ kāṅkiracil iruntu vaḷarntavarkaḷē. atait tōṟṟuvitta anta mutalvar ṭākṭar naṭēcaṉō kāntiyaṭi kaḷuṭaṉotta aruḷāḷar, makkaḷ toṇṭar. ‘makātmā’p paṭṭam peṟāta oru makātmā. nītikkaṭciyiṉ itayam avarē. itayamum mūḷaikaḷum pēci oru muṭivukku vantaṉa. nītikkaṭciyiṉar paṭippaṭiyākak kāṅkiracil cēruvateṉṟum, āṉāl, cēru muṉṉāl tam maṉaṅ kavarnta aruḷ talaivar kāntiyaṭikaḷuṭaṉ tam karuttukkaḷaik kalantu koḷvateṉṟum tīrmāṉamāyiṟṟu.
pirāmaṇar allātār nalaṉil tam akkaṟai kāṭṭu vataṟkāka, kāṅkiraciluḷḷa pirāmaṇa nallōr ellārum cērntu, aintāṇṭukaḷ araciyaṟ paṇikaḷil putitākap pirāmaṇaraic cērkkāmaliruntu camattuvattil tam akkaṟai terivikka vēṇṭumeṉṟum, kāntiyaṭikaḷ itaṉaip pirāmaṇa aṉparukkup parinturaikka iṇaṅkiṉāl, tām kāṅkiracil cēruvateṉṟum muṭivu ceyyappaṭṭatu.
kāntiyaṭikaḷ ceṉṉai vantapōtu nītikkaṭcit talaivarkaḷ avarai nēril pēṭṭi kaṇṭu itu ceyti terivittaṉar.
ulakap periyārāṉālum, kāṅkiracai uyirākak koṇṭavar kāntiyaṭikaḷ. avar uḷḷam pūrittatu. ‘aintāṇṭukaḷtāṉā? aimpatu āṇṭukaḷ kēṭka nāṉ ottuk koḷkiṟēṉ. ceṉṉaip pirāmaṇaruṭaṉ nīṅkaḷ neruṅkip paḻakavillai. avarkaḷ evvaḷavu nallavarkaḷeṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu. nāṉ kēṭṭāl uṅkaḷ makiḻccikaramāṉa muṭivukketirāka, aimpateṉṉa, nūṟāṇṭu kēṭṭālkūṭa avarkaḷ tārāḷamāka iṇaṅkuvārkaḷ! cakravartti irāca kōpālācāriyār pōṉṟa aruḷāḷar nilaiyākakkūṭa ātmika cēvaiyiliṟaṅkumpaṭi tam tōḻarkaḷait tūṇṭat takkavar eṉpatil eṉakku aiyamillai’ eṉṟār aṭikaḷ.
ip pēccu vivaram kēṭṭa ceṉṉaip pattirikaikaḷ kalakalattaṉa. veḷḷaiyuḷḷam paṭaitta kāntiyaṭikaḷai araciyal cūḻcciyil ciṟanta nītik kaṭciyāḷar kuḻiyil taḷḷi viṭṭatākak kumuṟiṉar. kāntiyaṭikaḷiṭam ceṉṟu vātittu, am muṭivai maṟantuviṭumpaṭi vaṟpuṟuttiṉar.
‘kaṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻi’ makātmā vaḻiyāyiṟṟu.
kaṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻiyil mutalil vēṇṭā viruppuṭaṉ ceṉṟavaṉ ‘cattiya vīra’ ṉākiya vicayaṉ. pāratak kataiyilē iraṇṭāvatāka avvaḻiyil vēṇṭā veṟuppuṭaṉē niṉṟavar tuvāpara yukattiṉ ‘cattiyavīra’ rāṉa tarumaputtirar. mūṉṟāvatāka vēṇṭā veṟuppākavō, virumpā veṟuppākavō niṉṟamaiyat tūṇṭappaṭṭavar nam kalikāla tarumaputtirar, taṟkālac cattiya viratarāṉa kāntiyaṭikaḷē!
22. iṉavēṟupāṭum iṉamāṟṟamum
vaḷḷuvar neṟiyil vantatu tirāviṭa iyakkam. ataṉ mūlamutal oḷi vaḷḷuvar. itē vaḷḷuvar neṟiyiṉ iṉaṅkaṭanta niḻaloḷiyāka viḷaṅkiya kāntiyaṭikaḷuṭaṉ oṉṟupaṭa irunta annāḷaiya poṉṉāṉa vāyppait tamiḻakap pirāmaṇat talaivar aṉṟu aḻittaṉar. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ cārpil aṟiñar aṇṇā atē oḷiyai poṉṉāṉa vāyppait tamiḻakap pirāmaṇat talaivar aṉṟu aḻittaṉar. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ cārpil aṟiñar aṇṇā atē oḷiyai muṉṉilum viḷakkamuṭaṉ tirāviṭa nāṭṭiṉ pirāmaṇa camutāyattiṟkē aḷikka muṉvantuḷḷār. tirāviṭa nāṭṭup pirāmaṇa camutāyattukkē mūḷaikaḷeṉṟu kūṟattakka talaivarkaḷ moḻit tuṟaiyil kāṭṭiya maṉamāṟṟattai iṉattuṟaiyilum iṉaccārpaṟṟa tēciyat muṟaiyilum kāṭṭa muṟpaṭṭāl, tirāviṭa iyakkattai iṉa vēṟupāṭṭiyakkam eṉṟu kūṟi atai tam mukam pārkkum kaṇṇāṭiyākkupavar aṟiyāc ceyal muṟṟilum paṭṭaḻintu, ōrulakil ōrulakam kaṇṭa tamiḻiṉam iṭampeṟavum, ōrulakam viraivil amaiyavum vaḻi eḷitil ēṟpaṭa muṭiyum.
tamiḻakap pirāmaṇar maṭṭumaṉṟi, tamiḻaka ulaka iyakkaṅkaḷ pārata iyakkaṅkaḷil talaimai vakippavarkaḷum iṉavēṟṟumaiyakaṟṟavalla tirāviṭa iṉa iyakkattai etirttup pōlit tēciyam vaḷarppataṟku māṟāka, iṉa vēṟupāṭaṟṟa tirāviṭa iṉat tēciyattai vaḷarkka muṟpaṭuvārkaḷāka! atu pirāmaṇarukkē oru putup pukaḻum putu vāḻvum, pārata tēciyattukkē oru nalla vaḻikāṭṭiyum ākum. tirāviṭa tēciyattukku vaḻivakuttu ataṉpiṉ tāṉum avvaḻi niṉṟālaṉṟi, pārata tēciyam ōrulaku kāṇavalla nalla tēciyamāka, kīḻ ticaiyil maṟumalarcci tūṇṭa valla tēciyak kūṭṭuṟavāka iyaṅka muṭiyātu.
iṉa vēṟṟumai, iṉa vēṟupāṭu, iṉa vāḻvu ivai mūṉṟaiyum innāṭṭup potumakkaḷiṭaiyē palar terintō teriyāmalō kuḻappukiṉṟaṉar. iṉam eṉṟa colliṉ pala taḷattiluḷḷa poruḷkaḷilum itupōṉṟa kuḷaṟupaṭi uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉar.
iṉa vēṟṟumai eṉpatu ōriṉattukku oru nīti, maṟṟōr iṉattukku maṟṟoru nīti, ōriṉattukku urimai, maṟṟōriṉattukkuk kaṭamai eṉṟa aṭippaṭaiyil oruṅku vāḻum tēciyam amaippatēyākum. iṉa vēṟupāṭu ituvaṉṟu. iṉattukku iṉam paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, paṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟil vēṟupāṭu irukkalām. iruppatu iyalpu. ivaṟṟai valintu oṟṟumaip paṭuttuvatu, atāvatu orumaip paṭuttuvatu eṉpatu uṇmaiyil ōriṉa ātikkamākavum iṉa vēṟṟumaiyākavumē muṭiyum. ellā iṉaṅkaḷum caricama urimai peṟṟu, aṉpup pācam, aṟivuṭaṉ kūṭiya viṭṭuk koṭuppu, ottuḻaippu ākiyavaṟṟiṉ mūlam vēṟupāṭṭil oṟṟumai vaḷarppatē iṉa vēṟupāṭu ākum. ituvē pala iṉaṅkaḷāka vāḻnta kuḻukkaḷai iyaṟkaiyiṉ cūḻalil orē tēciya iṉamāka uruvākka utavum. ivvāṟu ōriṉa aṭippaṭaiyilum cari, pala iṉa aṭippaṭaiyilum cari, vēṟu pāṭṭaṭippaṭaiyil kūṭṭamaippāka amaipavaiyē perumpālāṉa nākarika tēciya iṉaṅkaḷ. paṇpil ivvāṟu uruvākāta iṉak kūṭṭukaḷ matam, moḻi, vāḻum iṭam ākiyavaṟṟāl oru ticaippaṭṭu ōriṉampōlak kāṭciyaḷikkalām, ōriṉam eṉṟu kūṟap paṭalām. āṉāl, avai tēciya iṉaṅkaḷ ākamāṭṭā. 
airōppāk kaṇṭam orē nila iyal parappākavum kiṭṭat taṭṭa orē nākarikamum, orē camayamum paḻakka vaḻakkamum uṭaiyatākavumē nilavukiṟatu. āyiṉum atu orē tēciya iṉamalla, pala iṉak kūṭṭākakkūṭa oruṅku kūṭi vāḻa muṭiya villai. atupōlavē islāmiya ulaku āṟṟal vāynta oru taṉip peruñ camayattālum ataṉ kaṭṭuppāṭṭālum oṉṟu paṭṭiruntālumkūṭa, arāpiyar, turukkiyar, pāracikar, nīkrōkkaḷ, āriyar, tirāviṭar ākiya palatara nākarikamuḷḷa iṉaṅkaḷai orē iṉamākap poruttiviṭa muṭiyavillai. ivai taṉit taṉi iṉamāka vāḻa muṭiyum. tirāviṭa iṉap paṇpāṭu piṉpaṟṟiya kūṭṭiṉamāka orē tēciya iṉamākakkūṭa muṭiyāteṉṟillai. āṉāl, kūṭṭu vāḻvukkuriya orē aṭippaṭai iṉa vēṟupāṭum camattuvamum uṭaiya ottuḻaip paṭippaṭaiyēyākum. uyarvu tāḻvu aṭippaṭaiyilō ōriṉa ātikka aṭippaṭaiyilō amaiyum valukkaṭṭāyamāṉa oṟṟumai ātikka oṟṟumai, atu kūṭṭamaippukku uriyataṉṟu.
mēlai nāṭukaḷ nākarikattil mēlōṅkiyiruppataṉ kāraṇam avai taṉittaṉi iṉaṅkaḷākavō, iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷil caricama urimaiyuṭaiya nāṭṭiṉ amaippuk kaḷākavō kuṭiyāṭcip paṇpuṭaṉ iyaṅkuvatutāṉ. sviṭcarlāntu, amerikka aikkiya nāṭukaḷ, cōviyattu ruciyā ākiya kūṭṭamaippukkaḷ pala vēṟupaṭikaḷil ik kūṭṭamaippu muṟaiyil veṟṟi peṟṟu varukiṉṟaṉa. āṉāl, ivaṟṟilkūṭa mikavum vēṟupaṭṭa cila taṉi iṉaṅkaḷai muṟṟilum kūṭṭamaippil eḷitil iṇaikka muṭiyāmal iṉṉalkaḷ eḻukiṉṟaṉa. amerikkāvil nīkrōp piracciṉaiyum āppirikkāvil āciya makkaḷ piraccaṉaiyum ittakaiyaṉavē. āppirikkāvil nīkrōkkaḷ, malāyāvil malāy makkaḷ ākiya turatiruṭṭam vāynta iṉaṅkaḷō, ēṟattāḻat tamiḻakattil tamiḻar, tirāviṭattil tirāviṭar nilai yilēyē tirāviṭa iyakkam pōṉṟa iṉa urimai iyakkam kūṭa illāta nilaiyilēyē uḷḷaṉa. 
āriyar varumvarai tirāviṭa nākarikam mēlōṅki iruntataṟkāṉa kāraṇam, tirāviṭar taṉi iṉa vāḻvu vāḻntatu maṭṭumaṉṟu. piṟa iṉaṅkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻa nērum camayaṅkaḷil kūṭa, tirāviṭar piṉpaṟṟiya paṇpu iṉṟaiya airōppiya nākarikam piṉpaṟṟum paṇpāy iruntatu eṉpatē. avarkaḷ iyalpāṉa kuṭiyāṭcip paṇpu valinta oṟṟumai nāṭāmal iṉavēṟupāṭṭaṭippaṭaiyil, caricama urimaiyuṭaṉ avviṉaṅkaḷukku viṭṭukkoṭuttu, paṇpoṟṟumai nāṭi vantatu. avarkaḷ orumai nāṭavillai. āṉāl, āriyar varukaikkup piṉ, āriya tirāviṭa vēṟupāṭu maṭṭumalla - āriyarukkuḷḷum tirāviṭarukkuḷḷum nilaviya, nilavukiṟa vēṟupāṭukaḷkūṭa uyarvu tāḻvu vēṟupāṭukaḷāka, ātikka aṭippaṭaiyil āṇṭāṉ aṭimai vēṟupāṭukaḷāka ākkap paṭṭaṉa. kuṭi vēṟupāṭukaḷ kula vēṟupāṭukaḷākkappaṭṭaṉa. kula vēṟupāṭukaḷ cāti vēṟupāṭukaḷāka, cāti vēṟu pāṭukaḷ varuṇa vēṟupāṭukaḷākap paṭippaṭiyāka vaḷarntaṉa. maṉita iṉattil iyalpāka eṅkum eḻakkūṭum, nilavak kūṭum ciṟu uyarvu tāḻvukaḷ iyalpākavē mīṇṭum iyaṟkaiyāṟṟa lālēyē māṟupaṭupavaikaḷtām. maṟṟa nāṭukaḷil avvāṟē māṟukiṉṟaṉa. āṉāl,  tirāviṭattilum atu cūḻnta nilaṅkaḷilum inta iyalpāṉa ciṟu uyarvu tāḻvukaḷ ceyaṟkaiyāṉa perutta uyarvu tāḻvukaḷākavum, taṟkālika uyarvu tāḻvukaḷ nilaiyāṉa uyarvu tāḻvukaḷākavum, eḷitil māṟakkūṭiya uyarvu tāḻvukaḷ māṟa muṭiyāta, māṟṟa muṭiyāta, camaya cāttira, kaṭavuḷaṭippaṭai yāṉa māṟupāṭukaḷākavum ākkappaṭṭu vantuḷḷaṉa. tirāviṭa iyakkam kīḻai ulakil tōṉṟumvarai enta iyakkattālum matattālum - islāttiṉāl kūṭa - cātivēṟupāṭṭai akaṟṟavō taḷarttavō muṭiyavillai. atu vaḷarntu koṇṭētāṉ vantirukkiṟatu. tirāviṭa iyakkam paravāta iṭaṅkaḷil iṉṉum vaḷarntu koṇṭētāṉ varukiṟatu.
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ oḷi iṉṉum paravāta irāmanātapurattil eḻuntuḷḷa mutukuḷattūrp paṭukolai itaṟku oḷi tarum cāṉṟākum.
āriya camaya, camutāya, poruḷātāra, caṭṭa ātikkam nīṅkiya oru cutantira tirāviṭa camutāyam, camayam, araciyal, poruḷātāra vāḻvu amaiyumāṉāl, atil tirāviṭar maṭṭumalla, āriyarum maṟṟa iṉaṅkaḷum kūṭa iṉa uyarvu tāḻvaṟṟa caricama aṭippaṭaiyil, aṉpu oṟṟumaiyum aṟivārnta kūṭṭuḻaippum peṟṟu mēmpaṭa muṭiyum eṉpatil oru ciṟitu varalāṟṟu nōkka muṭaiyavarkkum aiyam ēṟpaṭātu. intiya mānilattil kiḻakkaiviṭa mēṟkilum, vaṭakkaiviṭat teṟkilum pirāmaṇarē muṉṉēṟṟamaṭaintuḷḷatum, itē pōkkil moḻikaḷ vaḷamaṭaintuḷḷatum itaṉait teḷivākak kāṭṭum.
23. iṉam, ulakam vaḷarkkum
iṉa iyakkam
āriyappaṇpu tamiḻakattilum cūḻ nilaṅkaḷilum paraviya aḷaviltāṉ ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭukaḷil kīḻticai paṭip paṭiyākak kīḻppaṭṭu vantuḷḷatu. tirāviṭa nāṭu amaintu, kīḻ ticaiyil oru pakutiyilēṉum tirāviṭap paṇpu taḻaittup parava vaḻi ēṟpaṭṭāl, kīḻticai mēlticaiyuṭaṉ ellā vakaiyilum muṉaippākap parantu vaḷarum eṉpatil taṭaiyillai. ēṉeṉṟāl mēlticai muṉṉēṟṟattukku āriyap paṇpiṉ alaikaḷ aṅkuc ceṉṟu eṭṭāmaiyē kāraṇam. atupōlavē kīḻticaiyiṉ kiḻakkum teṟkum ōraḷavu muṉṉēṟṟa maṭaintuḷḷataṟku aṅkē tirāviṭap paṇpu muṟṟilum aḻiyāmal ōraḷavāvatu nilava iṭam ēṟpaṭṭi ruppatē kāraṇam eṉṟum kāṇalām.
tirāviṭa nāṭum, teṉkiḻakkāciyāvum, āciyāvum nilavu lakiṉ iyaṟkai maiyaṅkaḷ. avai yāvumē iyalpāṉa vaḷaṅkaḷ, vaḷappaṅkaḷ uṭaiyavai. ivai maṭṭumō, avaiyē maṉita nākarika varalāṟṟil nīṇṭa kālam mutaliṭam peṟṟavai. tirāviṭa nāṭu pirivuṟṟa oru cila nāṭkaḷil, inta iyalpāṉa, varalāṟṟaṭippaṭaiyāṉa vāyppai āciyā mīṇṭum eḷitil peṟṟuviṭa muṭiyum. iṅṅaṉam tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai tirāviṭa nāṭṭiṉ varuṅkāla vaḷamāka maṭṭum niṉṟuviṭātu. atu uṭaṉaṭiyākat teṉkiḻakkāciyā muḻuvataiyum, aṭutta paṭiyāka āciyāvaiyum āppirikkāvaiyum ōrulakil tamakkuriya iṭampeṟac ceyvatāka amaiyum.
tirāviṭa nāṭṭukkuḷḷa inta iṉa vēṟupāṭaṟṟa, iṉam vaḷarkkum paṇpai nām varalāṟṟil piṉ ceṉṟu 12ām nūṟṟāṇṭil kāṇalām. annūṟṟāṇṭuvarai intiyāvil ilakkiyamuṭaiya moḻikaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ iruntaṉa. oṉṟu tirāviṭattil tamiḻ; maṟṟatu āriya nāṭu eṉṟu aṉṟu aḻaikkappaṭṭa tēciya uruvilāp parappil tirāviṭap paṇ pāṭṭiṉ tākkutalāl putitāka eḻunta ceyaṟkai ilakkiya moḻiyākiya camaskirutam. muṉṉatu teṉmoḻi eṉṟum piṉṉatu vaṭamoḻi eṉṟum annāḷil aḻaikkappaṭṭataṉ kāraṇam ituvē. teṟku annāḷilēyē ōr uyirmoḻi, tēciya moḻiyai maṇamuḷḷa malarākap pēṇiṟṟu. vaṭakkō uruvilā, uyirilā moḻi, tēciyap paṇpaṟṟa moḻiyaittāṉ malarākap pōṟṟiṟṟu! 
12ām nūṟṟāṇṭuṭaṉ teṉmoḻi, vaṭamoḻi eṉṟa inta vaḻakkup poruḷaṟṟa paḻavaḻakkamāka māṟiviṭṭatu. camaskirutattiṉ ilakkiya vāḻvu annūṟṟāṇṭuṭaṉ kiṭṭattaṭṭa māṇṭatu. atē camayam 12-ām nūṟṟāṇṭu mutal teṉṉāṭṭu moḻikaḷ nāṉkum ilakkiya vāḻvil putumalarcciyuṟṟaṉa. vintiyattukku appālum ciṟappāka vaṭa intiyāviṉ teṟku, kiḻakku ellaiyiluḷḷa tāymoḻikaḷil 16ām nūṟṟāṇṭil cilavum, 18, 19ām nūṟṟāṇṭukaḷil cilavum, 20ām nūṟṟāṇṭil cilavumākap putitāka ilakkiya vāḻvum moḻi vāḻvum malarcciyum peṟṟaṉa. im malarccikaḷukkut tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ uyarkuṟikkōḷil ūṉṟit tamiḻakattiliruntu eḻuntu vaṭaticai nōkkip paraviya vaiṇava iyakkamē kāraṇam eṉpatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
tamiḻ nīṅkalāka intiyāviṉ ellā moḻikaḷilumē ilakkiyaṅkaḷ ōraḷavu irāmāyaṇa pārataṅkaḷāka, pākavataṅ kaḷākak kāṭciyaḷippataṉ viḷakkamum ituvē.
inta vaiṇavattai iṉṉum vaṭaāriyar tirāviṭa campiratāyam eṉṟum teṉkalai eṉṟumē aḻaikkiṉṟaṉar eṉpatum, teṉṉāṭil 16 ām nūṟṟāṇṭil eḻunta vaṭakalai, vaṭanāṭṭil iṉṟuvarai paravavillai eṉpatum iṅkē kuṟip piṭattakkaṉa.
‘āriyamāvatu tirāviṭamāvatu’ eṉṟa kūkkural uṇmaiyi lēyē eḻumāṉāl, iṉavēṟupāṭu, iṉa uyarvu tāḻvaṟṟa attakaiya nilai uṇmaiyil ēṟpaṭṭirukkumāṉāl, tirāviṭap paṇpāṭu veṟṟikaramāka vaḷarntuviṭṭateṉṟu nāmum ottuk koḷḷalām. attakaiya iṉa uyarvu tāḻvu vēṟupāṭaṟṟa nilaiyē tirāviṭap paṇpāṭṭu nilai. āṉāl, āriyatirāviṭa iṉa ellai aḻippatāl maṭṭum itu uṇṭāvatalla. iṉa ellai yaḻintapiṉ nilavum paṇpu tirāviṭap paṇpāṉālum, iraṇṭu iṉaṅkaḷum caricama aṭippaṭaiyil iyaṅki orumaippaṭa vaḻi irukkalām. āṉāl, iṉṟu iṉa ellai aḻikkappaṭṭatākak kūṟamuṭiyātu. nēr māṟāka, āriyar orē āriya iṉamākavum illai. tirāviṭar orē tirāviṭa iṉamākavum illai. āriyarukkuḷḷum palavakai vēṟupāṭukaḷ, uyarvu tāḻvukaḷ uḷḷaṉa. tirāviṭarukkuḷḷum atē nilaitāṉ. ittaṉai uyarvu tāḻvukaḷaiyum aiyaṅkār, aiyar, mutaliyār, ceṭṭiyār, maṟavar, kuṟavar, tīṇṭappaṭātār, aṇukappaṭātār, malaṅkuṭikaḷ, kāṭṭukkuṭikaḷ ittaṉaiyai yum poṟuttukkoṇṭu ivaṟṟai māṟṟa viraiyum, māṟṟattuṭikkum tirāviṭap paṇpāṭu, tirāviṭa ilakkiyam, tirāviṭa iyakkam ākiyavaṟṟaiyum nacukka eṇṇum āriyamtāṉ iṉṟu āriyamāvatu, tirāviṭamāvatu eṉṟu pacappi, inta uyarvu tāḻvu vēṟupāṭukaḷai nilavaramāṉa vaiyākkap pārkkiṟatu.  
tavira, iṉavēṟupāṭu vēṟu, iṉavāḻvu vēṟu. iṉa vēṟupāṭu paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip poṟuttatu; paṇpāṭṭaip poṟuttatu. āṉāl, iṉavāḻvu eṉpatu anta iṉattiṉ uṟuppiṉar taṉṉalam kaṭanta potumaip pācam, ataṟku utavum iṉa marapukaḷ, paṇpu marapukaḷ, uyar iṉakkuṟikkōḷkaḷ ākiyavaṟṟaic cārntatu. tirāviṭa nāṭṭukku evvaḷavu iyaṟkai vaḷam uḷḷatō, atē aḷavu tirāviṭa iṉattukkup paṇpuvaḷam, moḻi vaḷam, ilakkiya vaḷam ākiya mūṉṟum ulakil vēṟu enta iṉattaiyumviṭa mēlai, iṉaṅkaḷai viṭakkūṭa mikutiyāka uḷḷaṉa. iṉamum camayamum maṭṭumaṉṟi, kālamum tēcamum kaṭanta tamiḻ vaḷḷuvar potumaṟaivaḻi, puttar, makāvīrar, iyēcu, napikaḷ nāyakam ākiyavarkaḷ vaḻikaḷaip pōlat taṉi maṉitar vaḻimaṭṭum aṉṟu. atu tirāviṭa iṉattil tōṉṟi muḷaittu malarcciyaṭainta tirāviṭa iṉaneṟi. ēṉeṉil atuvē tolkāppiyattiṉ neṟi, caṅka ilakkiya neṟi. ataṉaik kurutiyilē, iṉattalai yūṟṟilē koṇṭa tirāviṭa iṉam ulaka iṉaṅkaḷil talai ciṟantu viḷaṅka maṭṭumalla, ulaka iṉaṅkaḷukku   vaḻikāṭṭa maṭṭumalla, ulaka iṉaṅkaḷaiyē kaitūkkiviṭṭu uyarttavalla iyalpāṉa vāyppu vaḷam uṭaiyatu. āṉāl, vaḷḷuvar paṇpai, caṅka ilakkiyap paṇpai, vaḷarkkum vāyppu, ataṉaṭippaṭaiyil nāṭum araciyalum caṭṭamum araciya lamaippum vakukkum urimai tirāviṭarukku iṉṟu illai. tirāviṭa nāṭu amaiyum nāḷilēyē atu ēṟpaṭa muṭiyum. tamiḻakattilum tamiḻilakkiyattilum tamiḻar camaya vāḻvilum kalanta āriyap paṇpāṭu atai vaḷamāka iyaṅkavoṭṭāmal nīṇṭakālam taṭuttu vantuḷḷatu. atu pōtāmal piriṭṭiṣ āṭciyilum iṉṟum atuvē - anta āriyap paṇpē - muḻutum āṭciyurimaiyum caṭṭa urimaiyum peṟṟu niṟka, tamiḻum tamiḻiṉa moḻikaḷum avaṟṟiṉ paṇpāṭukaḷum urimaiyaṟṟa nilaiyil vāḻvukkum cāvukkumiṭaiyil pōrāṭa vēṇṭum eṉṟa nilaiyil irukkiṉṟaṉa.
24. iṉam eṉṟa colliṉ
ākkap poruḷ, aḻivup poruḷ
tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai iṉa aṭippaṭaiyākat tēciya iṉam vaḷarttu ulaka iṉam nōkki vaḷara irukkum oru māpēriyakkattiṉ kural. atu iṉam pēci, iṉa vēṟupāṭu vaḷarttu, uyarvu tāḻvum ātikkamum pēṇi, ulakil vēṟṟu maikaḷ neruṅki varum āriyariṉ iṉappeyar kūṟā iṉa ātikkak kiḷarcciyaṉṟu. iṉam eṉṟa collai āriyac cārpāḷar, pārata tēciyac cārpāḷar payaṉpaṭuttalām, payaṉ paṭuttāmal irukkalām. āṉāl, tirāviṭar payaṉpaṭuttum ‘iṉam’ eṉṟa colliṉ poruḷum paṇpum vēṟu. avarkaḷ payaṉpaṭuttum ‘iṉam’ eṉṟa col, allatu maṉattil koḷḷum ‘iṉam’ eṉṟa colliṉ poruḷum, paṇpum vēṟu. av vēṟupāṭu ‘kāmam’,’kātal’ eṉṟa coṟkaḷiṉ vēṟupāṭum, ‘māṭu’ ‘pacu’ eṉṟa coṟkaḷiṉ vēṟupāṭum pōṉṟatu. āriyar payaṉpaṭuttum ‘iṉam’ eṉṟa col ‘kāmam’ ‘māṭu’ pōṉṟatu. atu collat takāta, kīḻttara uṇarcciyuṭaiya col. paṇpuṭaiyavar kaḷiṭaiyē matippup peṟa muṭiyāta col. avarkaḷ ac collai maṟaippataṟkum ēḷaṉamākap payaṉ paṭuttuvataṟkum kāraṇam atuvē. āṉāl, tirāviṭar atē collai ataṉ uyirp poruḷil, nākarika vaḷarccikkuriya ākkap poruḷil, ‘kātal’ ‘pacu’ eṉpa vaṟṟaip pōla, maṟaikkātu, kūcātu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
māṭu muraṭṭuttaṉam uṭaiyatu. pacu amaitiyuṭaiyatu. kāmam kuṭumpam keṭuppatu. kātal kuṭumpam vaḷarppatu. itu pōlavē āriyar pēṇum ‘iṉam’, iṉap paṇpu, maṉita vāḻvu- keṭuppatu. tirāviṭar pēṇum ‘iṉam’ -  iṉappaṇpai maṉita vāḻvai vaḷappaṭuttuvatu. tēciya iṉam, maṉita iṉam, ulakam ōriṉam eṉṟu nām kūṟumpōtu, ‘iṉam’ eṉṟa collait  tirāviṭar ‘iṉam’ eṉṟu kuṟippatu pōṉṟa aṟivārnta, ākkap poruḷi lēyē vaḻaṅkukiṟōm.
25. tirāviṭam nākarikam vaḷarkkum
paṇpu; āriyam atu keṭukkum paṇpu
moḻiyiṉ coṟkaḷ moḻiyuṭaṉ vaḷarpavai. avai eṉṟum muṟṟilum poruḷ māṟupaṭṭu viṭuvatum illai. atē camayam eṉṟum avai muṟṟilum orē poruḷaic cuṭṭuvatum illai. aṭippaṭaip paṇpu keṭāmal, paṇpu vaḷarcci peṟṟup paṭippaṭiyākap poruḷ ellai māṟupaṭum, uyarvu tāḻvaṭaiyum. eṭuttukkāṭṭāka, iṉṟu āṅkilattil untu vaṇṭikkup payaṉpaṭuttappaṭum col (ūyaca) muṉpu oyyāra vaṇṭi allatu vicaiyākac cellum vaṇṭi atāvatu tērukkup payaṉpaṭuttappaṭṭa collē, toṭakkattil vicaittēr (āṭivaṭica ūyaca)  eṉṟu vaḻaṅki, piṉ tēr eṉṟa poruḷuṭaiya collākavē vaḻaṅkiṟṟu. ic col āṅkila nāṭṭu vāḻvil untu vaṇṭi allatu vicai vaṇṭit tuṟaiyil amaintuḷḷa muṉṉēṟṟattait taṉṉuḷ aṭakkikkoṇṭu, ōriṉa varalāṟāka iyaṅkukiṟatu.
‘iṉam’ eṉṟa collum tirāviṭar nāvil iṉac cārpākat tirāviṭa makkaḷ aṭainta muṉṉēṟṟaṅkaḷ aṉaittaiyum kuṟittuk kāṭṭuvatu ākum. ataṉāl ataṉ mēlaiyulakac col (cuyauna) pōlavē atai nām kuṭumpattiliruntu toṭaṅki, tēciya iṉam, maṉita iṉamvarai koṇṭu celkiṟōm. ōrulakam, orē maṉita iṉam nōkkiya tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ vaḷarcciyai itu kuṟikkiṟatu. atu maṭṭumaṉṟu. āṅkilac colliṉ aṭaivaṭivam (cuyaula) iṉap paṇpu allatu uyir vaḷarccip paṇpaiyum ataṉ payaṉāṉa ākkavaḷam, iṉa ākka vaḷattaiyum, moḻiyiṉ iṇaip paṇpaiyum kuṟippatupōla, āṅkilac collaiviṭac ciṟanta muṟaiyil, atu tamiḻil vaḷamum iṉimaiyum ciṟappum uṭaiyatu. iṉa vāḻai, iṉa malar eṉṟa vaḻakkukaḷil atu iṉa nalamuṭaiya eṉṟa poruḷum, iṉap parappu allatu nīṭitta iṉap payiṟciyiṉ ākkamuṭaiya eṉṟa poruḷum tarukiṟatu. āṉāl, āriya vaḻakkilō ‘iṉam’ eṉṟa itē col paṭippaṭiyāka āriya nākarikam aṭaintu vanta piṟpōkku, piḷavu, uyarvu tāḻvu maṉappāṉmaikaḷaiyellām kuṟikkiṟatu. tamiḻil ‘kīḻiṉam’ eṉṟāl paṇpil iḻintavar eṉṟu maṭṭumtāṉ poruḷ. āriya vaḻakkil atu piṟappil kīḻppaṭṭa eṉṟa, tamiḻaṉ uḷḷattilēyē illāta oru paṇpait tamiḻaṉiṭamē pukuttiviṭa muyalkiṟatu.
āriyarum avar cārpil iruntu tamiḻp paṇpuṇarāta varum kūṟum poruḷil iṉa vēṟupāṭō, vēṟṟumaiyō etuvum tirāviṭar kaṉavil kūṭak kiṭaiyātu. tirāviṭa iṉam eṉpatu piṟappai maṭṭum aṭippaṭaiyākak koṇṭa iṉamaṉṟu. piṟap puṭaṉ paṇpu cērnta iṉattaiyē atu kuṟikkum. ap paṇpu piṟappuk kaṭantu celvatātalāl tirāviṭarākap piṟavāta varaiyum atu ap paṇpil iḻaiyaviṭṭu, tam paṇpāṭṭil avar kaḷaiyum avarkaḷ virumpiṉāl, virumpiya aḷavil cērttuk koḷḷum taṉmaiyuṭaiyatu. āṉāl, tirāviṭaruṭaṉ iṇaiya virumpupavarkaḷ tirāviṭar urimaiyaiyē keṭuppavarāka iruttalākātu. tirāviṭap paṇpu āriyar varavāl, avarkaḷ paṇpāṭṭiṉ kalappāl kēṭaṭainta vakai itutāṉ. peruntaṉmaiyuṭaṉ iṉavēṟupāṭu kāṭṭātu taṉmai ēṟṟu ātaravu tanta tamiḻaṉ urimaiyaiyē keṭukka muṟpaṭṭa orē iṉam āriya iṉam. tamiḻiṉattavarākiya teluṅkar, kaṉṉaṭiyar, ayaliṉattavarākiya marāṭṭiyar, vaṅkāḷiyar, tolai iṉattavarākiya arāpiyar, yūtar - evarum tamiḻaruṭaṉ kalakkumpōtu tamiḻaṉ urimaiyai, tamiḻmoḻi urimaiyaic cūṟaiyāṭa eṇṇiya tillai. atil avarkaḷ akkaṟai kāṭṭavumillai. āṉāl, āriyarum āriya mayamāṉa piṟa iṉattavarum - āriya mayamāṉa nilaiyil marāttiyarum, vaṅkāḷiyarum - teluṅkarum, malaiyāḷikaḷumkūṭat tamiḻar urimaikaḷaik keṭukka muṟpaṭukiṉṟaṉar. atumaṭṭumō! āriya mayamāyviṭṭa tamiḻar tamiḻaraiyum, teluṅkar teluṅkaraiyum urimai keṭuttut tāḻttat tayaṅkavillai. uṇmaiyil āriya mayamāṉa āriyar maṟṟa āriyar urimai keṭuttut tāḻttak kūṭak kūcuvatillai. aiyaṅkār - aiyar caṇṭai, aiyaṅkārkaḷukkuḷ vaṭakalai, teṉkalaip pōrāṭṭam, ātikka moḻiyākiya intikkuḷḷum camaskiruta mayamāṉa intiyā, tāymoḻi intiyā eṉṟa vātam ākiyavai ataṟkuc cāṉṟukaḷ.     
āṭṭaik kaṭittu māṭṭaik kaṭittu iṟutiyil maṉitaraiyē kaṭikkum vēṭṭai nāykaḷaip pōla, inti mutalil tirāviṭa iṉa moḻiyākiya tamiḻaik kaṭikkap puṟappaṭṭu, piṉ muslim intiyākiya urutuvaiyum, kāntiyaṭikaḷ intiyākiya intustāṉiyaiyum, iṟutiyil ippōtu āriya moḻi kaḷākiya vaṅkāḷi, pañcāpi, marātti ākiyavaṟṟaiyum kaṭikkat toṭaṅki yiruppatum itē uṇmai kāṭṭum.
ākavē āriya tirāviṭa iṉavēṟupāṭu, piṟappaṭippaṭai yāṉa, nāṭṭaṭippaṭaiyāṉa oru vēṟupāṭumaṭṭumaṉṟu, paḻakka vaḻakka aṭippaṭaiyāṉa tēciya vēṟupāṭumaṭṭum kūṭa aṉṟu. atu oru paṇpaṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭu. oṉṟukkoṉṟu nēr etirāṉa kuṟikkōḷkaḷaiyuṭaiya oru muraṇpaṭṭa vēṟupāṭu. tirāviṭa nāṭu pirintu taṉittu vāḻvatāl ēṟpaṭum naṉmai tirāviṭa nāṭṭut tēciya vāḻviṉ nalam maṭṭumaṉṟu. anta nalam tirāviṭa nāṭṭil tirāviṭap paṇpait taṅkutaṭaiyiṉṟi vaḷarac ceyvatāl, appaṇpalaikaḷ āriya nāṭṭaiyum vaḷap paṭuttum taṉmaiyuṭaiyavaiyākum. tirāviṭa nāṭṭil tirāviṭaṉaic curaṇṭuvatu niṉṟuviṭum. atumaṭṭumaṉṟu, āriya nāṭṭilum āriyaṉ āriyaṉaic curaṇṭum iṉṟaiya nilai ataṉpiṉ nīṭittirātu.
āriyar virumpum āriya tirāviṭa oṟṟumai āriya tirāviṭa uyarvu tāḻvai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉpataik kīḻticai, mēl ticai vēṟṟumai teḷḷat teḷiyak kāṭṭum. āriya tirāviṭa vēṟupāṭum, atil uyarvu tāḻvu kaṟpittup ‘pōli oṟṟumai’ vaḷarkkum āriyap paṇpāṭum iṉṟu tirāviṭa nāṭṭilum uṇṭu; āriya nāṭākiya vaṭa nāṭṭilum uṇṭu. ākavētāṉ inta iraṇṭu nāṭukaḷilum akkirakāraṅkaḷ uṇṭu. ampaṭṭaṉum uṇṭu. āriya tirāviṭa vēṟupāṭō, ataṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa āriya oṟṟumaiyō illāta iṅkilāntil, pirāṉcil ampaṭṭaṉ uṇṭu. akkirakāram kiṭaiyātu. atu maṭṭumalla. ampaṭṭaṉ oru toḻilāḷi. avaṉ piṟakkumpōtē ampaṭṭaṉalla. avaṉ uṟaviṉarellām ampaṭṭarallar. āriya tirāviṭa vēṟupāṭṭiṉ aṭippaṭaiyāka āriyam nilavum tirāviṭa nāṭṭilum āriya nāṭṭilumē akkirakāram ōr. iṉamākavum ampaṭṭaṉ ataṉuṭaṉ paṭaippukkāla mutal ūḻi muṭivu varaiyum toṭarpaṟṟa maṟṟōriṉamākavum vāḻum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu.
āriyam vāḻum iṭattil oru nāṭalla, ōr ūr, oru teru, oru vīṭukūṭa iṉa vēṟupāṭaṟṟa ōriṉamāka vāḻa muṭiyātu. ek kālattilēṉum akkirakāram oru taṉi iṉamāka vāḻa vēṇṭum nilai ēṟpaṭṭāl, atu vāḻa muṭiyātu. vaṇṇāṉ irukka muṭiyātu. ampaṭṭa iṉattil piṟanta oruvaṉum vaṇṇāṉ iṉattil piṟanta oruvaṉum putitākap piramatēvaṉāl paṭaikkappaṭṭuttāṉāka vēṇṭum. atu pōlattāṉ vēḷāḷa iṉam, vīra iṉam, vaṇika iṉam, taṭṭār iṉam ellām kaṭavuḷē paṭaittu avarkaḷukku aṉuppiyāka vēṇṭum.
tirāviṭam nākarika aṭippaṭaiyāka, varalāṟṟu aṭip paṭaiyāka ōr iṉam. āriyam atupōṉṟa iṉam vakukka villai. tirāviṭam oru tēciya iṉamāki ataṉaṭippaṭaiyil ōrulakil paṅkēṟṟu, ōrulakai vaḷarkka muṭiyum. āriyam oru nalla ulakaiyō, tēciyattaiyō alla, oru nalla camutāyat taiyō, ūraiyō, kuṭumpattaiyōkūṭa amaikka muṭiyātu. 
pirāmaṇap peṇkaḷ maṭṭum taṅkaḷ kalviyaṟivait tam iṉam, peṇ iṉampaṟṟiya cintaṉaiyil celuttat toṭaṅki, ‘āriya’ ārāycciyil iṟaṅkiviṭṭāl, pirāmaṇak kuṭumpaṅ kaḷē naṭaipeṟa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, pirāmaṇap peṇkaḷai yellām āriya nākarikam cūttirarkaḷ eṉṟu karuti, pañcamaril āṭavarkaḷai matikkum aḷavukūṭa, nampum aḷavukūṭa nampuvatillai. tampi, tantai, kaṇavaṉmārkaḷ, aṇṇaṉ tampimārkaḷ, piḷḷaikaḷ tammai āṇ vilaṅkukaḷukkuk kūṭac camamāka matikkavillai, nampavillai eṉpatai avarkaḷ kāṇpar. atumaṭṭu mō? tām vaṇaṅkum teyvaṅkaḷil kūṭa, peṇṇuruvāṉa teyvaṅkaḷ, pārvati, ilakkumi, carasvati, intirāṇi ākiyōr pañcamaril āṇkaḷaiviṭak kīḻāka matippiṭappaṭṭu iḻikkappaṭuvatu kāṇpar.
camaskiruta nāṭakaṅkaḷil tēvarkaḷum tēvarkaḷuṭaṉ uṟavāṭum āriyap purōkitarkaḷum aracarkaḷum vīrarkaḷum tēva moḻiyākiya camaskirutattil pēcuvatāka nāṭakak kaviñaṉ kāṭṭukiṟāṉ. cūttirarkaḷāka varum nāṭṭu nakara makkaḷum paṇimakkaḷum maṉita moḻikaḷ allatu pākataṅkaḷil atāvatu an nāḷaiya pāli mutaliya maṉita ulakil vaḻaṅkiya tāy moḻikaḷil pēcuvārkaḷ. āṉāl, peṇkaḷaip paṟṟiya varai itē tāymoḻikaḷiltāṉ vēlaikkārap peṇṭirum cari, paṇippeṇkaḷ, pāṅkiyarkaḷum cari, araciyarum cari pēcavēṇṭum. empirāṭṭi, cītai, ulaka aṉṉai pārvatikūṭac cūttiraruṭaṉ cūttira moḻiyiltāṉ pēca vēṇṭum.
vaitika tarumattil pirāmaṇar mutaliya uyar varuṇattil piṟanta āṇukkukkūṭap piṟappil tīṭṭu uṇṭu. avaṉ cūttira ṉākap piṟappatākat tāṉ cāttiraṅkaḷ karutukiṉṟaṉa. piṟanta vīṭṭut tīṭṭuc cūttiracciyākiya tāy vayiṟṟil piṟanta tīṭṭē. āṉāl, tīṭṭu muḻutum upanayaṉattiṉpōtu vēta mantiraṅ kaḷāltāṉ tīrum. atuvarai avaṉ pirāmaṇar mutaliya uyar varuṇattil piṟantiruntālum, cūttiracci vayiṟṟil piṟanta cūttiraṉēyāvāṉ. ataṉ piṉtāṉ peṇ vayiṟṟil piṟanta pāvattai, iḻivai avaṉ vēta mantiraṅkaḷāl pōkki, pirāmaṇaṉāka vāḻkiṟāṉ. 
peṇṇuṭaṉē vāḻum illaṟattai āriyam veṟup pataṟkum ‘camcāra pantam’, ‘ulaka māyai’ eṉṟu talaiyilaṭittuk koḷḷuvataṟkum uḷḷa aṭippaṭaik kāraṇattai aṟinta enta pirāmaṇap peṇṇum āriyaruṭaṉ vāḻa oruppaṭa māṭṭāḷ. ēṉeṉṟāl, nāḷtōṟum peṇ pēyait toṭṭu ūṭāṭuva tāltāṉ illaṟam tītu tuṟavaṟam naṉṟu eṉṟu kūṟappaṭṭatu. nāḷtōṟum iravil peṇ pēyuṭaṉ kūṭiya toṭarpai nīkkat tāṉ kālaik kuḷiyal vaitikarukku iṉṟiyamaiyā āriyak kaṭaṉākiṟatu!  
aiyar, aiyaṅkār, ceṭṭiyār, mutaliyār pōṉṟa intap paṭṭaṅkaḷ āṭavarukkuttāṉ uṇṭu. avarkaḷ vīṭṭup peṇ kaḷukkuk kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl, ellāp peṇkaḷum āriyat tiṉ kaṇṇil cūttirarkaḷē - uṇmaiyil cūttirarkaḷil āṇ kaḷilum, pañcamaril āṇkaḷilum kīḻāṉa pēykaḷē!
26. tīmaikaḷiṉ kōvaiyē ‘āriyam’
āriyam ulakil vāḻvataṟku, vaḷarvataṟkuriya orē kāra ṇam, atu ellā vakait taṉṉalaṅkaḷ, poymaikaḷ, vañcakaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkum tārāḷac calukai tantu vañcakak kōṭṭaiyāka nilavuvatutāṉ. āṉāl, atē camayam atu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu nilavuvatu ulaka aticayaṅkaḷilēyum vicittiramāṉa ōr aticayamtāṉ. cintikkum paṇpu eṅku vaḷarntālum aṅkē atu nilava muṭiyātu. ēṉeṉil, atu oruvar iruvarai, oru kuḻuvai maṭṭum vañcippataṉṟu. tiruṭar ellār vīṭṭilum tiruṭuvar. tam vīṭṭil tiruṭamāṭṭār. āriyamō ellāraiyum vañcikkum. taṉṉaiyum viṭṭu vaikkātu. tiruṭar vīṭṭilum tiruṭum. vañcakaraiyum vañcikkum mukkāla uṇarvuṭaiyavar eṉṟu kūṟum enta muṉivarāvatu pirāmaṇarāvatu ciṟitu tolainōkkuṭaṉ cintittiruntāl inta āriyam oru kaṇamkūṭa nilaviyirukka muṭiyātu. āṉāl, kaṇakkup piḷḷaiyai māṟṟikkoṇṭē varum kaḷḷa mārkkaṭṭukkāraraippōla, āriyam enta āriyaraiyumkūṭa nampuvatillai. vaṭanāṭṭup pirāmaṇariṭam atu teṉṉāṭṭup pirāmaṇarellām caṇṭāḷar eṉṟum teṉṉāṭṭup pirāmaṇariṭam ‘vaṭa nāṭṭiluḷḷa pirāmaṇariṭam neruṅkātē, avarkaḷ ācāram keṭṭavarkaḷ, mīṉ tiṉpavarkaḷ’ eṉṟum atu kūṟukiṟatu. pirāmaṇa āṇiṭam peṇṇai nampātē eṉṟu pōtikkiṟatu. pirāmaṇap peṇṇiṭam atu vēṟu toṉiyil pēcukiṟatu. ‘āṭavaṉ kāriyattil talaiyiṭātē, uṉ puttiyaip payaṉpaṭuttikkoḷ. avaṉ pōkkil avaṉai viṭṭu, avaṉ coṟpaṭi naṭantāl, uṉakkuk kēṭoṉṟum varātu, kuṟaivarātu. uṉ tarmam uṉakku ikattilum parattilum ellām tarum’ eṉṟu purāṇa itikāca moḻiyil kūṟiyirukkiṟatu.
āriya iṉattavartām jermāṉiyar, āṅkilēyar. āriya iṉattavartām ulakāṇṭa urōmar, mēlai ulakukkē nākarikam aḷitta kirēkkar. āṉāl, ‘āriyam’ aṅkē kiṭaiyātu. āriyar vāḻnta nāṭukaḷil orē oru nāṭṭiltāṉ āriyar ‘āriyam’ paṭaittaṉar. atuvē tirāviṭa nāṭu. tirāviṭa nāṭṭai vaḷarppup paṇṇaiyākak koṇṭu vaḷartta āriyamtāṉ intiyāvilē, āciyāvilē āriyam eṉṟa peyarāl oru pōli nākarikam parappiṟṟu; parappi varukiṟatu. antap pōli nākarikamtāṉ ulakāṇṭa ceṅkiskāṉ marapai, kairas marapai, puttar acōkaṉ marapai aḻittu ‘kīḻ’ ticaiyai aṭimait ticaiyākkiyuḷḷatu.
iṉa vēṟupāṭaṟṟa mēlai yulaka nākarikamum atēpōla iṉa vēṟupāṭaṟṟa tirāviṭa nākarikamum ‘iṉam’ eṉṟa collaiyē ulakil uyarttiya iṉaṅkaḷ, nākarikaṅkaḷ. antap poruḷil ‘iṉam’ eṉṟa collai ākka muṟaiyil payaṉpaṭuttittāṉ tirāviṭa iyakkam iṉat tēciyam pēcukiṟatē tavira, āriyac cārpāḷar uḷḷattil paṭarum kīḻttarap poruḷuṭaiya collaip payaṉpaṭutti atu pēcavillai.
‘āriyamāvatu, tirāviṭamāvatu’ eṉṟu pēcupavar varalāṟaṟiyātavar maṭṭumalla. varalāṟaṟinta piṉṉum intap paṇpu vēṟupāṭaṟiya muṭiyātavarkaḷē yāvar.
yār tirāviṭar, yār āriyar eṉṟu iṉṟu kūṟa muṭiyāmalirukkalām; kūṟa muṭiyalām. āṉāl, yār tirāviṭap paṇpuṭai yavar, āriyap paṇpuṭaiyavar eṉṟu kūṟuvatu eḷitu, mika mika eḷitu. ēṉeṉil, āriyap paṇpāṭu pōṟṟum varuṇā cirama tarumam āriya tirāviṭa vēṟupāṭṭai, vēṟṟumaiyai, uyarvu tāḻvaṭippaṭaiyil, ‘nittiya mutalāḷittuva aṭippaṭaiyil, curaṇṭal anīti aṭippaṭaiyil ulakil eṉṟeṉṟum nilai niṟuttuvatēyākum. atai eṉṟeṉṟum nilainiṟuttuvataṟkākavē ataṟku aṇimaikkālap periyārkaḷ cilar paḻaiya upaniṭata vācakamoṉṟukkup putu vaḻakkum putup poruḷum aḷittuc caṉātaṉa tarmam - kaṭavuḷaippōla nittiyamāṉa, aṉātiyāṉa iyaṟkaimuṟai eṉṟa putu vaḻakkup paṭaittup putupputu peyariṭṭirukkiṟārkaḷ. ataik kaṭavuḷ neṟi eṉṟu - iyaṟkai muṟai eṉṟu kāṭṭavē, moḻikaḷil varuṇāciramam (vētamoḻi, potumoḻi, camaskirutam ākiyavai pūcurar pirāmaṇar moḻi; pirākirutam, pāli ākiyavai vaiciya moḻikaḷ; vaṭa intiyat tāymoḻikaḷāṉa inti mutaliyavai cūttira moḻikaḷ (pēy moḻikaḷ)  eṉṟum, eḻuttukkaḷil varuṇāciram  (uyir eḻuttu pirāmaṇa eḻuttu, valleḻuttu kṣattiriya eḻuttu; cārpeḻuttuk kalappiṉattavar, pañcamar, caṇṭāḷar) eṉṟum, pāvakaikaḷil varuṇāciramam (veṇpā pirāmaṇar, āciriyappā kṣattiriyar,  kali vaiciyar, vañci cūttirar, kampar kāla viruttam pōṉṟa pāviṉaṅkaḷ, pañcamar; nāṭaka ciṉimāp pāṭṭukkaḷ caṇṭāḷar) eṉṟum, kiraka irācikaḷil varuṇāciramam (pirakaspati allatu viyāḻaṉ pirāmaṇaṉ; caṉi cūttiraṉ; irāku pañcamaṉ; kētu caṇṭāḷaṉ) eṉṟum, tamiḻilēyē āriyap paṇpāḷar iṭaikkālattil arumpāṭupaṭṭu vakuttuḷḷaṉar. iṉamalar, iṉa vaṇṭu, iṉapparimā ākiya paṇpārnta tamiḻc coṟkaḷaik kūṭa meḷḷacāti malar, cāti vaṇṭu, cātik kutirai eṉa māṟṟi, iṉṟaiya tamiḻariṭai immāṟupaṭṭa vaḻakkup pukuttappaṭṭu varukiṟatu.
āriyam mikutiyāka nuḻaiyāta pakuti - eppaṭiyum inti yāvil uruvākkappaṭṭa ceyaṟkai āriyattai aṟiyāta pakuti mēlai ulaku. āṉāl, aṅkēkūṭa iṉak kalappāl āppirikkāp pakutiyiluḷḷa veḷḷaiyarkaḷiṭaiyē niṟa vēṟupāṭu nilavukiṟatu. itu iyaṟkai vēṟupāṭu; veḷi nākarika vēṟupāṭu maṭṭumē. attuṭaṉ taṉṉalam, kuḻu nalam, āṭci vakuppu iṟumāppu, niṟa iṟumāppu ākiyavai ivaṟṟukkuc caṟṟu valimai tantuviṭukiṉṟaṉa. āṉālum intiyat tuṇaik kaṇṭattiluḷḷa vēṟupāṭṭuṭaṉ itu oppiṭattakkataṉṟu. ēṉeṉil, iṅkē tuṇaik kaṇṭattiṉ vēṟupāṭu vēṟu vēṟu moḻi pēcum vēṟṟu nāṭṭāriṭaiyēyaṉṟu; orē moḻi pēcupavar, oru nāṭṭil, ūril, teruvil vacippavarkaḷiṭaiyē - malaiyāḷa nāṭṭil oru kuṭumpatta variṭaiyē kūṭa nilavukiṟatu. - iraṇṭāyira mūvāyira āṇṭukaḷāka oruṅkē vāḻntu varupavarkaḷiṭaiyē nilavukiṟatu! itu maṭṭumō? mēlaiyulakiluḷḷa iṉa vēṟupāṭukaḷukku enta matattiṉ ātaravum kiṭaiyātu. turatiruṣṭavacamāka veḷḷaiyarō, nīkirōvarō, evarāvatu ‘pāḻāyp pōṉa intu matam cērntālallāmal anta nilai ēṟpaṭavum, ceyyātu; kiṟittuva, islāmiya camayaṅkaḷ avvēṟupāṭukaḷai, uyarvu tāḻvu anītikaḷai akaṟṟa muṭiyāmal irukkalām. akaṟṟa muṭiyāmal pēcātiruntu uṭantaiyākakkūṭa amaiyalām. āṉāl, intiyat tuṇaik kaṇṭattiluḷḷapaṭi uyarvu tāḻvu vēṟupāṭu kaṭavuḷāl amaikkappaṭṭatu eṉṟu kūṟum nilai - cāttira campiratāyaṅkaḷāl araṇ ceytu kāppāṟṟappaṭum nilai illai. ulakiṉ entac camayattilum illai. enta nāṭṭilum mēlōrāl, cuṟṟaṟintavarāl, ārāyccittiṟa mikkavarkaḷāl, caṭṭamaṟintu caṭṭam iyaṟṟupavarkaḷāl ivai pēṇi vaḷarkkappaṭum nilai - intap pārata puṇṇiya pūmiyait tavira vēṟu entat tirunāṭṭilum irukka muṭiyātu! vēṟu enta nāṭṭilum, aṟavōr itait teyvika amaippu eṉṟu vātāṭavum muṭiyātu.
kiṟittuva islāmiyar marapuppaṭi kaṭavuḷukku etiriyāṉa orupēy makaṉ allatu caittāṉē ōravatārameṭuttu orumatam uṇṭu paṇṇiṉāl kūṭa, atu varuṇācirama caṉātaṉa intu matattaḷavu aṟivut tuṇivuṭaṉum, kaṭṭuppāṭṭuṭaṉum uyarvu tāḻvu anītiyait teyva nītiyākki ataṟku viḷakkam, viḷakka vētāntam kūṟumeṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉālum intiyāvil āriya marapil tēvar, muṉivar, avatāra puruṭar, aruḷāḷarkaḷ mutaṟkoṇṭu avvāṟu viḷakka muṉvantuḷḷaṉar, varukiṉṟaṉar! caittāṉē kaṭavuḷuruvākak kāṭci tarum itupōṉṟatoru tuṇaik kaṇṭam kaṭavuṭ paṭaippil vēṟu kiṭaiyātu! itaṉāltāṉō eṉṉavō intat tuṇaik kaṇṭattaip puṇṇiya pūmi, pōka pūmi eṉṟu purāṇaṅkaḷ pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉa - yārukkup puṇṇiyamō, yārukkup pōkamō, atai antak kaṭavuḷtāṉ - allatu antac caittāṉtāṉ uṇara vēṇṭum!
varuṇācirama tarumam ittuṇaik kaṇṭattil aṟivai, paṇpai enta aḷavu kaṟaippaṭuttiyuḷḷatu eṉpatai aḷantu pārkka vēṇṭumāṉāl, kāntiyaṭikaḷ, irāmakiruṣṇar, tākūr pōṉṟa maṉitaruḷ māṇikkaṅkaḷiṉ aruṭ pārvaiyaiyē atu kaḷaṅkappaṭuttiyuḷḷatu eṉpatai nām kāṇa vēṇṭum.
jaṉāp jiṉṉā pōṉṟa pakuttaṟivārnta tēciya muslim aṟiñarkūṭak kāntiyaṭikaḷai eḷitil uṇara muṭiyāmaṟ pōṉataṟkum, intiyāvil iṉi islām vāḻamuṭiyātu eṉṟu maṉakkacappuṟṟu viṭṭataṟkum, tirāviṭa iyakkattavar palar kāntiyaṭikaḷ vāḻnta kālattil avar uyar paṇpukaḷai eḷitil kāṇa muṭiyāmaṟpōṉataṟkum kāraṇam, avar varuṇācirama tarumattaic caṉātaṉa tarumam, kaṭavuḷ neṟi eṉṟu ēṟṟatuṭaṉ maṭṭumaṉṟi, atuvē iyēcuvum, mukamatu napikaḷum kūṭac ceṉṟeṭṭiviṭāta uyar neṟi, uyar teyvika neṟi eṉṟu putu viḷakkaṅkaḷ tantatēyākum.
vivēkāṉanta aṭikaḷ kēraḷattaip pārttu - ataṉ cāti mata anītikaḷaik kaṇṭu, atai oru paittiyakkārar kaṇkāṭcic cālai eṉṟārām! antap peyar uṇmaiyil āriyam ulāvum varai intiyat tuṇaik kaṇṭam muḻumaikkum - āriyam iṉṟu putitākap paravi varum ilaṅkai, parmā, malāyā ākiya nāṭu kaḷukku muṟṟilum poruntum eṉṉalām.
27. ēṉ ‘tirāviṭam’? collārāycci
ituvarai nām kūṟiya viḷakkaṅkaḷ ‘āriyarāvatu tirāviṭarāvatu’ eṉṟu kūṟum āriyarukkē, aṟiñarukkē kūṟappaṭṭavai ākum. tamiḻakattukku veḷiyēyuḷḷa aṟiñarkaḷukkum ivviḷakkaṅkaḷ payaṉpaṭukkūṭum. āṉāl,, tamiḻakattukkuḷ ivviḷakkaṅkaḷ perumpālum tēvaippaṭa māṭṭā. tirāviṭa iyakkam, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, nāṭu nakareṅkum, paṭṭitoṭṭi eṅkum aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ aṟivārnta aḻaku viḷakkaṅkaḷālum, avar iḷavalkaḷ, naṅkaiyarkaḷ, piṟa aṟiñarkaḷ, kalaiñarkaḷ, kaviñarkaḷiṉ pēruraikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kalait tokutikaḷālum ivaiyāvaṟṟaiyum potumakkaḷ uḷḷaṅkaḷilē, vīṭṭut tāymār uḷḷaṅkaḷilē kūṭap pacumarattāṇi pōl patiyavait tuḷḷaṉa. āṉālum tamiḻakattil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattukku veḷiyē iṉṉum ulava iṭam kiṭaikkum iṭaṅkaḷil, vēḷaikaḷil - viḷakkamtara muṭiyāta pōtukūṭa aṟivuk kuḻappam tarum muṟaiyil cilar palar pēcukiṉṟaṉar.
tirāviṭamā, atu eṉṉa moḻic col? taṉit tamiḻc collā? camaskirutac collā? ilakkiyattil ataṟku vaḻakku uṇṭā? vaṭavar collaiyā tamiḻar vaḻaṅkuvatu? tirāviṭar eṉṟāl ōṭi vantavar, pōkkirikaḷ eṉṟallavā poruḷ? atai viṭṭuviṭṭut ‘tamiḻaṉ’ ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟu coṉṉāleṉṉa?
ikkēḷvikaḷukku viḷakkaṅkaḷ aṭikkaṭi mēṭaikaḷil, pattirikaikaḷil tarappaṭṭum, kēḷvikaḷ kēṭkappaṭṭuk koṇ ṭētāṉ irukkiṉṟaṉa. itaṟku oru kāraṇam uṇṭu. ‘kōlṭus mit’ eṉṟa āṅkilak kaviñariṉ ‘pāḻpaṭṭa ūr’ eṉṟa kavitaiyil ‘tōṟṟuviṭṭālum viṭātu vātāṭum’ oru nāṭṭuppuṟa āciriyar paṟṟi avar varuṇikkiṟār; (haṉē vāṭirapā ṉanakanayavanaṉa, hna ṟaṭiraṭaṉa yacaparana ḷavaṭaiṭa) āṉāl, aṅkē āciriyar, ūril taṉmatippup pēṇum paḻam pāṇiyilēyē avvāṟu ceykiṟār. iṅkē nōkkam ituvaṉṟu. ‘tirāviṭa iyakkam paṭittavaraiyum āṭkoṇṭuviṭṭatu; paṭiyātavaraiyum āṭkoṇṭuviṭṭatu. ākavē araikuṟaip paṭippiṉāl kuḻampupavaraiyāvatu caṟṟuk kuṭṭai kuḻappuvōm’ eṉṟa eṇṇamē ivviṭāk kēḷvikaḷukkuriya kāraṇamākum. āṉālum ikkēḷvikaḷ tām tirāviṭa iyakkattai muḻuniṟai aḷavil āḻntu vērūṉṟiya oru tēciya iyakkamākki varupavai? ēṉeṉṟāl kēḷvi kēṭpavar uḷḷattilēyē, taṭumāṟṟat tilēyē tirāviṭam pukuntu koṇṭirukkiṟatu! viṭai viḷak kaṅkaḷ tirāviṭa iyakkattai, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattai oru kālaṅkaṭanta iyakkamāka, tēcaṅkaṭanta pukaḻ marapāka, maṉita iṉattaiyē vāḻvittu vāḻum takutiyuṭaiya paṇpāka māṟṟi viṭum eṉpatil aiyamillai.
tirāviṭam  eṉṉa moḻic col? - eṉṉa moḻic collāṉāl eṉṉa, appaṉē!
kāṅkiras, cōṣalisṭ, kamyūṉicam eṉṉa moḻiccol eṉṟu kēṭṭāyā? intiyā, intu matam eṉṉa moḻic col eṉṟu enta akarātiyaiyāvatu - tamiḻ, teluṅku camaskirutam, inti - enta moḻi akarātiyaiyāvatu eṭuttup pārttāyā, tampi! uṉ peyar, uṉ tāy tantaiyar, aṇṇaṉ tampi, akkāḷ taṅkaiyar peyarkaḷ eṉṉa moḻic coṟkaḷ eṉṟu eṇṇip pārttatuṇṭā? nam nāṭṭut talaivar, nam tamiḻk kaviñar, tamiḻp pulavar peyarkaḷil kūṭa ettaṉai peyarkaḷil tamiḻ iṭam peṟṟirukkum? ivaṟṟai yellām kēṭkak karutātavarkaḷ nāvil, ‘tirāviṭam eṉṉa moḻic col?’ eṉṟa kēḷvi eḻukiṟa teṉṟāl, atuvē tirāviṭa iyakkattiṉ māperu veṟṟikku oru cāṉṟāyiṟṟē! 
tirāviṭa iyakkam vaḷam peṟṟōṅkiyuḷḷa intat talaimuṟai yilaṉṟi, muntiya aṭimait talaimuṟaikaḷil ikkēḷviyai evarē kēṭṭirukkak kūṭum? evarukkuttāṉ kēṭkat tōṉṟi yirukkum?
tirāviṭa iyakkat tantai periyār kēṭṭirukka muṭiyāta kēḷvi itu - tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka ūḻiyilē, tirāviṭa iyakka etirikaḷē kēṭkiṉṟaṉar, kēṭṭuviṭṭaṉar!
tamiḻakattukku mika mika nalla kālam piṟantuviṭṭateṉṟē kūṟa vēṇṭum?
tirāviṭam taṉit tamiḻc collā? camaskirutac collā?
ākā, ‘maṟaimalai’ maṇam kamaḻum kēḷvi! ikkēḷviyil tirāviṭa iyakkam maṭṭumalla, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka maṇamē vīcukiṟatu! itai āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ kēṭṭiruk kalām. avar māṇava cikāmaṇikaḷ - illaiyillai, cikā maṇikaḷ - camaskirutam - talaimaṇikaḷ kēṭṭirukkalām! tirāviṭa iyakka oḷiyuṭaṉ āciriyar maṟaimalai aṭikaḷiṉ marapoḷiyum kalanta iṇaiyoḷiyarāṉa taṟpōtaiya ti. mu. ka. viṉ potuc ceyalāḷar nāvalar irā. neṭuñceḻiyaṉ avarkaḷ kēṭṭirukkalām. muṉṉāḷ pērāciriyar, innāḷ caṭṭamaṉṟa vāṇar ka. aṉpaḻakaṉ kēṭṭirukkalām. ivar kaḷallāviṭil pērāciriyap pēraṟiñar tēvanēyappāvāṇar, muṉaivar pērāciriyar mu. varatarācaṉār avarkaḷ kēṭṭiruk kalām!
āṉāl, ivarkaḷ evarum kēṭkavillai. ivarkaḷ ellārumē tamiḻiṉattai, tamiḻiṉa moḻikaḷai, tamiḻiṉa nākarikattai ulakukku eṭutturaikkat ‘tamiḻ’ eṉṟa colliṉ pōtāmaiyai - kuṟaipāṭṭai uṇarntu, tēyāta paḻam perun tamiḻ eṉṟa poruḷuṭaiya ‘tirāviṭam’ eṉṟa collai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.

āriyaruḷ āriyattiṉ muṉ tamiḻukkup pōrāṭa mār taṭṭi muṉvanta periyār paritimāṟ kalaiñar tamiḻarākiyatum, tam peyar camaskirutap peyarāy irukkakkūṭāteṉpataṟkāka, cūriya nārāyaṇa cāstiriyār eṉṟa vīṟamainta peyaraip paritimāṟ kalaiñar eṉṟu māṟṟik koṇṭār. avar aṟintu vaḻaṅkiya col ‘tirāviṭam’. 
tamiḻ taṉittiyaṅkavallatu eṉpatai mutaṉ mutal nilai nāṭṭiya pēraṟiñar - caiva ulakeṅkum camaya ulakeṅkum perumpukaḻ niṟuviya, cuvāmi vētācalam eṉṉum tam peyaraiyē māṟṟi ‘maṟaimalaiyaṭikaḷ’ eṉṟu putuvaḻakku ēṟpaṭutti ataiyum iṉṟu nāṭaṟiyac ceytuviṭṭa, tamiḻaṟiyac ceytu viṭṭa periyār - nūṟṟukkaṇakkāṉa tam ēṭukaḷilum coṟpoḻivukaḷilum oru camaskirutac col kūṭa varāmal pēciya, eḻutiya taṉittamiḻt taṟukaṇāḷar - avar kēṭka villai, tirāviṭam emmoḻic colleṉṟu - avar vaḻaṅkiya collē atu!
‘āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷārum avar kālattavarum tirāviṭam’ camaskirutac col eṉṟutāṉ karutiṉārkaḷ. āṉāl, atu ‘tamiḻ’ eṉpataṉ camaskirutat tiripu eṉṟu avarkaḷ eṇṇiyiruntārkaḷ. āṉāl, anta vaṭivilkūṭat tūya taṉittamiḻk kaḷiṟākiya avar am muṟaiyil ataip payaṉpaṭuttiyirukka māṭṭār. ‘taṉit tamiḻ’ eṉpataṟku, tirāviṭat tamiḻ eṉpatutāṉ poruḷ eṉpatu karutiyē avar accollai maṭṭum - anta orē camaskirutat tiripu vaḻakkuc collaimaṭṭum - vaḻaṅka oruppaṭṭār. ‘taṉit tamiḻ’ eṉṟa toṭaril ‘taṉi’ eṉpataṟku eṉṉa poruḷ eṉṟu yārāvatu avariṭam kēṭṭiruntāl, avar eṉṉa colliyiruppār? ‘tirāviṭat tamiḻ’ eṉṟutāṉ kūṟiyiruppār? ataṟkākava avar tirāviṭar eṉṟa collaip pēṇiṉār - paṇpu keṭṭa iṉṟaiya tamiḻaip paṇpuṭaiya tamiḻākka vēṇṭumeṉṟāl, atait tirāviṭat tamiḻ, taṉit tamiḻ ākkuka eṉpatē avar karuttu,
tirāviṭam eṉṟa col tamiḻiṉattai, vāḻnta perun tamiḻiṉattai centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟu iṭaikkālattil pirinta tamiḻakattai, centamiḻakamākiya iṉṟaiya teṉṉakat tamiḻakattai maṭṭumaṉṟi, ilaṅkaiyaiyum, koṭun tamiḻakaṅ kaḷāka iṭaikkālattil māṟi iṉṟu vēṟu peyar koṇṭi laṅkum malaiyāḷa, kaṉṉaṭa, teluṅku moḻip pakutikaḷaiyum uṭkoṇṭatu. antat tamiḻakattai, perun tamiḻakattai, pukaḻt tamiḻakattai, muḻuniṟai tamiḻakattaik kuṟikkum col tirāviṭam. atumaṭṭumaṉṟu, 
anta muḻu niṟai tamiḻakattilum ataṉ moḻi maṭṭumaṉṟik kalai, iyal, paṇpāṭu, nākarikam ākiyavaṟṟai oruṅkē kuṟikkum col eṉṟa kāraṇattiṉālēyē cariyākavō tavaṟākavō āriya vaṭivam peṟṟa col eṉṟu karutiyumkūṭa avar iccollait tārāḷamāka eṭuttu vaḻaṅkiṉār. 
28. ‘tamiḻ’ tamiḻar
tēciyap pōrāṭṭam payaṉpaṭātu!
āciriyar  maṟaimalaiyaṭikaḷ taṉittamiḻukku aṟiñar aṇṇā avarkaḷ viḷakkam tantapōtu, maṟaimalaiyaṭikaḷ uḷḷattaiyē avar paṭam piṭittuk kāṭṭiṉār. ‘taṉit tamiḻ eṉṟāl eṉṉa? tamiḻ iṉṟu tamiḻum āriyamum kalanta putut tamiḻāki varukiṟatu - putut tamiḻāy atu vaḷarkiṟatā eṉṟāl, illai, tēykiṟatu. inta tēyum tamiḻai niṟai tamiḻākka vēṇṭumāṉāl nām eṉṉa ceyya vēṇṭum? kūṭṭiya kēṭ ṭaik kuṟaikka vēṇṭum. nam paḷḷip piḷḷaikaḷ kaṇakkup pōṭum muṟaiyil kūṟiṉāl,
tamiḻ - āriyam = tirāviṭam.
tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa eṉpataṟku itu oru nalla viḷakkam. āṉāl, itaip pārkkiṟa kutarkkavāti evaṉēṉum kūṟakkūṭum- ‘kuṟaikkiṟīrkaḷē, tēykiṟatē’ eṉṟu!
‘tamiḻ = āriyam ō putut tamiḻ
eṉṟu kūṟuṅkaḷēṉ, ituvallavā vaḷarcci’ eṉṟu avarkaḷ, kuḻampum araip paṭippāḷarkaḷaik kuḷaṟupaṭi ceyya eṇṇak kūṭum. āṉāl, avarkaḷukku nām kūṟuvatellām, kaṇakku muṟaiyiliruntu iyal nūl (viññāṉam) ceṉṟu pāruṅkaḷ; tamiḻ, kalappāl keṭṭa vakaiyai atu kāṭṭum eṉpatē.
irumpu = uyirvaḷi ō turu.
turu - uyirvaḷi = irumpu.
paṇṭait tamiḻ uṇmai irumpu, tampi! iṉṟaiya tamiḻ ataṉuṭaṉ uyirvaḷi kalanta putu irumpu, turu!
turuvaiyē irumpākak karutupavaṉiṭam nām irumpu eṉṟu coṉṉāl, atu avaṉukku viḷaṅkātu. avaṉ turuvaittāṉē eṇṇuvāṉ. tamiḻt tēciya iṉattait ‘tamiḻiṉam’ eṉṟu kūṟiṉāl, tēciya muḻu niṟai tamiḻait tamiḻ eṉṟu kūṟiṉāl, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟavarkaḷ - nāvalar cōmacuntaraṉār, aṇṇal taṅkō, ki. ā. pe. vicuvanātam pōṉṟavarkaḷkūṭa atai uṇmaiyāṉa tamiḻ, nalla tamiḻ, taṉit tamiḻ eṉṟu kuṟippāl aṟintukoḷḷak kūṭum. āṉāl, pulavar talaivarkaḷiṭaiyē maṟaimalaiyaṭikaḷukku maṭṭum, tirāviṭa iyakkattavariṭaiyē aṉaivarukkum terinta ariya uṇmaiyāteṉil, iṉṟaiya tamiḻaṉ turuvukkē irumpu eṉṟu kūṟum tamiḻaṉāvāṉ. avaṉ uṇmai irumpu eṉṟālkūṭa uṇmait turu eṉṟutāṉ eṇṇuvāṉ. paḻaiya irumpu eṉṟālum paḻaiya turu eṉpatu tavira vēṟu avaṉukku viḷakkam ēṟpaṭātu. ākavē,
turu - uyirvaḷi = irumpu
eṉpatupōla, tamiḻ - āriyam eṉpataik kuṟikka oru mayakkam tarāta aṟivut tuṟaic collai (kūnauhniuyaṭa ṟuṭicaṉa) vaḻaṅka eṇṇiṉar.
tamiḻ, tirāviṭam ivaṟṟiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumaiyai mikat teḷivāka eṭuttuk kāṭṭuvatu ‘ellai’ tāṉ,
tamiḻ, tamiḻakam - cilampu pāṭiya iḷaṅkōviṉ nāṭṭai ayal nāṭākkukiṟatu. cilappatikārattai ayalmoḻi nūlāk kukiṟatu.
tamiḻ, tamiḻakam - tamiḻp pāṭalukkup paricāka entat tamiḻaracarum koṭukkāta aḷavu, cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaiyē vilaikku vāṅkiviṭap pōtiya aḷavu - nūṟāyirakkaṇakkāṉa poṉṉai - āṉaimalaik kāṭu muḻuvataiyum - tam nāṭu muḻuvataiyumē - patiṟṟuppattup pāṭiya pattup pulavarkkum vaḻaṅkiya vaṇṭamiḻc cērarai - patiṟṟup pattukkoṇṭa neṭuñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉai, imayavarampaṉai, mēl kaṉṉaṭa nāṭu peṟṟa yāṉaikkaṭcēyai, kaṭalāṇṭu āriya aracar talaimītu tamiḻaṇaṅkiṉ cilai ēṟṟiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai, kaṉṉaṭa āntira nāṭukaḷai muḻuvatum veṉṟāṇṭa āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉai ayal nāṭṭavarākkum coṟkaḷ ākum. 
tamiḻ, tamiḻakam - tolkāppiyam kālap pāṇṭi nāṭṭai yum ataṉ talainakaraiyum, talai iṭaic caṅkap pāṇṭiyar kaḷaiyum, ap pakutiyilaṭaṅkiya iṉṟaiya ilaṅkaiyaiyum ayal nāṭukaḷāka ākki viṭum; alla, alla, ākki viṭṭiruk kiṉṟaṉa. ilaṅkait tamiḻarkūṭat tam nāṭu paṇṭait tamiḻakattiṉ oru perumpakuti eṉpatai maṟantu viṭṭaṉar.
āriya āṭciyiluḷḷa tēyum tamiḻ vāḻum iṭam nam teṉṉakat tamiḻakam. at teṉṉakat tamiḻakattukkē tamiḻuṇarcci yūṭṭiya tamiḻar yāḻppāṇat tamiḻarkaḷ! atu iyalpumkūṭa! āṉāl, attakaiyavarkaḷaiyē - vipulāṉanta aṭikaḷ, āṟumuka nāvalar mutaliya ārāyccic cāṉṟōr kaḷaiyē tamiḻ varalāṟu maṟantuviṭac ceyta coṟkaḷ tamiḻ, tamiḻakam eṉṟa coṟkaḷē. tēynta ‘āriyat tamiḻ’ pēcum tamiḻar vaḻaṅkuvataṉāl meyp poruḷ keṭṭuppōṉa ic coṟkaḷē yākum. ēṉeṉil, avarkaḷ yāvarum vāḻum ilaṅkaiyait tamiḻarukku ayalāṉa nāṭu eṉṟē karuti, ak karuttai ilaṅkaiyilum tamiḻulakilum veḷiyēyum parappi viṭṭaṉar! ilaṅkai - pāṇṭiyar āṇṭa ilaṅkai, tolkāppiyar vāḻnta ilaṅkai eṉpatai maṟantu atu  vipīṭaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai eṉṟu niṉaittuk koṇṭaṉar.
ilaṅkait tamiḻakam tamiḻakattiṉ oru pakuti. atu tamiḻar kuṭiyēṟiya nāṭalla. irāmāyaṇa kālattil ilaṅkaikkum teṉṉāṭṭukkum iṭaiyē kaṭal pukuntukoṇṭatu. āṉāl, irāmāyaṇa kālattukku muṉ, tolkāppiyar kālattil, iṭaiccaṅka, talaiccaṅka nāṭkaḷil, pāṇṭi nāṭum tamiḻakamum ilaṅkaiyil maṭṭumalla, atu tāṇṭi neṭuntolai paraviyi runtaṉa. avai paraviyirunta pakutikaḷ kaṭalāl pirikkappaṭṭum, kaṭalaṭiyil naḻuvip puṭaipeyarntumē iṉṟaiya maṭakāskar, malāyā, teṉ kiḻakkāciyat tīvukaḷ, āsṭirēliyā, mēlai amerikkāvāka māṟiyuḷḷaṉa eṉṟu nila nūl, uyir nūl, ceṭi nūl, iṉa nūl aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. 
tamiḻakattiliruntu  ilaṅkaikkuk kuṭiyēṟiya tamiḻaṉ uṇṭu. āṉāl, atu tirunelvēliyiruntum tañcaiyi liruntum ceṉṉaikkuk kuṭiyēṟupavarkaḷ pōṉṟa nilaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. varalāṟṟuk kālaṅkaḷil kumarikku vaṭakkiluḷḷa tamiḻakattiliruntu ilaṅkaikkup palar ceṉṟa tuṇṭu. atu pōlavē ilaṅkaiyiliruntu kumarikku vaṭakki luḷḷa tamiḻakattukkuk kuṭipeyarnta tamiḻarum ērāḷam. tamiḻaril oru perum pakutiyiṉarum malaiyāḷa nāṭṭavaril oru perum pakutiyiṉarum āṉa īḻavar eṉṟa camutāyap peyar ataṟku iṉṟaḷavum cāṉṟaḷikkiṟatu.
ilaṅkaiyiṉ mikap paḻamaiyāṉa peyar tāmpiraparṇi eṉpatē.
tamiḻ, tamiḻakam - teluṅkar kaṉṉaṭiyaraiyum, vaṅkāḷi kucarāttiyaraiyum, cīṉa cappāṉiyaraiyum, ṭēṉiyar piṉṉi yaraiyum oruṅkē ayalārākkum coṟkaḷ. itu appā ammai tavira maṟṟa ellāraiyum - māmaṉ maittuṉar - ciṟṟappaṉ ciṉṉammai - taṅkai tamakkai kaṇavaṉ ākiya ellāraiyumē - ayalāreṉṟu karutum ‘iṉamaṭamai’ yai iṉṟaiya tamiḻaṉiṭam - tamiḻaṉiṭam maṭṭumē uṇṭu paṇṇi yirukkiṟatu. ēṉeṉil, vaṭavar tam iṉa etiriyāṉa puttarai āriyarākki, teṉṉāṭṭukkum teṟkilirukkum ciṅkaḷavar kaḷaiyum avarkaḷ moḻiyaiyum tuṇintu āriyam eṉṟu nilaināṭṭa muṟpaṭṭu, paṇṭaip pāṇṭiyarum cōḻarum āṇṭa malāyā, cumātrā, cayām, intu cīṉap pakutikaḷil tamiḻar nākarikac ciṉṉaṅkaḷaiyē maṟaittut tirittu ulakukku āriyac ciṉṉaṅkaḷākak kāṭṭi varukiṉṟaṉar.
ōmantūrār āṭciyiṉpōtu nam amaiccarkaḷ uḷḷaṅ kaḷilum kaṇkaḷilum tirāviṭa oḷi kāṭṭi avarkaḷaiyum avarkaḷ parivāraṅkaḷaiyum mukkāṭiṭṭu avvoḷiyai maṟaikkac ceyta nikaḻccikaḷ pala uṇṭu. ‘nam nāṭu’, ‘tirāviṭa nāṭu’, paḻaiya ‘mālaimaṇi’ vācakarkaḷ avaṟṟai muṟṟilum maṟantirukka māṭṭārkaḷ. āṉāl, orē oru nikaḻcciyai maṭṭum iṅkē kuṟippiṭukiṟōm.
ilaṅkait tamiḻ viḻāvil nam peyarillāt tamiḻ nāṭṭiṉ tamiḻamaiccarum tēynta tamiḻakat tamiḻaṟiñarum ceṉṟiruntaṉar. kaṇkāṭcikaḷaip pārvaiyiṭac ceṉṟaṉar. puttakak kaṇkāṭci, paṭak kaṇkāṭci ākiyavaṟṟaik kaṭantu, kalaik kaṇkāṭcip pakkam tirumpiṉar.
‘tirāviṭak kalaiyaraṅkam’
eṉṟa peyaraik kaṇṭu tikaittaṉar. itu entak kaṟuppuc caṭṭaikkāraṉ ceyta ceyal eṉṟu tamiḻukkē vaḷarccik kaḻakam amaittuḷḷa an nāḷaiya amaiccar cīṟiṉārām! tamiḻ viḻāvil ēṉ ‘tirāviṭam’ eṉṟu kaṭintu ucāviṉārām! patil avarai veḷkuṟa vaittatu. tamiḻk kalaikaḷil mikapperum pālāṉavai ‘tamiḻakattukku veḷiyilētāṉē irukkiṉṟaṉa?’ eṉṟu kēṭṭārkaḷām avarkaḷ!
cilappatikārattait tamiḻ kāppiyamāka maṭṭum pōṟṟum tamiḻarukku itu ōr ‘apāya aṟivippu’ - tirāviṭam eṉṟa collai veṟukkum tamiḻar, cilappatikārattai maṭṭumalla, patiṟṟuppattaiyum tamiḻakattaiviṭṭu viraṭṭa vēṇṭum. nāyaṉ māril oru nāyaṉārait talaimuḻukiyāka vēṇṭum - āḻvārkaḷil oru āḻvāraiyum āḻvārkaḷ pāṭiya tirunālāyirattil oru āyirattaiyum veṭṭiyeṟiya vēṇṭum. ivai maṭṭumō? caṅka ilakkiyattilēyē puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ palavaṟṟai, akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ palavaṟṟai, maṟṟa caṅkap pāṭalkaḷil palavaṟṟai - ṭi. kē. citamparanātaṉ pōṟṟiya muttoḷḷā yirattil kiṭaittuḷḷa nūṟu veṇpākkaḷilum cilavaṟṟait taḷḷa vēṇṭum!
29. āriyam āriyar carakkalla,
tirāviṭar carakkumalla!
tirāviṭam - tamiḻ ākiya col vaḻakkukaḷukku viḷakka mākak kāṭṭappaṭṭa irumpu turu uvamai namakkut tarum paṭippiṉai peritu. ēṉeṉṟāl, nām kūṟum āriyam eṉpatu āriyaraik kuṟikkavillai eṉpataiyum atuvē viḷakkum. irumpum uyirvaḷiyum cērntāl turu eṉṟu nām kaṇakkiyal vāypāṭṭu muṟaiyil kūṟiṉālum, uṇmaiyil irumpum uyir vaḷiyummaṭṭum kalantuviṭṭāl atu turuvāyviṭātu. ataṉu ṭaṉkūṭa īram, cūṭu ākiya iru paṇpukaḷum iruntāka vēṇṭum. kāṟṟu nīkkiya maṇik kavikaiyil (yacai yīcaṭiṭika neṭaṭa - tayaca) irumpum uyir vaḷiyummaṭṭum pukuttiṉāl, irumpu turu ēṟavē ceyyātu. atumaṭṭumalla, maṇikkavikaiyiṉ orupuṟattil īra nīkkum kantakat tirāvakam (ḷuraṭayīhracaiu hauṉai) vaittuviṭṭālō, allatu kāṟṟiṉ taṭpaveppa nilaiyai 4 pākai nūṟṟu māṉattil (4 ṉunapacananaḷa ūnavēpaicayaṉana) kuṟaiyac ceytālō irumpu turu ēṟātu. atupōlavē, tūya tamiḻum atāvatu tēyāta tamiḻ allatu tirāviṭamum tūya āriyamum maṭṭum cērntālkūṭat tamiḻ tēyntirātu, keṭṭirukkātu. ūr iraṇṭupaṭṭāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam eṉṟapaṭi, inta iṉa vēṟṟumaiyaip payaṉpaṭutti iṭaiyē iṉak kalappiṭaiyē curaṇṭalukkuriya vāyppuk kaṇṭu, atai varuṇācirama taruma muṟaiyākki, āriyar āriyaruṭaṉō, tirāviṭar tirāviṭaruṭaṉō allatu oruvar oruvaruṭaṉō aṉpu celutta iṇaiyāmal ceytu ātāyam kaṇṭa āriyap patarkaḷ, tirāviṭap patarkaḷ ākiya iraṇṭiṉap patarkaḷiṉ kūṭṭup paṭaippē āriyam.
maṉṉārkuṭiyil oru periyār tamiḻilum camas kirutattilum oppa aṟivu cāṉṟavarāyiruntārām! oru paḷḷiyil camaskirutap pērāciriyarāka irunta avar, tam māṇavarkaḷ - ciṟappākac camaskirutam paṭikkum tamiḻ māṇavar kaḷukkāka oru camaskirutat tamiḻ akarāti iyaṟṟiṉār. nam tēynta tamiḻakattil atu viṟkavēyillaiyām! ēṉ teriyumā?
‘aknis’ eṉṟa camaskirutac collukku avar maṟṟa akarātikkārarkaḷaip pōla eḷiya tamiḻil anta camaskirutac collaiyē ‘akkiṉi’ eṉṟa tamiḻ eḻuttil eḻutip poruḷ viḷakkavillai. kaṭuntamiḻil ‘tī’ eṉṟu eḻutiyiruntār. ‘utakam’ eṉṟa camaskirutac collukkup poruḷāka ‘jalam’ eṉṟa maṟṟoru camaskirutac collai, camaskiruta eḻuttillāmal eḻuta muṭiyāta camaskirutac collait taravillai. kaṭunaṭaiyil ‘taṇṇīr’ eṉṟu eḻutiyiruntār! camaskiruta eḻuttukkaḷaic cērttukkūṭat tamiḻil eḻuta muṭiyāta ‘crī’ eṉṟa collukku muḻuc collaiyum paḻaiya camaskiruta eḻuttākiya kiranta eḻuttil eḻutiviṭāmal, tiru, tiruvārnta, aḻaku, naṉmai, cemmai, cīr, celvam, eṉṟu ‘viḷaṅkāta tamiḻil’ poruḷ eḻutiyiruntārām!
nalla tamiḻai - paṭiyāta makkaḷ ellām kēṭṭavuṭaṉ aṟintu koḷḷum tamiḻai - kaṭu naṭai eṉṟu karutupavarkaḷum, cintitta uyir marapu cārnta putukkaruttukkaḷai enta naṭaiyil coṉṉālum enta moḻiyil kūṟiṉālum putuk karuttu eṉṟa muṟaiyil vāṅkikkoḷḷa muṭiyāta nilaiyil naṭai puriya villai eṉṟu kūṟupavarkaḷum tamiḻakattilēyē tirāviṭa iyakkattilkūṭa iṉṉum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tamiḻakattil - tirāviṭa iyakkattilēyē vāḻntālumkūṭat tēynta tamiḻakattil piṟantu, tēynta tamiḻaiyē paḷḷi kallūrikaḷil kaṟṟuttarappaṭum tamiḻakattil payiṉṟu, anta āriyat tamiḻaiyētāṉ eḷiya tamiḻ eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
taṉit tamiḻ camaskirutam nīṅkiya tamiḻmaṭṭumalla! atu tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻ - cintittuc cintittuc cemmaip paṭuttiya, cetukkic cetukkic ceppam ceyyappaṭṭa aṟivup paṇpu mikka coṟkaḷaik koṇṭa centamiḻ. atu kalapput tamiḻaiviṭa maṭṭumalla, camaskirutattai viṭa, ilattiṉ kirēkka moḻikaḷaiviṭa, āṅkilam, jermaṉ, raṣyam mutaliya nēṟṟaiya aṟivārnta moḻikaḷaiviṭac cintaṉaikkum kalaip paṇpukkum  ēṟṟa uyar karuvi. maṟṟa moḻikaḷ kaṭṭai vaṇṭikaḷil nalla kaṭṭai vaṇṭikaḷ - tamiḻ maṇikku āyiraṅ kallukku mēlum paṟakkavalla vāṉūrti!
30. maṟṟa moḻiyāḷar ēṟpārkaḷā?
tirāviṭar, tirāviṭam eṉṟa coṟkaḷaiyē vaḻaṅkāmal tamiḻ, tamiḻakam eṉṟa coṟkaḷai maṭṭum tamiḻar vaḻaṅkiṉāl, ataṟkup patil malaiyāḷam, kēraḷam eṉṟa coṟkaḷai maṭṭumē malaiyāḷikaḷ vaḻaṅkiṉāl, kaṉṉaṭam, karnāṭakam eṉṟa coṟkaḷai maṭṭum kaṉṉaṭiyar vaḻaṅkiṉāl, teluṅku āntiram eṉṟa coṟkaḷai maṭṭumē teluṅkar vaḻaṅkiṉāl, ataṉāl varum kēṭukaḷai mēlvarum nilaikaḷē cuṭṭik kāṭṭum.
tirāviṭam eṉṟa collai malaiyāḷikaḷ ēṟpārkaḷā?
ēṟkāviṭṭāl kēṭu mutalil avarkaḷukku, piṉtāṉ avarkaḷ iṉattavarkaḷākiya - cuṟṟattārkaḷākiya namakku! tamiḻ moḻi pēcum tirāviṭa iṉattavar malaiyāḷikaḷiṭam māmaṉ maittuṉar, ciṟṟappaṉ piḷḷai, periyappaṉ piḷḷaipōla aṉpurimaiyuṭaṉ maṭṭumtāṉ pēcuvar, pēca muṭiyum. malaiyāḷa nāṭṭaṟiñarē, tantai tāypōl, aṇṇaṉ akkāḷpōla avarkaḷukku viḷaṅka vēṇṭum. atai ōraḷavu avarkaḷ ceyyā malillai. āṉāl, veḷḷaiyar āṭciyiliruntu vaṭaticaikkuttāṉ avarkaḷ viṭutalai vāṅkit tantuḷḷaṉar. ‘kēraḷam’ amaintapōtukūṭat talaippākaiyillāta aṭimaikaḷ talaippākai aṇiyum aṭimai urimai vāṅkiyirukkiṟārkaḷeṉṟa nilai ēṟpaṭṭi rukkiṟatē tavira, vēṟillai. tirāviṭa nāṭu amaiyum kālattil, tirāviṭa nāṭṭuk kūṭṭuṟaviṉ caricama urimai uṟuppi ṉarākat tirāviṭap paṇpāṭṭaṭippaṭaiyil cutantara cammēḷaṉam amaiyumpōtu tāṉ, ‘taṉṉurimai’ eṉṟāl eṉṉa eṉpatai - kuṭiyāṭciyeṉṟāl eṉṉa eṉpatai - cama tarumam, potu vuṭaimai eṉṟāl eṉṉa eṉpatai - ivaṟṟaiyellāmviṭa uyariya vaḷḷuvar paṇpuṭaiya ‘tēciyam’ ‘nāṭṭurimai’ eṉṟāl eṉṉa eṉpatai avarkaḷ koḷkai muṟaiyilum cari, aṉupava muṟaiyilum cari aṟintu koḷḷa muṭiyum. 
‘tirāviṭam eṉṟa collai vaḻaṅkāta kēraḷam tēynta kēraḷam - imayavarampaṉ cēralātaṉiṉ kēraḷamalla - ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkōviṉ kēraḷamalla.
tirāviṭam eṉṟa collai vaḻaṅkāta kēraḷam paṇṭaik kēraḷattiṉ nāṭakak kalaiyiṉ aṭippaṭaiyaiyē iḻanta kēraḷamākum. paḻaiya tiruvāṅkūr araciyalāriṉ araciyal veḷiyīṭoṉṟu ‘tiruvāṅkūril katakaḷi’ eṉṉum talaippuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. katakaḷikku iṉṉum vaḻakkiluḷḷa icaik karuvikaḷiṉ paṭṭiyaloṉṟaiyum atu tantuḷḷatu. nūṟṟukku mēṟpaṭṭa icaik karuvikaḷ - tamiḻar kaṇṭaṟiyāta, kēṭṭaṟiyāta caṅka ilakkiyattil maṭṭumē pulavar peyaraḷavil kāṇakkūṭiya karuvikaḷ - appaṭṭiyalil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivai iṉṟaḷa vum tiruvāṅkūril vaḻaṅkum karuvikaḷ maṭṭumē. ivaṟṟuḷ iṉṉum mikap pala karuvikaḷaiyum cērttu irunūṟukku mēṟpaṭṭa karuvikaḷiṉ peyarkaḷ ‘cilappatikāram eṉṟa paṇṭai malaiyāḷap peruṅkāppiyattil kāṇap paṭukiṉṟaṉa’ eṉṟu aracāṅka veḷiyīṭu kūṟukiṟatu.
paḻaiya kocci aracarkaḷ malaiyāḷikaḷ paccai malaiyāḷikaḷtām. āṉāl, avarkaḷ tām nērē cērar paramparaiyil vantavarkaḷ eṉṟu urimai koṇṭāṭukiṟārkaḷ. patiṟṟuppattup pāṭiya  pulavarkaḷukkup pattu nūṟāyiram, kōṭikkaṇakkāṉa poṉkācukaḷai em muṉṉōrkaḷ koṭuttārkaḷ eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟikkoḷkiṟārkaḷ. tiruvāṅkūr araca marapiṉarum itaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu nāṅkaḷum atē marapiṉartāṉ eṉṟu pōrāṭukiṟārkaḷ. attuṭaṉ cilappatikārattil ceṅkuṭṭuvaṉ muṉ cākkiyar kūttu nāṭakamāṭiya atē paṟaiyūrc cākkaiyarkuṭi marapiṉarai iṉṟum atē nāṭakamāṭuvittu, mātac campaḷamum paṭikaḷum koṭuttu varukiṉṟaṉar tiruvāṅkūr paḻaiya araca marapiṉar.
tolkāppiyam araṅkēṟṟiyapōtu atai avait talaivarāyiruntu kēṭṭa ataṅkōṭṭācāṉ kuṭi iṉṉum ataṅkōṭṭācāṉ eṉṟa peyaruṭaṉē, antak kuṭiyiṉāl perumai peṟṟa peyaruṭaiya ūrilē - tiruvataṅkōṭṭilē uḷḷatu. itu iṉṟaiya kumari māvaṭṭattil nākarkōvilukkum iraṇiyalukkum iṭaiyē uḷḷatu. tiruvāṅkūriṉ paḻantalai nakar ituvē - tiruvāṅkūrukku appeyar tantatum inta ataṅkōṭē! tolkāppiyarukku āciriyarāyirunta pulavar peyarāltāṉ kēraḷattiṉ oru pakutiyākiya tiruvāṅkūr iṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu. 
tirāviṭam eṉṟa collai maṟuttāl, maṟantāl, malaiyāḷam ciṟu malaiyāḷamāy, kēraḷam tēynta, tēyum aṭimaik kēraḷamāy irukka muṭiyumēyaṉṟik kaṭamparaik kaṭaṟpaṭaiyāl veṉṟa cērar paramparaiyāy, uṇmait tēciyak kēraḷamāy nillātu.
malaiyāḷattukkuk kūṟiyatē āntirattukkum amaiyum.
uṇmaiyil iṉṟaiya āntiram ‘āntiram’ eṉṟa peyar kūṟavē veṭkamaṭaiya vēṇṭum. āntirap pēraracar āṇṭa vicāla āntiram iṉṟaiya kaṭṭeṟumpu āntiramumalla, aṭimai āntiramumalla - iṉṟaiya intiyāvil perum pakutiyaiyum parmā muḻuvataiyum malāyāvil oru pakutiyaiyum uṭkoṇṭatākum. mukkaliṅkamāṇṭavar (tiricaliṅkātipati) mukkaṭal maṉṉar (tricamutrātipati) eṉṟa peyarkaḷ paṭṭaṅkaḷ avarkaḷ perumai ellaiyai maṭṭumaṉṟi, vīḻnta vakaiyaiyum (camas kirutap paṭṭaṅkaḷaiyum) oruṅkē cuṭṭikkāṭṭum.
āntiram mīṇṭum atē tēciya uyirāṟṟal peṟa vēṇṭumāṉāl, atu pārata āntiramāyiruntu payaṉillai. cuyēccaiyum cuyātīṉamumuṭaiya tirāviṭa āntiramāka vēṇṭum.
kaṉṉaṭattiṉ ceytiyum ituvē.
kaṉṉaṭa nāṭu eṉṟu iṉṟu kūṟappaṭum pakuti muḻuvatum, cēlam, kōyamuttūr, nīlakiri māvaṭṭaṅkaḷum cērntatutāṉ paṇṭait tamiḻariṉ koṅkunāṭu. kaṉṉaṭam eṉpatu koṅku tamiḻē. paḻaṅkaṉṉaṭap pulavarkaḷ kaṉṉaṭa nāṭṭellaiyaik kāvēri mutal kōtāvarivarai eṉṟu kūṟiyatu itaṉālēyē.

teluṅkar ‘tirāviṭam’ eṉṟa collai maṟantataṉāl, vaṭa ellaiyil oriyāvai maṭṭumaṉṟit teluṅkarum tirāviṭap paḻaṅkuṭi moḻiyiṉarum vāḻum kañcam, vicākappaṭṭiṉa māvaṭṭaṅkaḷaiyum vaṭavariṭam kōṭṭai viṭṭatu pōlavē, kaṉṉaṭiyarum vaṭaticaiyil tam ellaiyiṉ perumpakutiyai vaṭavarukkuk kōṭṭai viṭṭuḷḷaṉar.
teluṅkar, kaṉṉaṭiyar pakutikaḷil tirāviṭa iyakkattai nam kaṉṉaṭat tāymoḻi koṇṭa periyār parappiyiruntāl, teluṅkar, kaṉṉaṭiyar ‘tirāviṭam’ eṉṟa collaip pōrk kuralākak koṇṭiruntāl, vaṭaticaiyil vaḷamāṉa vintiya malaip pakutikaḷaik kaiyiḻantirukka māṭṭārkaḷ. 
nītikkaṭcik kālattil marāttiyarkūṭat teṉṉāṭṭu iyakkattil paṅkukoṇṭiruntaṉar. tēciyap peyarāl piṟpōkkāḷar ceyta cūḻcciyāl avarkaḷ vilaki niṉṟatālēyē, civāji paramparaiyiṉar, civājiyaiyē tēciya vīrattukku ilakkākavum, ‘irāṣṭiram’ eṉṟa collaiyē tēciyattukkuriya intiyac collākavum koṇṭa tēciyattil  iṉṟu avarkaḷ urimai keṭṭu avala nilaiyaṭaintirukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ tirāviṭa iṉakkalappē avarkaḷai vīrarākkiṟṟu - vaṭavar avarkaḷai otukkumpaṭi ceyvatum atuvē.
tirāviṭam eṉṟa col tamiḻarkku maṭṭumaṉṟu, teṉṉāṭṭavar aṉaivarukkumē - varuṅkālattil āciyāvukkē - ulakukkē puttūkkamum putu malarcciyum ūṭṭavalla col. tēynta tamiḻakattiṉ tēyvai, aṭimait tamiḻakattiṉ aṭimaiyai, varalāṟaṟiyāta, paṇpaṟiyāta tamiḻakattil iruṭkāla nilaiyai aṇaittuk koḷ kiṟavarkaḷ vātattiṟkuḷ pukumuṉ, avarkaḷ maṉa iruḷ kāṭṭa ivai pōtiyavai.
31. veḷḷaikkāraṉ vaḻaṅkiya vaḻakkā?
‘tirāviṭam! veḷḷaikkāraṉ upayōkitta, uṟpatti ceyta peyarāyiṟṟē! atai ēṉ nām nam peyarākac cūṭṭikkoḷḷa vēṇṭum?’ eṉṟu kēṭpavar uṇṭu. veḷḷaiyaṉ uruvākkiya pārata tēciyattai, avaṉukkumuṉ eṉṟum oṉṟāka iyaṅkiyirāta mānila orumaippāṭṭai, ēka intiyāvait tam putut tēciyamākak koḷpavarkaḷ kēṭkum kēḷvitāṉ itu. atumaṭṭumō? anta ēka intiyāvai maṭṭumaṉṟi anta veḷḷaiyaṉ piritta piriviṉaiyaiyum, ēṟṟup pirikkappaṭṭa puttam putiya intiyak kūṭṭuṟavaiyum tam muṉṉōr vaḻic cottākak koṇṭu pāratam eṉṟa peyar cūṭṭiyavarkaḷtām ik kēḷviyāḷar.
tavira, tirāviṭam eṉṟa peyar veḷḷaiyaṉ aḷitta peyaralla eṉpatai avarkaḷ aṭutta kēḷviyē kāṭṭukiṟatu. tirāviṭam! āriyap pakaivaṉ nam iṉattai iḻivākak karuti vacaipāṭi aḷitta peyaraiyā nām ēṟpatu! “ōṭi vantavar” ‘tiruṭar’, ‘tirāvaikaḷ’, ‘pañcai’kaḷ eṉṟallavā camaskirutattil ataṟkup poruḷ! antac collaik kātāl kēṭṭālē karṇakaṭūramāy irukkiṟatē!  
pakaivaṉ eṉṟu āriyaṉai oppiyaḻaittu, cila camayam ayalāṉ eṉṟu maṉamārak kūṟikkoṇṭē āriyar pakkamāka niṉṟu iṉa urimai viṟṟu vayiṟu vaḷarkkum vipīṣaṇāḻvārkaḷ pēccu itu. āṉāl, tirāviṭam eṉṟa col veḷḷaiyarāl maṭṭumalla, camaskiruta kāla āriya nāṭṭavar vaḻakkilum atu iruntu vantatu eṉpatai niṉaivūṭṭukiṟatu. ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kumārilaṉ teṉṉaka moḻi allatu moḻikaḷait tirāviṭa āntira pāṣā eṉṟu kūṟukiṟāṉ. atē nūṟṟāṇṭil kiṭṭattaṭṭa ki. pi. 640-il cīṉa yāttirikaṉ yuvāṉ cuvāṅ kāñcikku vantu aṅkē āṇṭuk kaṇakkil taṅkiyiruntāṉ. avaṉ kāñciyai uṭkoṇṭa teṉṉāṭṭait tirāviṭam eṉṟa peyarālēyē aṟintu vaḻaṅkiyuḷḷāṉ. itu tēvāra kālattukkē muṟpaṭṭa paḻamai vāynta vaḻakku. purāṇaṅ kaḷil mikap paḻamai vāyntavaṟṟil ‘tirāviṭa nāṭu’ tirāviṭattu aracar ceytikaḷ pala kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pārata irāmāyaṇaṅ kaḷilum ataṟku muṟpaṭṭa ēṭukaḷilum cila camayam tamiḻakap pakutiyum mikap pala camayam vaṭa āntirap pakutiyum tirāviṭam eṉṟu cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. ki. mu. 2 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cāravēlaṉ tirāviṭa aracar mūvarai veṉṟatākak kuṟikkiṟāṉ - ivarkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya paṇṭait tamiḻaka mūvēntarkaḷēyāvar.
inta vaḻakkukkūṭa āriyar vaḻakkuttāṉ eṉṟu valintu taṉit tamiḻ veṟiyar vēṭamiṭṭuk kūttāṭuvar vīṭaṇappaṭai vīrarkaḷ. ‘tirāviṭar’ eṉṟa peyar āriyariṭṭa peyaralla. āṉāl, vātattukkāka avvāṟē vaittuk koṇṭālum, intiyāvukku intiyā eṉṟa peyar koṭuttatu yār eṉṟu avarkaḷ tammait tāmē kēṭṭukkoḷḷa maṟappavar ākiṉṟaṉar. tamiḻ ilakkiya vaḻakkilō nikaṇṭilō in nāḷaiya akara varicaiyilōkūṭa ap peyar kāṇamuṭiyātu. ‘intiyā, ‘intu’ eṉṟa iru coṟkaḷaiyumē āṅkila akarāti, paḻaiya kirēkkar vaḻakkil kāṇalāmēyaṉṟi, vēṟu enta intiya moḻiyiṉ ilakkiyattilō nikaṇṭilō, akarātiyilō - camaskiruta ilakkiyattilō nikaṇṭilō, akarātiyilō kūṭa iṉṟum kāṇamuṭiyātu.
camaskirutattil intiyā eṉṟu eḻuttu vaṭivil evarum ituvarai eḻutiyatu kiṭaiyātu eṉpatukūṭak kuṟippiṭattakkatu. ēṉeṉil attakaiya vaḻakku illātataṉālēyē ‘inti’ moḻi yāḷar mutaliya vaṭa intiyar iṉṉum ‘intiyā’ eṉṟu kīḻ ticai vaḻakkil eḻutāmal ‘iṇṭiyā’ eṉṟu āṅkila olippu muṟaippaṭi eḻutukiṉṟaṉar.
atumaṭṭumō! intiyā, intu, inti mūṉṟaiyumē kīḻticai mukamatiyar hint, hintu, hinti eṉṟu kuṟittaṉar. iru coṟkaḷil maṭṭum kīḻticai ayalār vaḻakkaip pāratam ēṟṟu, mānilap peyaril airōppiya vaḻakkaiyē intiyā eṉṟu ēṟṟuḷḷatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, mānilap peyarai arukiluḷḷa pāracikar vaḻakkiliruntu ēṟṟiruntāl hintu pōla atu ‘hint’ ākiyirukka vēṇṭum. kirēkka moḻi vaḻiyāka āṅkila moḻi ceṉṟa, pāracika vaḻakku iṉṟu kīḻticai vaḻakkākiyuḷḷatu.
tirāviṭam kīḻticai āriyar vaḻakkāṉālumkūṭa, atu mēlai airōppiyar vaḻaṅkiya intiyā eṉṉum peyaraiviṭac ciṟantatu, paḻamaiyāṉatu ākum. āṉāl, atu āriyar vaḻakkalla.
tāyumāṉavar pāṭal tamiḻ moḻiyait tirāviṭam eṉṟu kuṟittuḷḷatu. caiva cittānta nūlākiya civañāṉa pōtattiṟkuc civañāṉa yōkikaḷ iyaṟṟiya urai camaskiruta vaḻakkilum tamiḻ vaḻakkilum oruṅkē tirāviṭamāpāṭiyam eṉṟē vaḻaṅkappeṟukiṟatu. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ tamiḻaiyum teṉṉaka moḻikaḷaiyum cērttut tirāviṭa moḻikaḷ eṉṟu kuṟittuḷḷārkaḷ.
mikap paḻaṅkālat tamiḻar tamiḻ eṉṟa collaiyē nām vaḻaṅkum taṉi moḻip poruḷil vaḻaṅkāmal ellāt tirāviṭa moḻikaḷaiyum cērttu oruṅkē kuṟikka vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam ākiya moḻikaḷ mutalil ‘koṭuntamiḻ’kaḷ eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭu, ataṉpiṉ teluṅkut tamiḻ, malaiyantamiḻ, kaṉṉaṭattamiḻ eṉṟu nāṭṭup peyaruṭaṉ kuṟikkappaṭṭu, aṇimaik kālattilēyē iṟutic col avāy nilaiyāy maṟaivuṟṟapiṉ kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. attuṭaṉ iṉṉum teluṅku ilakkiya vaḻakkil ‘āntiram’ eṉṟa col camaskirutam kalanta teluṅkukkum, teluṅku eṉṟa col tūya teluṅku atāvatu tirāviṭat teluṅkukkum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. 
32. paḻamperun tēciyam kuṟitta col
teṉmoḻikaḷ, vaṭaticait tāymoḻikaḷ ellā vaṟṟilumē camaskiruta vaṭiviluḷḷa coṟkaḷ āriyam allatu tatcamam eṉṟum, tāymoḻi mayamākkappaṭṭa camaskirutac coṟkaḷ tatpavam eṉṟum tūya tāymoḻic coṟkaḷ, tāymoḻi marapukaḷ tēciyam (tēcyam) eṉṟum kuṟikkap paṭṭaṉa. ivvaḻakkaṭippaṭaiyākavē tēciyam eṉṟa putuccol ataṟkuriya āṅkilac collaik kuṟikka (cūyavaiṭiyēṭaḷaia) 1922-kkup piṉ kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu. 
moḻip pulavar iccollaik kaṇṭupiṭikkumuṉ 1916 mutal 1922 varai vaḻaṅkiya col rāṣṭiram eṉpatu. itu iṉṉum rāṣṭirapati, rāṣṭriya jaṇṭā ākiya ‘kāṅkiras’ maraput toṭarkaḷil vaḻaṅkukiṟatu. rāṣṭiram eṉṟa inta col kaṇṭu piṭikkappaṭumuṉ 1907 mutal 1916 varai cutēci eṉṟa collē vaḻaṅkiṟṟu. 1907ām āṇṭu naṭaipeṟṟa ‘cutēci iyakkam’, ataṉaiyaṭuttuk kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va. u. citamparaṉār naṭattiya cutēcik kappal iyakkam, 1922il kāntiyaṭikaḷ naṭattiya cutēcittuṇi iyakkam ākiyavaṟṟil ic col iṉṟum pativuṟṟuk kāṇappaṭukiṟatu.
‘tirāviṭam’ iṅṅaṉam teṉṉakattaik kuṟikka vaṭavarāl vaḻaṅkappaṭṭa col maṭṭumalla. atu tēciyap paṇpō tēciyamō aṟṟa vaṭavarukkup putiya mēlai ulakak karuttup potinta mēlaiyulakac collukkīṭākat ‘tēciyam’ eṉṟa collai uruvākkit tantuḷḷatu. tēciyam eṉṟa col tirāviṭac coṟkaḷaik kuṟikka vaṭavar vaḻaṅkiya colliṉ tiripēyākum.
‘tirāviṭam’ teṉṉakattaik kuṟikka āriyar vaḻaṅkiya col. atuvē āriyac col eṉṟu karutiyavar uṇṭu. attakaiyavarkaḷuḷ oru cārār ‘tirāviṭam’ eṉṟa collē ‘tamiḻ’ eṉṟu maruviyateṉṟu kūṟuvar. tirāviṭam tiraviṭam, tiramiḷam ākiya paṭikaḷiṉūṭākat tamiḻ āyiṟṟu eṉpar. āṉāl, ik karuttu iruvakaiyil tavaṟuṭaiyatu. tolkāppiyar kālattukku muṉṉiruntē ‘tamiḻ’ eṉṟa col vaḻaṅkukiṟatu. kirēkkarum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ atai aṟintiruntaṉar. ākavē ‘tirāviṭam’ eṉṟa col evvaḷavu paḻamaiyāṉatō, atupōlap paḻamaiyuṭaiya vaḻakkē ‘tamiḻ’. attuṭaṉ tiramiḷam eṉṟa camaskiruta vaḻakkukkūṭat tirāviṭam eṉpataṟku muṟpaṭṭē kāṇappaṭukiṟatu.
ākavē ‘tirāviṭam’, ‘tamiḻ’ eṉṟa coṟkaḷ orē vaḻakkiṉ tiripukaḷāṉāl, avai āriya vaḻakkāṟṟiṉ tiripukaḷalla; tamiḻar vaḻakkāṟṟiluḷḷa iru tiripu vaḻakkukaḷākavē irukka muṭiyum. atē camayam avai tiripukaḷākap piṟkālattil karutappaṭṭaṉa eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭēyaṉṟi, tiripukaḷ eṉṟu nilaināṭṭap paṭa muṭiyātu. iru coṟkaḷum teṉticai vaḻakkukaḷē. oṉṟu tirāviṭam, toṭakka kālattiliruntē muḻut teṉṉakattaiyum, teṉṉakam kaṭantu paranta iṉattaiyum, cila camayam avviṉattiṉ cila kiḷaikaḷaiyum kuṟittu vaḻaṅkiṟṟu. maṟṟatu toṭakkattil moḻi, iṉam ākiyavaṟṟaiyum, piṉ centamiḻ eṉṟa paṇṭait tamiḻiṉ kiḷai moḻiyaiyum maṭṭumē kuṟittu vaḻaṅkiṟṟu.
tamiḻum tamiḻiṉamumākiya tirāviṭamum tirāviṭap paṇpum iyaṟkaiyiṉ mutal kuḻantaikaḷ. tamiḻ kaṭantu tamiḻiṉamākiya tirāviṭamum, tirāviṭa iṉam kaṭantu tirāviṭap paṇpalaikaḷum mikamikap paḻaṅkālattiliruntē ulakelām parantuḷḷaṉa. ik kāraṇattāltāṉ tamiḻakattil moḻiyum iṉamum toṉṟu toṭṭu ‘tamiḻ’ eṉṟa collāl kuṟikkappaṭṭālum, tamiḻakamum teṉṉāṭum kaṭanta tamiḻiṉappaṇpu iṉṉum mikamikap paḻamaiyāṉa kālattiliruntē - caṅkakālattukkum tolkāppiyattukkum mika neṭuṅkāla muṉṉiruntē - kiṟistu piṟappataṟku mūvāyira, nālāyira āṇṭukaḷukku muṉpiruntē ‘tirāviṭam’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. tirāviṭam eṉṟa collum ataṉ pakutiyākiya tiraiyar eṉṟa collum kaṭal kaṭantu akalulakeṅkum paraviṉa.
naṭunilak kaṭalil tiraiyar kiḷaiyiṉaṅkaḷil oṉṟu virintu ceṉṟu, paṇṭai ulakeṅkum ceṉṟu kaṭal vāṇikam parappiṟṟu. avarkaḷ tuṟaimuka nakaram tire eṉṉum ‘ṭayar’ nakaram ākum. ṭayarilum, ciṭeṉilum vāḻnta inta piṉīṣiyariṭa miruntē ekiptiyar kappal toḻil kaṟṟaṉar. āṉāl, tiraiyarukkum muṟpaṭa kirēṭ tīvilum ataṉ cūḻalilum vāḻnta ījiya, kirēṭṭa, micīṉiya iṉattavar kaṭalvāṇikam ciṟantu vāṉil paṟakkum muyaṟciyil kūṭa muṟpaṭṭiruntaṉar eṉṟu iṉṟaiya varalāṟṟup paḻamaiyārāycciyāḷar karutumaḷavu uyarvuṟṟiruntaṉar. ivarkaḷ ‘tiraiyar’ ātaliṉālēyē tammaic cūḻnta kīḻainaṭunilak kaṭalukkut tirēṉiyak kaṭal’ eṉṟa peyariṭṭiruntaṉar. iṉṟaḷavum ap peyar vaḻakkil iruntu varukiṟatu.  
urōmap pēraraciṉ talaimaiyāṭciyāḷarākiya pāttiri ciyar (tantaiyar) āriyarallar; āriyar varumuṉ irunta eturucukkāṉarē. avarkaḷ peyarilum ‘tiraiyar’ eṉṟa peyariṉ taṭam kāṇappaṭukiṟatu. speyiṉilum pirāṉsilum piriṭṭaṉi lum āriyar vanta piṉ kalantu kurumārākiyum, varumuṉ taṉittum vāḻnta aipīriya makkaḷ, tam talaimaik kurumār kuṭiyait ‘turuyitar’ eṉṟa peyarālēyē kuṟittaṉar. ituvum ‘tirāviṭa’ eṉpataṉ citaivē eṉṟu tiruttantai hīrās kūṟiyuḷḷār.
taṟkāla maṉita nākarikattukku mūlamāṉa ulakiṉ tol perumpaḻamai vāynta iṉattai mēlai āciriyar ec. ji. vels eṉpavar taviṭṭu niṟa iṉam (kṣacaranēvavana cuyauna) eṉpar. piriṭṭaṉ mutal jappāṉ varaiyum, itu kaṭantu amerikkāvil kūṭa avarkaḷ parantu vāḻnta kālam 7000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. inta iṉattil tirāviṭar oru pakuti eṉpar āciriyar vels.
tirāviṭam eṉṟa collārāycci ivvāṟāka, tirāviṭa nāṭṭiṉ putumaiyalla, paḻamperuñ ciṟappai - ciṟumaiyaiyalla, ulakaḷāviya ataṉ perumaiyai, piriviṉai vēṟṟumaiyalla, maṉita iṉa muḻuvatum aḷāviya aṭippaṭai oṟṟumaiyaik kuṟitta col ākum.
taṉittirāviṭar tamiḻakattukkum, kīḻtticaikkum maṭṭu maṉṟu, ulakukkē oru putu ūḻi vakuttavar, vakukka vallavar eṉpatai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
33. ciṟu nāṭalla, vaḷamuḷḷa
iṉapperun tāyakam
‘tamiḻakam, tirāviṭam ciṟunāṭu, taṉittu vāḻa muṭiyumā? eṉṟa kēḷviyum ip paranta viḷakkattiṉ muṉ pakal vāṉil viṇmīṉ oḷiyāka maṅkiviṭum eṉpatil aiyamillai. ceṉṉai nakariṉum ciṟiya nāṭukaḷ pala iṉṟu ulaka araṅkil matippup peṟuvatuṭaṉ tamiḻakattaiviṭa, ‘intiya’ mānilak katampat tēciyattaiviṭa matippuṭaṉum celva vaḷattuṭaṉum vāḻkiṉṟaṉa. āṉāl, teṉṉakamō, 10 kōṭi makkaḷum perumparappum peruvaḷaṅkaḷum nirampiyatu. attuṭaṉ ataṉ pakutikaḷākiya tamiḻakam, āntiram, kēraḷam, kaṉṉaṭam ākiyavaiyē taṉittu vāḻavalla aḷavu niṟaivum, kūṭṭup poṅkal vaḷam peṟattakka aḷavu kūṭṭuvaḷa vāyppukkaḷum uṭaiyaṉa ākum. cēravaḷa nāṭṭiṉ kāṭṭuvaḷam, pāṇṭiya nāṭṭiṉ muttuvaḷam, cōḻa nāṭṭiṉ nel, karumpu vaḷam, toṇṭai nāṭṭiṉ cāṉṟāṇmai vaḷam ākiyavai paṇṭē ittakaiya palvakaip perukkam kaṇṭaṉa. iṉṟō kēraḷattiṉ miḷakum, irapparum, aṇu āṟṟalukkuriya karumaṇalum, tamiḻakattiṉ putiya irumpu, nilakkari, eṇṇey ātāra vaḷaṅkaḷum, āntira nāṭṭu appirakamum, kaṉṉaṭa nāṭṭut taṅkamum, irumpum vaḷaṅkaḷiṉ palvakaip perukkam vāynta uyirkkūṭṭu vaḷaṅkaḷ ākum. iyaṟkaiyil eppaṭiyō, appaṭiyētāṉ vāḻvilum, kalaiyilum, ilakkiyattilum! ilakkiyap paḻamaiyil tamiḻakam ciṟantateṉṟāl, nāṭakak kalaip paḻamaiyil kēraḷamum, ōviya, ciṟpak kalaip perumaiyil āntiramum, kaṉṉaṭa nāṭum taṉip perumai uṭaiyaṉa.
tirāviṭam  aintu moḻiyakaṅkaḷiṉ kūṭṭumaṭṭumē eṉṟu niṉaippavar uṇṭu. atu oru iṉamalla eṉṟu karutiyē, tamiḻaṉ eṉṟu kūṟu, tamiḻnāṭu kōru, tirāviṭam poruḷaṟṟatu eṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, ikkēḷviyilēyē oru pēruṇmai tokki niṟkiṟatu. tirāviṭa nāṭṭiṉ nāṟperuṅ kūṟukaḷum nāṟperun tēciyaṅkaḷē eṉṉum aḷavu taṉittaṉip paṇpuvaḷa niṟaivum muḻu vaḷamum uṭaiyaṉa eṉpataiyē itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. taṉittaṉi vāḻa muṭiyātavaiyalla. āṉāl, kūṭivāḻiṉ caricamak kūṭṭuṟavu aṭippaṭaiyilē otticaintu vāḻntāl, at taṉivāḻviṉ vaḷam tāṇṭi avai poṅkal vaḷam perukki, ulakaḷāva vaḷam parappa vaḻi uṇṭu.
tirāviṭam ōr uyirttēciyam. ākavē ataṉ pakutikaḷum caricama aṭippaṭaiyil taṉittu vāḻum tiṟamuṭaiyavaiyāy, at taṉi vāḻvukaḷaiyum akkūṭṭu vāḻvāl vaḷappaṭuttik koḷḷum vāyppu uṭaiyavaiyā yirukkiṉṟaṉa. inta uṇmai yāṉa uyar tēciyap paṇpu maṟṟa ulakat tēciyaṅkaḷukkup potuvākavum, pōlik katampat tēciyamākiya intiyat tēciyattukkuc ciṟappākavum kūṭivarāta oṉṟu. atumaṭṭumaṉṟu. uyirt tēciya ellai kaṭantum ulakat tēciya alaikaḷai, ātikka aṭippaṭaiyilaṉṟik kūṭṭuṟavu aṭippaṭaiyil tirāviṭam maṭṭumē vaḷarkka muṭiyum. tirāviṭam piriviṉai atāvatu taṉi urimai peṟṟa nāḷiliruntu, ulakil ittakaiya kūṭṭut tēciya (aivēnacayēvaiṭiyēṭa) vāḻvil putumalarcciyuṟum. 
tirāviṭam pirintu taṉittu vāḻa muṭiyum. ataṉ pakutikaḷ kūṭa vāḻa muṭiyum. āṉāl, tirāviṭam pirintāl vāḻa vakaiyaṟṟatāka viḷaṅkap pōvatu pāratamē. itu piriviṉaiyāl varum kōḷāṟu alla; pāratam piṉpaṟṟum tēciyattiṉ kōḷāṟu ākum. eṉiṉum pirivuṟṟa tirāviṭam, tāṉ taṉittu vāḻvatuṭaṉ amaiyātu, pāratattukkum avvāṟṟalai ūṭṭum tiṟam uṭai yatu. pirivuṟṟapiṉ tirāviṭam mēṟkoṇṭu vaḷarkkum camattuvak kuṟikkōḷum ataṉvaḻi tirāviṭam kāṇa irukkum poṅkal vāḻvum aṇimaip parappilum pututtēciya ārvattaiyum eḻucciyaiyum uṇṭākkāmal pōkā.
iṉṟu taṉ pōlit tēciya vaḷattukkākat teṉ ṉāṭṭaic curaṇṭum intiyat tēciyam pōlaṉṟi, putiya tirāviṭam curaṇṭalaṟṟa vaḷam kaṇṭu, aṇṭaiyayal parappu kaḷilum attakaiya - maṉita iṉa ārvat tēciyam parappum.
annāḷ - putiya ulakam kāṇum putiya tirāviṭam malarum nāḷ - viraivatāka.
vaḷḷuvar āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭkumuṉ kaṇṭa kaṉavutāṉ tirāviṭa nāṭu. ataṉ oru kaṉavup poṟitāṉ tolai nāṭṭaṟiñar kārl mārks tīṭṭik kāṭṭiya potuvuṭaimai ōviyattil miṉṉukiṟatu. atē kaṉavait tiṭṭamākki, tirāviṭa iyakkat talaivarkaḷ varalāṟṟuc caṭṭamiṭṭu, aṟiveṉum piṉṉaṇit tiraimītu kalaiyeṉum tūrikaiyāl, tamiḻppaṟṟārvam, tamiḻar kaṉavārvameṉṉum vaṇṇaṅkaḷ tōyttut tīṭṭum paṭamē tirāviṭam!
iṉṟu kaṉavuruvap paṭam atu - āṉāl, atu naṉavut tiṭṭam, naṉavuruvāki varukiṟatu. annaṉavuruvamē, teṉṉaka makkaḷiṉ ārvak koḻunturuvē tirāviṭam!

nnn

appātturaiyam - 11
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
	teṉṉāṭu
	 itutāṉ tirāviṭa nāṭu

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 11
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+268 = 288
vilai	:	360/-


patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 288 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
toṉṉāṭu
	1.	teṉṉāṭu	...	3
	2.	cintuveḷi tarum oḷi (ki.mu.3250-2500)	...	19
	3.	paṇṭaip parappu  (ki.mu. 3000 - ki.pi. 300)	...	39
	4.	pallava pāṇṭiyap pēraracukaḷ				(ki.pi.3-9ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	...	 64
	5.	cōḻa pāṇṭiyap pēraracukaḷ 				(9-14ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	...	85
	6.	aṇimaikkālam 				(14-18-ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	...	108
	7.	taṟkālam  (19-20ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	...	125
itutāṉ tirāviṭa nihṭu
	1.	kālaṅkaṭanta nāṭu	...	139
	2.	mēlait toṭarpu	...	141
	3.	kīḻai ulakat toṭarpukaḷ	...	144
	4.	vāḻvum vīḻvum	...	147
	5.	vaṭakkum teṟkum	...	150
	6.	iyaṟkai ellai	...	153
	7.	iyaṟkait tēciyam etu?	...	156
	8.	kīḻtticaiyiṉ iṉat tēciya maiyam	...	158
	9.	kaṭalāṇṭa iṉam tirāviṭam	...	163
	10.	kaṭalāṭciyum kaṭaṟpaṭaiyum	...	166
	11.	kīḻtticai nākarika oṟṟumai				teṉṉakattiṉ niḻalē	...	168
	12.	palamuka ēkātipattiyattiṉ 				palavēcak kuralkaḷ	...	170
	13.	ōrulakil tamiḻaṉukku iṭam illaiyā?	...	174
	14.	vēṟṟumai yaṟivu oṟṟumai	...	179
	15.	piriviṉaiyalla cutantiram	...	182
	16.	uyir ēkātipattiyattiṉ				eccamiccamāṉa uyiraṟṟa ēkātipattiyam	...	187
	17.	cutantara tēciyaṅkaḷiṉ piriviṉai ilaṭciyam	...	192
	18.	pāratak kūṭṭuṟavil tirāviṭa 				iṉattukku iṭam uṇṭā?	...	197
	19.	tamiḻp paṇpiṉ takaiyārnta cālpu	...	202
	20.	pirāmaṇa iḷaiñar muṉvaruvarā?	...	206
	21.	tamiḻp paṇpum āriyap paṇpum	...	209
	22.	iṉavēṟupāṭum iṉamāṟṟamum	...	216
	23.	iṉam, ulakam vaḷarkkum iṉa iyakkam	...	220
	24.	iṉam eṉṟa colliṉ ākkap 				poruḷ, aḻivup poruḷ	...	224
	25.	tirāviṭam nākarikam vaḷarkkumpaṇpu; 				āriyam atu keṭukkum paṇpu	...	225
	26.	tīmaikaḷiṉ kōvaiyē ‘āriyam’	...	231
	27.	ēṉ ‘tirāviṭam’? collārāycci	...	236
	28.	‘tamiḻ’ tamiḻar tēciyap pōrāṭṭam payaṉpaṭātu!	...	241
	29.	āriyam āriyar carakkalla, 				tirāviṭar carakkumalla!	...	246
	30.	maṟṟa moḻiyāḷar ēṟpārkaḷā?	...	249
	31.	veḷḷaikkāraṉ vaḻaṅkiya vaḻakkā?	...	253
	32.	paḻamperun tēciyam kuṟitta col	...	256
	33.	ciṟu nāṭalla, vaḷamuḷḷa iṉapperun tāyakam	...	259